
《帝临九天》

作者：空神


内容简介：

　　异域九重天，吾为大帝！ 

　　吾之法旨，浩瀚世间，无敢不从！ 

　　这是普通小子林东成长为九天大帝的故事！ 

　　强者如云，且看林东如何从无数天才，无数强者中杀出一条血路！ 

　　美人倾心，主角又如何选择？


第一卷 风雷武院


第0001章 十年寿元！

　　天阳城位于东秦国西南，人口五百万，乃是方圆两千公里最大的城市。

　　城中风雷武院，占地三万亩，汇聚着四方英才！

　　每一年，无数的青年才俊争着加入风雷武院，然而一千个过来的青年才俊，未必有一人能加入风雷武院，几率低的令人发指！

　　“风属性天赋一星，不通过！”

　　“水属性天赋零星，下一个！零星一星的垃圾，就不要过来浪费大家时间了，难道不知道大家的时间有多宝贵？！”

　　……

　　林东木然地走在大街上，脑海之中回荡着一道道让他崩溃的声音。

　　风雷武院最看重拥有风属性雷属性天赋的武者，不过其他属性的武者也招，林东先测试了自己风属性和雷属性，一个一星，一个零星。

　　其余几种属性，金，木，水，火，土，光，暗也一个个测试了，不是零星就是一星，连一个二星的都没有，加入风雷武院，最起码的要求是某一种属性天赋三星！

　　“东哥哥，你应该加入风雷武院了吧？你的哪一种属性最高？”

　　有些兴奋的声音传入了林东耳中，林东回过神来，他面前出现了一个女孩儿，十三四岁的年纪，比林东略小一点点，模样秀美。

　　“小莎。”

　　林东脸上挤出一点点笑容，女孩儿叫林莎，和他一齐长大，可以说青梅竹马，不少次林莎说将来一定要成为林东的妻子。

　　林东只当那是小女孩的玩笑话，虽然在这世界，十三四岁成亲的不在少数！

　　“东哥哥，我加入风雷武院了哦，我风属性四品，东哥哥你一定比我更高！”林莎笑嘻嘻地道，从小到大，林东在她心中一直都是十分厉害的，十四岁，但是庄中比林东大的少年也不是林东的对手！

　　“小莎，你在风雷武院好好修练。”林东深吸一口气强忍着心中苦闷道。

　　四品天赋，这在风雷武院算不错了，他一品的天赋与之相比，一个在天，一个在地！

　　“哈哈，林莎，你的东哥哥，以后可和我们不是一个世界的人了！”

　　身后讥讽的声音响起，林东没有转头就知道，靠近的是林凯！

　　林凯测试在前，林东知道他土属性四星，达到了加入风雷武院的标准！

　　“林东，让我算算，你如今十四岁了，咱们东秦国的人平均大概能活到四十岁，算你运气好能活到五十，你也不过还有三十六年寿命，要好好珍惜啊，哈哈哈！”

　　林凯到得林东面前，他双手叉在胸前望着林东眼中满是嘲弄之色，“林东，你之前打过我，还有几个月年试，年试的时候，我们好好比划比划！”

　　“东哥哥，你没能加入风雷武院？”林莎不信地道，林东一直很厉害，徒手就能杀死强壮的野狼，一拳击出有着一两百公斤力量，天赋怎么会那么低？

　　林东心中苦涩，自己一拳有着那样的力量，是因为十年持之以恒的锻练！

　　从四岁起到如今十四岁，十年时间，每一天的锻练，风雨无阻！

　　上辈子只是一个小人物，最后憋屈地死去，老天爷给了他机会在这异世重生，林东格外珍惜，立誓这辈子一定成为人上人！

　　没有发现任何穿越者的福利，林东就只能亡命锻练打熬自己的身体，对于这一次的测试林东很有信心，可是结果比他估计的最差结果还差得多！

　　九系属性，竟然没有一种达到三星，十年辛苦如今在别人看来是一个笑话！

　　“林东，你那些锻练方法叫什么来着？俯卧撑，仰卧起坐，负重跑，我呸！”

　　林凯得意地道，加入风雷武院，他的未来可以说一片光明！

　　可以学习厉害的武技，可以得到更好的功法，修为提升，寿元也会延长！

　　“东哥哥……”林莎低声叫着，这一声东哥哥在林东听来有一点别扭。

　　“林东，你还不快滚？这天阳城可不是你这样的废物可以待的！”林凯瞪了林东一眼道，“天阳城高手多，小心惹到惹不起的人物被当街杀死！”

　　“小莎，好好保重！”

　　没有与林凯争辨，林东说完大步离开，林莎紧跟了几步就停了下来，她望着林东离去的背影出神，自己成为风雷武院的学员，林东只是一个没有修练天赋的平民，今后确实不是一个世界的人了，自己不可能再成为他的妻子。

　　“成为我妻子？确实只是玩笑！”

　　林东心中自嘲，“小莎，我没想过你成为我妻子，可是送我到城门口都不行了么？”

　　林东离去，林莎沉默着，她脑海中浮现出从小到大林东帮自己的一幕幕，可一切都已经过去了，自己到时会比林东强大无数倍！

　　平民的寿元太短，强大的武者，寿元可以达到平民的几倍几十倍！

　　“林莎，走吧，以后若得到能增强寿元的灵药，赏林东一点就是！”林凯道。

　　“东哥……林东，我会给你一些灵药的。”林莎心中暗道，她眼中精光闪动，不送林东，她是不想林东到时拖住了自己前进的脚步。

　　进入了风雷武院，林莎不甘于只是普通的学员，她想要成为风雷武院的佼佼者！

　　风雷武院的佼佼者可以获得更多的资源，寿元达到两百岁不难！

　　……

　　一步步离开天阳城，林东的眼神冰冷，林莎终究没有送出来。

　　在自己这最需要安慰的时候，没有相送，没有哪怕一句安慰！

　　“林莎，希望你过得好，放心，我绝对不会成为你成长的拌脚石！”

　　林东心中默念，前世活了二十五年，这一世活了十四年了，对于林莎又很熟悉，林莎的举动代表什么意思，林东岂会猜不到？

　　“呵，按东秦国的标准，我也就能再活二十多年。”

　　“可不能成为强者，就算再多活几十年，又有什么意思？两世为人皆为蝼蚁，真是可笑！贼老天，不是你这么玩的，你听着，若能换得我天赋提升，就算去掉十年寿元我也心甘情愿！”

　　林东心中暗吼，他的指甲掐入了手掌中，鲜血不断流出！

　　可是，林东似乎没有任何感觉！

　　冥冥中似乎有一个声音在林东脑海之中响起：“你真的愿意放弃十年寿元获得天赋提升？”

　　“是，我愿意。”林东心中咆哮。

　　下一刻，林东脚一软，他脸色变得苍白，全身的力气好像瞬间被抽尽！

　　“怎么回事，我这是怎么了……难道我真的被取走了十年寿元？”

　　林东勉强支持着不倒，十年打熬肉身，他下盘的功夫比较扎实！

　　“舒坦，终于恢复了一点！”

　　一道清晰的声音响起在了林东脑海中，林东寒毛直竖，周围并没有他人。

　　“你是谁？”

　　深吸了一口气林东在脑海中询问，两世为人，前世还看过不少的小说，对于如今这样的情况，适应能力比起一般人高许多。

　　“你不配知道本座名字！不过本座很公平，得了你十年寿元，稍微提升了一下你的天赋！”

　　“你的右手骨头经过了本座的改造，硬度提升，达到了黑铁级别！”

　　“本座必须提醒你，如果你修为不提升，你只剩下十二年寿元！”

　　林东心中一惊：“十二年？那我总共的寿元岂不只有三十六年？你取走我十年寿元，就只给我右手骨头硬度增强，是不是太过份了！”

　　“小子，你胆子很大！”暗中的存在冷哼道，“是你自己同意的，本座并没有逼你！”

　　林东冷静了一些道：“阁下应该是在我体内，我刚刚只是心中默念，天下生灵何其多，我不信阁下相隔亿万里可以知道每一个的想法！”

　　“你倒不是太蠢，好好修练，以后修为高了，还可以用寿元从本座这里换些好处！”

　　林东道：“阁下在我体内想必不少时间了，如果我所料不差，阁下无法离开。既然这样，我希望大家可以平等交易，这一次的交易并不公平，严重影响到我实力的提升，也影响到阁下的将来！”

　　暗中的存在沉默了一会有些恼火地道：“本座刚刚苏醒力量太弱，让你的右手骨头到黑铁级已经十分不错了，你可以爆发出更强的力量，足够你加入风雷武院！”

　　林东眉头皱着，他知道加入风雷武院的规则，右手骨头硬度提升，加入元素九系是不用想了，但是说不定可以加入练体系！

　　练体到巅峰，以力破万法同样强横！

　　不过林东知道，星衍大陆元素九系是主流，明师多，功法多！而且练体消耗惊人，没有好的灵药支撑，很容易留下暗伤！

　　以前十年打熬身体，林东都有些担心自己会不会已经留下一点暗伤！

　　“我应该怎么称呼你？”林东心中道。

　　“你可以叫我帝问！”

　　林东深吸了一口气道：“帝问，如果我再给你十年寿元，我可以得到什么？”

　　“你还要再交易？”帝问有些惊讶地道，林东剩下的寿元只有区区十二年，如果再交易十年，剩下的寿元就只有区区两年！


第0002章 九死魔功！

　　“不错！”林东眼中露出疯狂之色，“只是右手骨头增强，修为提升太慢！”

　　“我如今不过二级武徒，这样下去，什么时候才能成为武者？”

　　帝问沉默了一阵道：“让本座直接增强你的实力，本座如今办不到。”

　　“十年寿元，本座传你一种炼体神功的前两层，如何？两层修练完成，你成为武者绝对没有问题，而且说不定能越级挑战！”

　　林东眉头一挑：“帝问，你有这么好心？”

　　帝问淡声道：“你修为提升的快，寿元增加也多，本座有好处！”

　　“功法名为九死魔功，有一点邪异，别怪本座没有提醒你！”

　　林东皱眉道：“九死魔功？听上去就不是什么正常功法！怎么邪异？”

　　“九死魔功炼体之法霸道异常，对身体会有损伤，解决办法是凝聚血焰，让受损身体恢复的同时，可以让身体变得更强！”

　　林东心中震惊，炼体如今为什么不是主流了，很大的一个问题就是身体增强的同时暗伤不断加重，九死魔功居然能解决这问题！

　　帝问继续道：“小子，凝聚血焰只有一个方法，便是杀人！”

　　“修练九死魔功，体内可以凝成血焰火种，杀人之后，血焰火种进入对方体内，能吸收对方的生命精元壮大己身，血焰能疗伤，同时也有着强大的攻击力。”

　　林东并没有立刻应下来，吸收别人的生命精元，这功法很可怕！

　　前世今生，活了四十来年，林东根本就没有杀过人！

　　“小子，你是否同意？”帝问道。

　　林东眼神变得坚定：“同意，为什么不同意？强者之路不可能没有杀戮，星衍大陆强者为尊，只要心正，功法邪门又有什么关系？”

　　帝问道：“很好，本座这次就吃点亏，十年寿元就给你两层功法！”

　　“先别急，等我回去再说，再去掉十年寿元，我或许会直接倒地上！”林东连忙道。

　　……

　　枫城是距离天阳城三百公里的一座城市，人口几十万，靠近米格山脉，林家，司徒家，王家，刘家四大家族占着枫城过半的生意。

　　林家有一府四庄，林东来自于四庄中的东庄，东庄主要负责药材种植。

　　四大家族中，林家主营丹药，王家主营武器，刘家主营服饰粮食，司徒家经营的是最赚钱的生意，魔兽晶核，魔兽皮毛等等！

　　炼体系招收学员在十天后，时间不长，不少人会在枫城等着。

　　林东不能，他也不愿！口袋中钱不多，而且，十天苦练，或许能让实力增强不少！

　　自己之前拳力是一两百公斤，对于一个少年来说不错了，但是只如此，没有什么希望进入炼体系，如今右手增强了，可林东也没有多少信心！

　　要知道，方圆两三千公里的天才都会被吸收到风雷武院，这么大的区域，或许没有多少和林东一样四岁起就刻苦锻练，但是他们有着更好的条件！

　　炼体的功法林东没有，但是其余人可能有，而且条件好的还会有各种灵药辅助，这样的情况下，他们可以更加大胆地修练！

　　还有的可能天贼异禀，天生就拥有强大的力量或者反应速度！

　　风雷武院炼武系，据林东所知，考核是三项，分别是力量，反应，还有就是习武之心！

　　习武之心林东有信心，但是力量和反应方面，林东如今信心缺乏！

　　马车驶入东园，林东眼睛缓缓睁开，九死魔功他已经兑换！

　　再去十年寿元，剩下的寿元已经只有区区两年！

　　两年内修为不超过五级武徒，寿元都不会增长，六级武徒，寿元可到六十，七级七十，依此类推，到武者巅峰，寿元可以达到一百五十年！

　　修练越到后面，寿元增长越多，不过那些如今对于林东来说太遥远。

　　“马车回来了，不知道哪些小家伙留在了天阳城从此一飞冲天。”

　　“别的不一定，林东肯定留下来了，那小鬼从小天才！”

　　“是啊，不知道将来林东可以达到什么样程度，说不定能成为武宗！”

　　……

　　布帘未起，马车中，林东脸色平静，但是听到那些声音心中还是不自在。

　　“不知道看到我回来，他们会是什么样的表情。”

　　揭开布帘，林东第一个跳下了马车，周围不少人，看到林东一个个瞪大着眼睛。

　　按理，如果入选了，这会儿应该是在天阳城，随马车回来的都是落选的，绝大部分少年根本不会去试试能不能进炼体系，以他们那一点力量，完全没有必要！

　　“林东，你……”

　　一个肥头大耳的中年人开口，这中年人是东庄的三管事，叫林德。

　　不过林东认为，他应该叫缺德更合适。

　　“我落选了。”林东平静地道，不能进入元素九系，不过他还有机会！

　　二十年寿元付出，不成功便死，这一生他不要碌碌无为苟且偷生！

　　“管事，恭喜恭喜，令子天赋四品，成功进入风雷武院！”一个赶车的马夫对着林德拱手道贺。

　　“真的？”

　　林德大喜过望，自己那常常招惹林莎被林东教训的儿子，居然加入了风雷武院，这对林德来说，绝对是最近十年得到的最好消息！

　　“管事，是真的，千真万确！”另一个车夫道。

　　“哈哈哈！”

　　林德大笑，林凯加入风雷武院，成为武者几乎是板上钉钉的事情，自己在家族中的地位肯定可以提升，说不定可以成为东庄的第一管事。

　　马车中其余落选者也出来了，东庄这一次还不错，有三人加入风雷武院，林凯，林莎，还有一个是东庄的少庄主林少白。

　　成功者亲人喜，失败者叹息，林东不想看林德让人讨厌的嘴脸迈步准备离开。

　　“林东，站住！”林德喝道。

　　林东站定淡然地望向了林德，林德哼声道：“林东，你是什么天赋？没有加入风雷武院，如果连加入家族护卫队的资格也没有，那你以后可要开始劳动！”

　　“管事，林东九系天赋没有一系达到二品，三种一品，其余全部没有任何天赋！”有少年道，十五六岁，之前他也被林东打趴下过。

　　林德鄙视地道：“天赋这么烂？林东，下个月的今天，记得把族供交齐，族中可不养废物！”

　　在林家，实力强者可以从家族中得到族供，而实力弱者，则需要给家族贡献族供，族供可以用为家族劳作的工时抵，可以交纳钱财！

　　林东眼中闪过一丝嘲弄，果然是这样的嘴脸，在这之前，知道他很可能加入风雷武院，林德对他客客气气，如今哪里还有半点客气！

　　林德如此，其余人不少也是如此！

　　“本来还以为他是一个天才，没想到居然是一个废物。”

　　“是啊，之前吃的好穿的好，我看他那一个房子得换一换了。”

　　“族供我觉的还得多交一些，之前消耗的资源得让他弥补起来。”

　　“之前林凯追林莎，他还阻止，他凭什么阻止？”

　　……

　　一些人议论，落井下石的同时顺便拍一拍林德的马屁，林凯加入风雷武院，林德这三管事，估计用不了多久就会成为大管事！

　　林东将一个个人的表现看在眼中记在心里，这样的时候最容易看懂一个人。

　　“林东，你的房子腾出来，立刻搬了你的东西前往385号房子，那房子属于你了！”林德沉声道。

　　林东没有争辩转身便离开，三八五号房子可以说是整个庄子最差的房子，位置最偏，没有用到一砖一瓦，墙是泥墙，屋顶盖着茅草。

　　不过，这又如何？如果他实力提升，那房子他住不了多久，如果他实力没有提升，那房子他也住不了多久，两年到就得死！

　　将少少的一些东西搬到新的住所，林东稍微吃了一点东西就前往后山，他要看看自己的右手达到了什么程度，而且，要开始修练九死魔功！

　　“喝！”

　　入山，林东用力一拳砸在了一棵粗壮的软树上面，他用的力量与平时训练时相同。

　　树干之上，一个半寸深的拳印出现，林东有些发愣，拳印比平时深了一半，而且，这样的一拳，他并没有多少疼痛的感觉！

　　“手骨变硬，同样的力量，杀伤力居然提升了一半。”林东心中兴奋，自己平时不敢用全力砸怕伤了自己的手，那么如今呢？

　　自己的手强化了，是不是可以全力出手了？若是全力出手，又能达到什么样的效果？！

　　林东谨慎地加力，一拳拳砸在面前的软树上，软树上留下了一个个的拳印！

　　最开始半寸深，最终林东全力出手了，在软树上面打出一寸半深的拳印！

　　“一寸半！”

　　望着自己的拳头林东心中激动，最后一拳时拳头受伤流血了，但是林东不是太在乎，骨头坚硬，这伤只是皮外伤容易好！

　　“我之前连半寸深的拳印都打不出来，如今一寸半，右拳的攻击力提升了四点五倍！可惜我力量弱了一些，不然攻击可以更高！”林东眼中精光闪动，只凭这样的力量，他应该就能加入风雷武院。

　　林东的心定了，他的目标却变了，简单加入风雷武院不再是他的目标。

　　每一次加入风雷武院的人不少，排名靠后的得到的资源少，如果能排名前列，得到更多的资源，他修为提升的速度快得多！

　　寿元只有两年了，林东知道自己必须快速提升起来，与天争命！


第0003章 恐怖功法！

　　九死魔功，林东暂时只得到了两层功法，除了心法，第一层一共固定的九个动作，第二层九个动作细分为了八十一个动作，固定的九个动作需要变成动态的九个动作，所有的细微之处都需要表现出来。

　　“需要动作标准，心法才会起作用，第一个动作为站……奇怪，站着还能炼体？”

　　林东心中暗道，他接收了帝问的信息知道详细的标准，这时候试着站了起来。

　　“不对，没有感觉。”

　　“也不是这样，我的脚趾似乎有一些不到位。”

　　林东不断地调整着，十年锻练不是白锻练的，他对自己身体掌控力很强。

　　十分钟过去，一股强烈的电流从左脚脚底升起，沿脚直上，在丹田附近右下，延右腿进入右脚，和大地似乎形成了一个循环。

　　林东双腿打颤，刚刚有触电的感觉，不过比触电更难受，双腿又麻又刺痛！

　　“没错，就是这样，不过这也太痛苦了一些，一次两次还成，如果不断这样……”林东心中叫苦，不过眼神却是无比坚定！

　　稍微休息了一下，林东就继续练习，这一次用时短了一点，八分钟林东就感觉到了那让他又爱又恨的电流，那是大地脉动！

　　天地间有万千力量，九死魔功奇妙无比，借天地之力炼体。

　　只是天地之地不是那么好借的，对自身有着极大的压力！

　　时间过去三天，在“站”这方面林东已经成功了许多回，最开始十分钟才能引大地脉动力量一次，如今一分钟就可以一次！

　　林东其实能在更短的时间摆出标准动作了，但那样他的身体受不住！

　　九个动作全部完成才能凝成血焰，杀人才能增长血焰，如今还是得悠着一点，否则别说加入风雷武院了，身体估计会残废！

　　“喝！”

　　林东轻喝一声，他的身体开始在密林中急速地前进，前进中不断转向，短短三天时间，他的速度提升不少，反应速度也有了不小提升！

　　“爽快！”

　　几分钟之后林东停下，他心中激动，帝问不知道是什么样的存在，给出的九死魔功太奇妙了，风雷武院绝对没有那么奇妙的功法！

　　至于更强的势力，林东不知道，他如今根本没法接触到那样的势力！

　　“第一个动作是站，第二个动作是蹲，我蹲马步多年，这一个动作应该用不了多久就可以学会！”

　　林东深吸一口气平静下来，自己如今还只是小小的武徒，要走的路还极长！

　　有了“站”的经验，有十年马步的基础，林东几分钟就感受到了“蹲”带来的第一股力量，滚烫的力量在脊椎内产生，从末端直冲顶端，林东眼睛一黑差一点晕倒过去，这一式太痛了，脊椎可是神经遍布之处。

　　“我擦！”

　　林东爆出粗口，太痛苦了，这一式是引动了空间中的火系力量！

　　如果是水系的力量可能没这么痛苦，火系力量，一条条的神经似乎都被火烤着，没有痛晕过去，林东已经可以为自己的意志力自豪！

　　“小家伙，忍着点。”帝问幸灾乐祸地道，“这对你可是有好处，脊椎乃人体大龙，火元炼之，你战斗时可以爆发出更强力量！”

　　林东咬牙切齿，创立这功法的家伙是一个天才，但也是一个疯子！

　　创立这样的功法，那家伙创立时就不怕把自己整残废了？

　　“帝问，你如果不是这样看戏而是指点我修练，我会很感激。”林东道。

　　“小家伙，你想得倒美，能与本座说话已经是你莫大福份，你还想本座指点你。”

　　林东轻哼一声没有与帝问多说了，没有利益想帝问免费可能性太低！

　　“虽然太痛苦了一些，不过勉勉强强还能承受！”

　　林东心中暗道，一咬牙他继续契合着“蹲”的动作，五分钟之后，林东再一次感受到了那痛苦的滋味，刚刚承受了一次，没有休息，第二次不是变得习惯了一些，而是变得更加痛苦！

　　站，蹲，这是九死魔功最基本的姿势，林东三天的时间适应了站，五天的时间适应了蹲，这对于普通人来说已经极为不错！

　　十年锻练没有让林东的实力提升太多，但是给林东打下了不错的基础，若非如此，林东花两三倍的时间也不一定能适应站与蹲！

　　“八天了，还有两天就是风雷武院炼武系招生开始的日子！”林东眼中精光闪烁，八天修练提升了许多，不知到时能排在什么样的名次！

　　“第三个姿势为坐。”

　　林东快步前进，这坐并不是普通的坐，而是坐在水中，引水系力量锤炼皮肤！

　　炼体，皮肤，肌肉，筋骨，内脏等都需要锤炼，如此才能抗下强大的攻击，在几种中，皮肤与肌肉是第一个炼的，普通的炼肤之法难以覆盖全身每一寸肌肤，但是九死魔功完全可以！

　　在水中，水全方位接触身体，每一寸肌肤都可以得到锤炼！

　　很快，林东到了一处水潭边，脱得只剩一个衩裤，他脚下用力，腾空而起跃入了水潭。

　　“站与蹲最为简单，水中坐就难了，不知道一天时间，我可不可以学会！”林东心中暗道，他只有一天时间修练了，最后一天得赶往天阳城！

　　得到九死魔功，林东不进入风雷武院也能修练，但是修练的速度会慢许多，成为风雷武院的学员特别是优秀学员，他能得到不少的修练资源！

　　两年，林东清楚地知道自己只有两年寿元，每一天都极为重要！

　　十分钟过去。

　　“该死，水中果然不像岸上。”林东眉头皱着，岩上，他可以比较容易完成准确的动作，在水中，水流，水的压力都会影响到他的动作！

　　时间一分一秒过去，林东一次次尝试，可是，大半天时间过去没有一次成功！

　　不过收获还是有，从最开始有些焦虑，林东渐渐平静了下来。

　　寿元只有两年了，需要抓紧，但是却不必太过急躁，急躁解决不了问题。

　　神阳西落，林东深吸一口气又一次没入了水中尝试已经尝试了无数遍的动作，两分钟之后，林东以为这一次又要失败，可就在这时，一股可怖的压力从四方袭来压在了他的每一寸肌肤之上。

　　耳中轰鸣，眼皮似乎要被恐怖的水压压得破入眼球之中，双腿中间，两颗蛋蛋都受到了强大的压力，难言的痛苦让林东精神近乎崩溃。

　　不过还好，压力来的快去的也快，林东标准的动作只持续了一瞬间，压力也只存在了一瞬间。

　　“呼，呼！”

　　头冒头水面，林东大口地喘息着眼中露出惊惧之色，这“坐”太恐怖了，刚刚只是瞬间就让他感觉快死了，如果一次次这样痛苦……

　　“太可怕了，这还只是坐，后面的动作一个比一个难，一个比一个难以忍受。”林东心中苦笑，自己选择这样的炼体之路，不知道会不会把自己玩死！

　　用手触了触自己的皮肤，只是一次成功，可似乎皮肤就已经紧实了一些，九死魔功最开始修练时效果最好！

　　“痛苦虽然恐怖，不过这炼体的效果也没得说。”林东轻道，自己的眼皮，耳膜，下身等都受到了炼体，如果坚持下去，说不定用刀子扎都扎不破他的眼皮，恐怖的音攻耳膜轻易可以承受！

　　三分钟过去，林东一咬牙又沉入了水中，他想变强，二十年寿元都支付出去了，痛苦算得了什么？

　　有了一次成功的先例，半个小时过去，林东再一次尝试到了那“美妙”的滋味。

　　五个小时过，天已经完全黑了下来。

　　林东从水潭中爬出，他全身酸软无力，五个小时内成功了三十来次。

　　皮肤强度提升了不少，可是对他身体的压力也极大，如今就算他想继续也不行了，否则会伤到身体，那样影响将来修练，得不偿失！

　　“进入风雷武院可以得到一些资源，一些小的暗伤可恢复，炼体时间肯定可以延长！”

　　拖着疲惫的身躯林东返回了庄子，明天就是风雷武院炼体系招学员的日子，林东眼中精光闪烁充满期待，他之前打熬身体但是并没打算走炼体的道路，如今，得到九死魔功，林东觉的炼体也不错！

　　当然，以后如果能掌控元素力量更好，帝问应该能增强他的元素天赋，可需要寿元！


第0004章 再临天阳城！

　　“贱人，我会杀了你，一定会杀了你！！”

　　林东喉咙中发出一阵阵嘶吼，他的脸色扭曲，冷汗浸湿了衣服。

　　“杀！”

　　林东大叫出声，他上身忽地弹起，周围很平静，刚刚只是恶梦！

　　“恶妇，在我梦中出现这么多年，总有一天我会割下你的脑袋！”

　　林东眼中杀机浓烈无比，好一会儿过去才恢复了平静，他知道自已如今根本没有那样的实力报复，仇恨暂时只能深埋在心底！

　　天亮，林东出现在了庄口，睡了几个小时，他已经新变得神采奕奕！

　　衣服只是普通的青衣，十四岁身体也还没有长成，但是林东眼神坚定不似少年。

　　“驼伯，我要去天阳城。”林东走近一辆马车开口，林家是枫城的大家族，东庄每一天都有马车前往天阳城，一大早出发，中午才能到天阳城。

　　这老者林东不知道他的真名，大家都叫他驼伯，对他，林东十分感激，那一个风雪夜，若不是驼伯将他带回庄子，或许他已经死亡！

　　“小东，你想参加风雷武院炼体系考核？”林东面前的老者惊讶地道，他五十来岁，在林东原来的世界这样年纪还不是太老，但是他已经很显老。

　　不过，东泰国人均寿命只有四十来岁，活到五十对于普通人来说已经很不错了！

　　“嗯。”

　　林东点头。

　　“可笑，林东，你以为就凭你那一点力量可以加入风雷武院炼体系？”林德肥胖的身体出现，他望着林东眼中满是不屑之色。

　　平时林德不会这么早起来，但今天日子特殊，林德知道林东很可能会前往天阳城。

　　想想以前对林东的客气林德就心中不痛快，有嘲讽骂林东的机会林德不想放过！

　　“你十四岁，三百公斤的力量才算合格，你能击出三百公斤的力量？”

　　林德对于林东的实力很清楚，林东全力爆发击出两百公斤的力量没有问题，三百公斤不可能！他不相信林东隐藏了实力，如果有更高的实力，早一点暴露出来，能从家族得到更多的资源！

　　“你管得太宽了！”林东淡漠地道。

　　林德狞笑：“小崽子，你以为你还是之前的林东？之前你有天才之名，如今呢？天赋垃圾，你如今不过是一个废物！敢这么说话，等你失败回来，本管事要让你知道厉害！”

　　“谁是废物，以后便知！”

　　林东跳上了马车，庄中还有一个青年也上了马车，他年龄比林东大些已经有十五岁了，身材壮硕力量和林东差不多，以他的年龄他其实没有任何机会，前往天阳城也就是过去碰碰运气。

　　“林兵，失败之后，立刻和林东一齐返回！”林德望向了那青年冷声道。

　　“是！”

　　林兵点头，他之前被林东击败过，对林东可没有什么好感！

　　“驾！”

　　马车动，两匹健马拉着飞快地赶往天阳城，三百公里路途必须抓紧时间，否则中午都到不了天阳城，神阳落山之前无法返回。

　　星衍大陆，天上烈日被称呼为神阳，传闻是古神的一只神眼形成！

　　当神阳处在头顶时，马车到了天阳城，和十天前一样，如今的天阳城热闹非丹！

　　“小东，驼伯送你过去吧。”赶车的老者道，他看着林东长大，就算林东没有加入风雷武院元素九系，他对林东的态度也没有变化。

　　林东摇了摇头：“驼伯，不必了，如今风雷武院那一边肯定拥挤，马车未必有步行快，而且这会耽搁时间，驼伯你无法按时返回。”

　　说完，林东跳下马车，另一辆马车上，林兵也跳下了马车紧紧跟着林东。

　　“小东，希望你能加入风雷武院。”驼伯望着林东离去的方向轻声地道。

　　风雷武院炼体系没有元素九系受重视，然而，同样无数人想加入风雷武院炼体系，巨大的风雷广场之上挤满了人，全部是十四岁到十六岁的少年！

　　林兵心惊肉跳，炼体系平均只招千人，如今这广场之上已经有三四万人，还有不少没有赶到，到时考核者超过五万很有可能！

　　似乎有几十分之一的几率，但是要知道，只有对自己还有些信心的才会过来，力量太差身体条件不好的，根本就不会出现在这边。

　　而且，风雷武院未必会招千人，如果这一批天赋比较差会只招五百人，若天赋比较强，则会上浮百分之二十招到一千二百人！

　　不少的明知道自己不满足条件，就是想来碰碰运气，如果这一批天赋差，自己条件差一些，说不定也有可能加入风雷武院！

　　在林兵看来，林东打的就是这样的主意！

　　“哟，这不是我们的林东大天才么？”讥讽的声音响起，林东眼中精光一闪，不用转头他就知道这是林凯的声音，林德一大早起床就为了挖苦林东，林凯大中午到这一边，同样如此！

　　“凯少！”

　　林兵行了一礼，林凯背负着手微微点头，他很享受林兵的称呼。

　　“林东，我与小莎在望江楼吃饭，要不要一起？”林凯微笑地道。

　　林东眼神微微一黯，他不确定林凯所说是否为真，但是林莎没有过来是事实，林凯能找到他们，林莎如果有心也肯定能找到。

　　林莎和谁吃饭林东不在乎，他们又不是情侣，管不着这个。

　　但是来都不来一下，这让林东有些伤感，加入风雷武院而已，用得着这么大的变化么？

　　“林东，是不是想打我一顿？我也想打你，年试的时候，我们玩玩！”林凯道，他的样子看上去很是有几分居高临下的姿态！

　　“林凯，如你所愿，年试上我们比划比划。”林东淡声道。

　　林凯一愣继而大笑：“林东，你居然同意了？好，很好哈哈！”

　　“距离年试只有半年，天才你回去之后，锻练可得刻苦一点哈哈！”

　　林东心中冷笑着步入风雷广场，距离年试还有半年，半年之后如果连林凯都打不过，他别等寿元到，直接拔刀结果自己得了！

　　“林东，你傻了不成，半年之后与林凯打，你根本不可能打过他！”林兵道。

　　“如今他可能不如你，但是得到功法武技，一两个月时间他肯定可以成为三级武徒，半年内成为五级武徒都有一定可能！你如今这样的情况，难道还想和林莎在一起不成，死心吧！”

　　林兵的语气有些嘲弄，他对林莎也有一些想法，如今估计自己没希望了，但是林东同样没希望！

　　“我与他比划只是想打他一顿，与林莎没有任何关系。”林东淡漠地道，自从当日他离开林莎连送都没有送，他和林莎就再没有任何可能。

　　如今林东心中，对于女色完全没有什么想法，和无上的武道相比，女色吸引力小，只要在武道上不断走下去，还怕到时候没有优秀的女人？

　　武道上走的越远，到时候自己的另一半就会越优秀！

　　林兵还想鄙视几句，不过就在这时，一股强大的气势笼罩了整个风雷广场。

　　“诸位！”

　　淡淡的声音响起，喧闹的风雷广场瞬间安静了下来，一个看上去五六十岁的老者出现了，他飞了过来，落到了广场边缘的高台上。

　　林东眼中精光闪烁，居然是飞过来的，这老者肯定有武宗修为！

　　武徒之后是武者，然后是武师，武师之后方为武宗，武宗级强者拥有开宗立派的资格！

　　武宗可以做到短距离的御空飞行，若是成为武王，拥有长距离飞行，长时间天空中战斗的能力，实力远远超过武宗，不过武王级的强者极度稀少，整个东秦国也找不出来几个武王级强者！

　　“老朽彭刚，风雷武院炼体系院主！”

　　轰！

　　众人皆惊，许多的人兴奋异常，居然是彭刚，天阳城地处边疆靠近米格山脉，米格山脉中偶尔有厉害的魔兽跑出来，彭刚不少次出手斩杀了许多强大魔兽，在许多的人看来，彭刚如战神一般！

　　在场的人包括林东都听说过彭刚的传奇故事，如今见到真人，而且他还是炼体系的院主，许多的人激动很正常！

　　“诸位，好好表现，希望你们能加入炼体系！”彭刚微笑地道，“今天是第一关的考核，明天第二关，后天为第三关考核！”

　　话音落，彭刚消失不见，风雷广场之上顿时重新变得喧哗，更胜之前！

　　“轰隆！”

　　低沉的声音响起，巨大的风雷广场之上，一个个测试柱被推着送了过来。

　　测试柱由特殊材料制成，能承受强大的力量，而且在被攻击之后，与测试柱相连的仪器可以判断显示出来攻击的具体力度！

　　林东扫了一眼，一共二十个测试柱，每一个测试柱直径两米，上面五个晶石一尺见方的晶石显示屏，击打测试柱规定区域之后，立刻就会在对应的晶石显示屏上显示出来攻击力量有多少！

　　一个人有三次机会，三次如果都不合格，那么第一轮就被刷下！

　　“我先来！”

　　有青年上去，着黑色劲装气势不凡，前进中每一步都走的极稳！

　　黑衣青年的嘴角轻扬着，极为自信！

　　“是司徒雷，司徒家族四少年，早就被测试没有元素天赋，从小炼体，估计有了五六层武徒的修为！”

　　“厉害，若有六层，那可是破了武徒障壁！”

　　不少的人议论，林东望向了那青年，他的第一道槛就是武徒障壁！

　　武徒障壁处于五级武徒和六级武徒中间，到六级武徒，寿元可以增长十年！

　　“喝！”

　　心中暴喝一声，司徒雷气势大涨，瞬间一拳重重地轰在了测试柱上！

　　沉闷的声音响起，司徒雷头顶处一尺见方的晶石显示屏立刻显示出来了几个数字！

　　655公斤！

　　哗！

　　众人惊叹，有这样的力量，只要武心过关，司徒雷便可以进入风雷武院！

　　六百公斤是六级武徒的标准，司徒雷很可能已经是六级武徒！

　　对于这结果司徒雷比较满意，没有再出手，他嘴角露出微笑潇洒后退！

　　“六百五十五公斤，通过！”测试柱旁边一个中年人大声道，司徒雷的名字立刻被记录了下来，他有资格参加明天的测试了！

　　“我来！”

　　很快就有第二个上，他们有特权没有排队，至于林东等，这会儿乖乖地排着队，普通家族甚至平民出生，想要特权得自己争取！

　　二十个测试柱，每一个同时可以测试五人，短短时间那些拥有特权者就测试完毕，他们三百来个，竟然有两百来个通过测试！

　　林兵眼中露出羡慕之色，出生大家族大势力就是好啊，各种资源多，就算天赋差一点，从小培养，实力比普通人强出一截！

　　林东和林兵虽然出生林家，林家是枫城四大家族之一，但是他们只是四庄的子弟并不是林府的子弟，根本就分不到什么资源！

　　“一百九十二公斤，不通过！”

　　“两百三十五公斤，不通过！”

　　随着特权者结束测试，测试失败率一下子提升了许多倍，不少时候，一个测试柱测试百个下来，一个得到通关令牌的也没有！


第0005章 通过第一关！

　　三百公斤方能通过，没有好的功法，没有修练的资源，普通人想通过确实极难！

　　林东身在林家，不必如普通平民一样劳作，从小可以全心锻练，可十年坚持下来，之前的他，一拳也没有三百公斤力量！

　　时间过去半个时辰。

　　“林东，不必测试了，我们回去吧！”林兵有些沮丧地道，“我们根本就不可能通过，这一次整体水平不低，想侥幸通过根本没有可能！”

　　林东不为所动，回去，怎么可能！林兵是没有希望了，但是不代表他没有希望，二十年寿元付出，如今的他已经和之前不同！

　　“林东，你还想撞运气？别做梦了！”林兵冷声道，“这时候回去，我们还能赶上回去的马车，不然今天晚上只能大街上冻一晚！”

　　林东他们可没有什么钱，平常时候或许还能住得起天阳城很一般的客栈，但如今，大量的人聚集在天阳城，房价起码翻了三倍！

　　风雷广场之上，不少的人还没有测试就开始退出，他们和林兵一样是想撞运气，可是想凭运气进入风雷武院，几率低得可怜！

　　炼体系的测试和元素九系不同，元素九系，没有试测之前是未知的，但是炼体系，没有测试之前每个人都大概知道自己的力量！

　　超常发挥这样的事情虽然不是没有，但是超十公斤就十分不错了，想超几十公斤甚至上百公斤，纯粹是做梦！

　　“你先回去吧，否则你露宿街头时，可别怪我没有陪你！”林东淡声道。

　　林兵不屑地道：“林东，你以为自己比我强？你动作灵活我打不过你，但是比力量，你还差了一点！我都完全没有信心通过，你通过的可能性为零！”

　　林东没有与林兵多说，关系不好，他能劝林兵一句就不错了！

　　队伍不断前移，通过的自然欣喜，没有通过的，除非差一点点否则也不会太沮丧，毕竟早就知道自己的情况，结果早有估计！

　　“枫城林兵！”

　　终于轮到了林东他们，林兵在前，他神色变得凝重，既然排队排到了这里，自然得好好测试一下，不通过不要紧，起码压下林东！

　　“喝！”

　　林兵大吼一声手臂肌肉隆起重重地一拳轰在了测试柱上，一个数字立刻显示出来！

　　“二百二十三公斤！”

　　“嘿嘿，不错！”

　　林兵心中暗笑。

　　这结果林兵已经比较满意，平时最好成绩也就这样，又出手两次林兵都没有超过自己的第一拳！

　　“不通过！”旁边的监察员面无表情地道。

　　林兵甩了甩有些挑衅地望向了林东：“林东，有种的你就超过我！”

　　“枫城林东！”

　　林东平静地道，对于林兵的挑衅他选择了无视，林兵根本就没有被他放在眼中，回林家之后成为家族的一名下等武士是林兵不错的结局！

　　“开始吧。”监察员眼中闪过一丝诧异之色，这少年好坚毅的眼神。

　　林东到得测试柱前，他脑海之中飞快地闪过不少资料，这一次测试，最高的达到了七百公斤的力量，三百公斤合格，四百公斤可以算是优秀！

　　“最少必须达到四百公斤，否则到时估计只有最普通的资源！”

　　林东心中暗道，他半蹲了身体，忽地，林东一拳如炮弹出膛重重地砸在了测试柱上面。

　　“蓬！”

　　沉闷的声音响起，林东眼睛一亮，测试柱给他的感觉和软木差不多，不过和软木不同，测试柱轰上去立刻就会复原不会留下拳印！

　　之前没有使用过测试柱，不知道测试柱有多硬会不会伤手，这一拳林东稍微留了一点力，反正有三次机会，第一次不全力而为也没事。

　　“三百四十五公斤！”

　　晶石显示屏上显示出来了数字，林兵揉了揉眼睛，他有些不敢相信，三百多公斤怎么可能？林东的力量居然超过他一百公斤！

　　“不可能，这不可能！”

　　林兵喃喃自语，就在这时，林东略微平缓气息第二拳也轰了出来！

　　这一拳，林东是全力而为，他根本就不怕伤到自己的筋骨！

　　拳头上面，肤下林东的骨头可是达到了黑铁等级！

　　对于黑铁等级林东从帝问那里了解了，很简单，黑铁等级，他的右手骨头达到了普通铁的硬度！

　　普通的刀一刀砍上去可以伤到林东的骨头，但是很难一刀将林东的右手骨头给斩断，而且用力一刀，刀身肯定会磕出一个大缺口！

　　“轰！”

　　这一拳声音尖锐了一些，晶石屏上显示出来的数字让林兵瞪大了眼睛。

　　“四百三十公斤，怎么可能？！”

　　林兵不敢相信自己看到的，他只打出来了二百二十三公斤的力量，岂不是差了林东两百公斤还有多？这简直就是活见鬼了！

　　“四百三十公斤……这就是我如今力量的极限了。”林东心中暗道，他对着监察员点了点头没有击出第三拳，就算第三拳还能提升一点估计也在十公斤以内了，多那一点少那一点都没什么关系。

　　监察员脸上露出一点点笑容，普通人能有这样的成绩十分不错了，而且看林东的样子应该不到十六岁，年龄低到时加分也多！

　　“四百三十公斤，通过！”

　　一块令牌交到了林东手中，凭这令牌他可以参加明天的测试，而且表现优秀，他可以入住风雷武院提供的住所不必露宿街头！

　　林东退开不少，林兵冲到了林东面前脸色难看地叫道：“林东，你怎么会有这样的力量，这不可能！你的力量应该比我还低！”

　　“林兵，你注意一点分寸。”林东淡声道。

　　林兵瞬间脸色胀红，他忽地想起来，林东击出这样的力量和他已经不在一个层次了，他最多成为一个普通的武士，而林东很可能加入风雷武院将来成为大人物。

　　“对……对不起。”林兵艰难地开口，他心乱如麻，本以为和林东差不多甚至比林东还好一些有点优越感，如今才发现自己真的想多了！

　　“驼伯对我们小辈都不错，多照应着一点。”林东淡声道，他说完大步离去，林兵是一个聪明人，他应该知道该怎么做！

　　“林东平时只怕隐藏着很多力量，真是可怕！”林兵深吸了几口气才平复了心神，望望天空，林兵苦笑，没有早一些听劝回去，今天他只能露宿街头。

　　凭令牌，林东很快入住了风雷武院为优秀的人才准备的客房。

　　房间中已经有人，一个像貌清秀的少年，穿着普通但是很干净。

　　“你好，我叫林东！”林东伸手微笑地道，东秦国也流行握手礼。

　　“秦言……抱歉，我不喜欢与人握手。”少年道。

　　林东不以为意，有些人有洁癖什么的，不喜欢与人握手很正常。

　　“没事。”林东摆了摆手道，房间中有两张床，其中一张已经有东西，林东把自己的一点点东西丢到了另一张床上，他有信心一定可以加入风雷武院，所以，该带的东西已经带过来了。

　　其实也没有什么东西，他父母早亡，年龄又小，又能得到多少东西？如果不是这些年表现得天才，生活会比如今更贫困！

　　“秦言，看你身体比较单薄，没想到你居然住到了这里。”林东有些惊讶地道，虽然两个人一间，但是这房间条件还是不错的，一拳没有四百公斤以上的力量绝对不可能被安排到这房间。

　　“我天赋比较好。”秦言道，他看上去有些不自在，估计与人交流少。

　　林东这辈子大部分的时间用于修练其实与人也交流少，不过上辈子二十多年，他倒不是一个自闭之人。

　　“林东，我有事先出去了。”秦言有些逃似地离开，林东嘀咕一声，自己有那么可怕吗？两个都是男的，自己可不搞基。

　　“嘿嘿，有趣！”

　　就有这时，帝问的声音响起在了林东脑海中，“小子，运气不错，居然是和一个小美人同住。”

　　“小美人？帝问，你说秦言是女的？”林东心中惊讶地道，他观察还是很敏锐的，秦言明显就有喉结，而且胸口平平，怎么可能是女的。

　　另外，他加入的可是炼体系，炼体系虽然也有女的加入，但是数量太少了，男女比例十比一已经很夸张了，可炼体系从来都是二十比一以上，若不是寿元吸引，估计这比例还会更夸张！

　　而且炼体系的女子，绝大部分都是女汉子，想从中找出一个美女来不容易！

　　“你蠢，自然看不出来。”帝问鄙视道。

　　林东恼火，不过他拿帝问是一点办法也没有，就算把他的脑子挖开肯定也找不到帝问，林东估计，帝问是他灵魂穿越时和他搅在了一起！

　　“帝问，你还是闭嘴吧，我要修练了！”林东道，帝问是个定时炸弹，但是林东如今根本就没有去考虑帝问的危险，还没有那样的必要！

　　如今自己如蝼蚁一般地活着，无牵无挂，命不值钱！

　　房间中修练“坐”自然不可能，不过，站与蹲这两个动作可以修练。

　　至于其余的动作，林东如今没有打算修练，坐的动作就让他感觉有些承受不住，还是多适应适应，让自己的意志力提升了再修练后面的动作比较好。

　　在修练站，蹲，坐时，因为强烈的痛苦，林东的意志力是不断提升的，意志力提升，修练后面的动作就可以轻松一点！


第0006章 秦言，观想之法！

　　“林东通过了第一关的测试，这怎么可能？”林凯脸色阴沉。

　　林东测试时林凯并没有旁观，不过他已经加入风雷武院，打听出消息不难。

　　“四百三十公斤的力量，这家伙难道早就达到了四级武徒境界？”

　　想到这个，林凯心中烦燥异常，自己之前就不是林东的对手，林东居然还隐藏了极大的实力，如今自己岂不更非林东的对手？

　　“混账东西，怪不得答应的比较干脆，家族年试时只怕想我当众丢脸！”

　　林凯眼中露出怨毒之色，他也不想想，他约战林东本就是想当众让林东难堪，自己有这样的想法，就算到时当众丢脸也是自找的。

　　“冷静，我要冷静！”

　　林凯深吸了几口气，“林东不过过了第一关罢了，还有两关未必可以过，而且就算过了，还有半年时间，我年试时也不会输给他！”

　　“炼体，他的未来根本就无法和我相比！”

　　……

　　房间中林东修练一个时辰秦言就返回了，不一会他就进入浴室洗起了澡。

　　大半个小时过去秦言才出来，林东结束修练睁开了眼睛，秦言脸色有些红润，不过他怎么也看不出来秦言居然是一个女的。

　　头发留的是长发，这个证明不了什么，东秦国留长发的男子多了，喉结没有，胸部比飞机场还平……

　　“林兄，我有什么问题么？”秦言被林东看得有些不自在地道。

　　林东轻咳一声摇了摇头道：“没有，秦言，你测试出来是多强的力量？”

　　“六百二十公斤。”秦言平静地道。

　　林东一愣，六百二十公斤？他不过四百三十公斤，和秦言的差距够大的！

　　虽然对拳自己未必吃亏，但是力量上面这么大的差距也让林东感觉有点郁闷，帝问不会搞错，秦言肯定是女子无疑，力量居然超过自己那么多！

　　力量与攻击力不是等同的，同样力量，一根铁棍砸到身上肯定比一根木棍砸到身上痛得多，林东右手骨头达到了黑铁等级，所以实际的杀伤力其实比力量大！

　　“秦言，你真厉害！”林东赞道。

　　秦言眼中闪过一丝惊讶之色，林东似乎并不羡慕嫉妒，从他的眼中看到的只有强盛的斗志！

　　“我先洗个澡，等会一起去吃点东西？”林东客气地问了一句，他估计秦言不会答应，可是出乎他的意料，秦言居然点头答应了下来。

　　“稍等，我很快就好。”

　　秦言洗了大半个小时，林东确实快，五分钟不到就出来了。

　　风雷武院不止提供住的地方，饭菜同样提供，林东和秦言很快打好了饭菜。

　　“林兄，按照风雷武院的规矩，如果我们都进入风雷武院，我们还是一起住。”秦言道。

　　“啊？”

　　林东惊叫出声，他还真不知道这个，与秦言一起住，这大大不妥，自己有秘密，秦言更是有大秘密，两个人住会出问题的！

　　秦言道：“林兄，你还不知道这个？风雷武院住宿分为四个等级，最低的一个等级四个人一起住，是大通间；第三等级，两个人一起，双人套间；第二等级一个人一套房子；最高等级是独幢的别墅！”

　　“我还真不知道，如果我们都进入，是双人套间？”林东道。

　　“不错。”秦言点头。

　　林东暗暗松了一口气，还好还好，双人套间各有一个房间，隐私就有了保证，只要这个没有问题就好，别的林东不在乎。

　　哪怕秦言长的美若天仙，林东如今也没兴趣，他的兴趣在于武道！

　　前一世，林东心中就有武侠梦，然而根本就没有那样的机会，这一世有机会，林东岂会不紧紧抓住，这一世，他想冲击武道之巅！

　　“林兄，我感觉林兄你肯定能进入风雷武院，我……应该也没问题，所以……”秦言有些迟疑地道。

　　林东淡笑道：“秦兄，以后我们可能是室友，不必拘束，有话就请直言吧。”

　　秦言点头道：“好，林兄，个人生活习惯不同，我希望可以相互谅解，另外个人都有隐私，希望我们能相互尊重对方的隐私。”

　　“没问题。”林东痛快地道，对于秦言的隐私，他半点兴趣也没有，秦言能提出这样的要求他很欢迎，自己同样有隐私！

　　九死魔功可不是普通的货色，如今练的只是蹲和站被别人看到也没有什么，以后更奇怪的姿势出来，被看到可能会有麻烦！

　　而且，以后他可能还会从帝问那里得到别的秘法！

　　“多谢林兄体谅。”秦言暗暗松了一口气道。

　　林东飞快地扒着饭菜道：“没事，这个很正常！秦兄，我对于风雷武院了解比较少，不知道怎么样才能得到第二等级的房子？”

　　两个人住，哪怕是套间也有些麻烦，林东还是想自己单独住！

　　“很简单，风雷学院有实力排行榜，进入前一千就可以！若是进入前一百，就可以有独幢别墅！”秦言道。

　　“前一千？”

　　林东心中暗叹，听上去似乎容易进入，然而对于他们这样新进入风雷武院的学员来说，根本就没什么可能！

　　进入风雷武院的学员，只要年龄不超过二十五岁便可以留在武院中修练，也就是说，林东他们的对手不止新的学员，还有已经加入了风雷武院好几年甚至过十年的学员！

　　排名前一千的，林东估计肯定都已经有了武徒八九级的实力，至于前一百，绝对每一个都有武者级的实力，而且寻常武者不会是他们的对手！

　　“是的，前一千才行，我们暂时没有争夺的资本！”秦言道。

　　林东微微点头，暂时确实没有，不过得在最短的时间内争取到！

　　这不仅仅是为了一套房子，也是为了给自己压力，武院方面这样的安排，肯定也有这方面的心思！

　　“秦兄，我吃完了，你慢用。”林东道，他大口地扒饭，短短两三分钟就已经吃完，而秦言，这会还没有吃完四分之一！

　　话音落林东便起身离去，他如今没有时间细嚼慢咽，每一点时间都要用在修练上面！

　　要知道，十五岁到三十岁可是黄金修练期，在这个时间段实力提升最为迅速，这个时间段实力每高一分，将来的成就便会高一分！

　　若是三十岁还在低层次，那么身体机能就开始退化，很高成就的可能性大大降低！

　　“这家伙，还真是一点时间都不浪费。”秦言心中嘀咕着，他之前离开房间时林东就准备修练，返回时林东在修练，洗澡林东五分钟以内就解决了，吃饭真正吃饭的时间也就用了两分钟！

　　回到房间林东立刻修练，不过这时他修练的不是九死魔功的基础动作而是心法！

　　九死魔功的心法很玄妙，简单说来就是观想！观想体内有着一团火焰散发着无穷热量，那些热量传入经脉，传入全身每一个细胞之中！

　　如果只是单纯的观想，那么没有什么效果，单纯做出那些动作也不行，必须配合！当然，平时修练，不必一直同时进行，身体会支撑不住！

　　观想说起来简单，其实并不容易，很多时候林东动作到位了，但是因为观想不到位就没有成功！

　　平时没有做那些动作的时候多练习，修练时成功率高可以节省很多时间！

　　“又失败了。”

　　半个小时练习下来林东微微皱眉，观想听上去简单实则很不简单，粗略地想象体内有一团火焰很容易，但将细节想象出来极为困难！

　　林东想强化自己这方面的水平，这样修练中自己可以得到更多好处，可他的观想还停留在最初级的水平，想提上去的时候很容易整个影像崩溃变得模糊！

　　“或许我应该慢慢来。”

　　林东点上了一根蜡烛，观看着蜡烛的火焰，想象着身体内也有这样的火焰，如此果然能让心中的影像变得更加清晰。

　　“林兄，你这是？”

　　两个时辰过去秦言才回来了，一回来，他就看到林东在看着一根蜡烛。

　　“发呆。”

　　林东回过了神来道，两个时辰下来他收获不小，吹灭蜡烛，林东闭上眼睛也能在心中比较清楚地想象出来那烛火的模样。

　　秦言撇了撇嘴，发呆谁信啊，饭两三分钟就吃完跑回来发几个小时呆？

　　“林兄，早些睡吧，明天的考核开始时间会比较早！今天一共有两千六百人通过考核，不早一些开始明天无法考核完。”秦言道，他的脸色变红了一点点，不过灯光不是很明亮林东没注意到。

　　就算注意到了林东也不会在意，他衣服都没有脱，倒在床上很快就进入了梦乡，平常他这时还没有睡觉，但是明天考核，好好睡一觉状态更好！


第0007章 第二关考核！

　　“呼……”

　　秦言松了一口气，林东没有脱衣服最好，他真怕林东有裸睡的习惯！

　　第二天，林东很早便起来了，站与蹲两个动作各训练了半个时辰。

　　“林兄，早！”

　　秦言伸了个懒腰有些睡眼朦胧地道，林东似笑非笑地望着秦言，秦言心中一惊，自己没有注意，刚刚声音是自己本来的声音。

　　声音轻脆如银铃，明显不是男子的声音。

　　“赶紧起床吧，考核快开始了。”林东淡声道，他说完背对着秦言闭上了眼睛修练起了心法。

　　秦言心中惊讶，林东这表现，很明显早就发现自己是女儿身。

　　衣服也没有脱，秦言很快起床洗漱完毕，考核快开始了，这时她倒没有磨蹭。

　　“林兄……”秦言有些迟疑地道，她这时用的是女声。

　　林东知道秦言的意思淡淡地道：“秦兄，不必多言，如你所说，大家都有隐私。如果你觉的不方便到时可以和学院导师说说。”

　　“我不能……秦兄，多谢，我相信你是正人君子。”秦言道。

　　林东摇了摇头道：“我可不认为自己是什么正人君子，不过我如今心在武道，对于其余的没有任何想法！走吧，别误了考核！”

　　第二关的考核还是在风雷广场，林东他们到时，风雷广场已经有了两千来人。

　　“林东，你力量强，不代表你的反应也快！”场外，林凯脸色阴沉。

　　第一关人多，而且林凯认为林东不会过都懒得看，如今不同，四百多公斤的力量，林凯知道林东比较大的可能会加入风雷武院！

　　十来分钟过去，一个黑袍老者大步过来，他一步就可以跨出七八米！

　　“我叫洛岩，开始测试！”黑袍老者没有一句废话，他拿出来几颗灵石，一把甩出去，几颗灵石飞出数十丈准确地落在了几个凹槽之中。

　　“轰隆！”

　　广场之上冒出一根根的石柱，林东环视一眼，一共八十一根！

　　“诸位，岩柱会射出光束，被光束击中三次者淘汰，坚持半刻钟合格，坚持一刻钟优秀，坚持两刻钟者可以破格录用！”洛岩沉声道。

　　“令牌号前一百者留下，其余人暂时退出风雷广场！”

　　林东秦言他们的令牌号码都不在一百以内很快退到了广场之外。

　　广场之中留下的一百个，全部是特权子弟，他们第一关先测试，号码便在前，令牌号码不是按的成绩，而是按破关的顺序！

　　“林东，没想到你平时隐藏了不少力量，不过，你以为你轻轻松松就可以加入风雷武院？妄想！”林凯出现在了林东身边。

　　“你还只过了一关，还有两关，你的力量大，不代表反应就快！”

　　林东看都没有看林凯一眼淡声道：“林凯，你不必来乱我心志，没用。”

　　如果是之前林东确实没有信心，但是如今林东的信心足了许多！

　　九死魔功他如今学了三个动作，第一个动作便是站，他已经修练了好几天，双腿接受大地脉动的锤炼强化了不少！

　　“林东，看那边，小莎来了。让你平时隐藏实力，后悔了吧？”林凯脸上露出讥讽之色。

　　远处一点，林莎确实来了，她心中不是滋味并没有靠近，林东了解她，她也比较了解林东，自从她那天没送林东，她和林东就只是最普通的朋友，或许关系比最普通的朋友还要差一点。

　　普通朋友还能发展成为好朋友，林莎知道她和林东却不可能了。

　　“只要我比他强得多，我的选择就没有错。”林莎心中暗道，她默默离去，如今她不如林东，但是对于自己她很有信心！

　　“开始了！”

　　林东眼睛盯着风雷广场，从八十一个岩柱之中都射出了光束，光束的速度当然不是光速，林东估计了一下，速度大概十米每秒。

　　五秒过，第二轮光束出来，光束可以从岩柱任何一个地方射出，可以射击任何一个方位！

　　“这样的速度这样的密度，躲过去还是比较容易的。”林东心中暗道。

　　时间一息息过去，光束的速度不断加快，射击的频率也不断提升。

　　五分钟过，有考核者第一个被击中，随后，被击中者不断增多，林东发现有的考核者被击中之后心态变差，本来应该能多撑一段时间的，可是短短时间过去接连被击中第二关通关失败！

　　“被击中三次才淘汰，我到时可得注意自己的心态。”林东心中暗道。

　　半刻钟到，一百个测试者有十多个淘汰，随后被击中三次者不断增多，最终，一百个测试者有十一个达到了优秀的成绩。

　　坚持两刻钟的一个也没有，测试者减少，岩柱攻击目标也减少，剩下的考核者压力倍增，四方都是光束时，想躲避太困难了！

　　“秦兄，如果我只是勉强通过，到时候我只能住大通间吧？”林东道。

　　秦言心中一惊，她觉的林东这室友还不错，可不想换成一个极品室友！

　　“林兄，最终是按评分。”秦言道。

　　“三关每一关满分三十分，年龄十分，六十分及格，八十分便是优秀！十四岁加五到十分，十五岁加一到五分，十六岁零分！”

　　林东微微点头，年龄方面他还是很有优势的，他刚满十四岁，就算不能加十分加九分肯定没问题。

　　“第一关我大概得分二十四或者二十五分，接下来两分得分四十七分以上才比较保险。”林东心中暗道，是不是与秦言住一起他一点不在乎，但是相比大通间，套间显然好得多，大通间对他来说有诸多不便！

　　一组组进入，淘汰率比第一关低许多，但是也有不少的被淘汰！

　　终于，轮到了林东秦言他们，很快他们便与其余九十八人站在了风雷广场之上！

　　“准备！”

　　监察员沉声道，下一刻，八十一个岩柱全部射出了一尺来长的光束！

　　百人测试，其中一道光束射向了林东，很轻松林东就避过了。

　　时间过去十息，光束速度提升到了十五米每秒，攻击间隔变成了四秒！

　　二十息过去，光束的速度达到了二十米每秒！

　　林东脸色凝重紧惕地注意着四方，并不是只有附近的岩柱会攻击他，有时候距离远的岩柱也会给他来一个惊喜，不少人就是被远处岩柱射出的光柱击中！

　　半刻钟快过，光束速度达到了三十米每秒，每次间隔只有一点五秒！

　　光束不断飞舞，连续有考核者被击中，在最后时刻一二十个考核者被淘汰！

　　半刻钟到，一些考核者松懈了不少，顿时又有不少考核者被淘汰，当然，他们只是这一局被淘汰，最终能不能进风雷武院得看总分！

　　“秦言的实力真不错。”

　　躲避中林东注意了一下秦言，她动作很干脆，小范围移动比较容易地闪避着靠近的光束。

　　又三分钟，林东闪避的已经比较艰难，光束的速度还是三十米每秒，但是间隔降到只有一秒，而且这时还在场上的只有三十来人了！

　　一百人降到三十人，光束的数目却没有减少，只这方面压力就增强了几倍！

　　后半刻钟第四分钟，林东闪避不及被第一道光束击中，没有惊谎，林东冷静地继续闪避，又支撑了一分钟时间他才又被击中两次！

　　“结束了……这一关没有达到优秀标准。”林东心中暗道飞快离场。

　　场中，秦言还在，和她一起还在的只有五个了，刚刚一百人中林东排第六，算是不错的成绩了，要知道他修练九死魔功还极短！

　　“那小家伙不错。”

　　远处几个人聊着，其中赫然有炼体系的院主彭刚！

　　彭刚淡笑道：“确实还行，反应一般，但是难得的是十分冷静！若不是他很冷静，后半刻钟他也就支撑一二十息，这一关给他二十三分吧！”

　　星衍大陆，一年三百六十天，一天十个时辰，一个时辰三千息，一息大概三四秒，一刹那一秒，一炷香的时间为十分钟，一刻钟十五分钟！

　　“是，院主！”

　　林东退场，林凯又凑到了林东身边。

　　“林东，你这一关大概二十一分，年龄九分，第一关二十五分，你想达到优秀成绩，还需要二十五分！”林凯冷笑道。

　　林东似笑非笑地道：“林凯，你之前不是说我不能加入风雷武院么？怎么这会儿变成我不能拥有优秀成绩了？”

　　林凯心中恼火，林东这样的成绩，加入风雷武院已经成为必然，有五十五分了，第三关的考核林东连五分都得不到的可能性太小！

　　“哼，得意什么，第三关武心痛苦万分，你不可能得分二十五分以上！”林凯冷声道，“就算你最终七十九分，也不过是普通学员！”

　　“炼体需要更多的资源，同样是普通学员，我的进步肯定比你快！”

　　“是么？”

　　林东淡声道，他说完没有注意林凯了，场中秦言还在，看她的样子肯定可以拿到优秀的成绩！

　　五分钟过去，秦言以小组第一结束了这一关的考核，得分估计能达到二十七分！


第0008章 药池！

　　“六百多公斤的力量，反应也快，秦言的实力比我强许多！”

　　林东心中暗道，他眼神坚定，不如就以秦言为自己的第一个目标！

　　只要超过秦言，自己的寿元肯定就延长了，到时如果有必要，可以再找帝问兑换！

　　……

　　傍晚，林家东庄的马车返回，林德在庄口等着，他的脸上露出嘲弄之色。

　　林东昨天前往天阳城，今天应该会随庄中的马车一齐返回！

　　“小崽子，你今后落到本管事手中，本管事一定好好调教调教你！”林德心中暗道，他脑海之中转着一种种折腾林东的主意。

　　马车停，为首的马车上，林兵从马车上跳了下来。

　　“林东呢？难道这小崽子跑了？”林德没有看到林东脸色一沉，“林兵，你怎么办事的，不是让你看好林东让他和你一块返回么？！”

　　“没有加入风雷武院，还不赶紧滚回来干活，他以为自己还是天才？”

　　林兵轻咳一声道：“管事大人，林东应该可以加入风雷武院。”

　　“啥？”

　　林德还欲叫骂，听到林兵这话顿时不少话卡在喉咙里说不出来了。

　　“林兵，你说什么？林东那小崽子怎么可能加入风雷武院？他的力量也就两百公斤，难道这一次风雷武院降低了标准？不对，你的力量不比他低，他如果能进入，你应该也可以！”林德阴沉着脸道。

　　林兵苦笑道：“管事大人，我比他差远了，他拳力四百三十公斤，我不过两百二十多公斤！第二关他也过了，成绩也还不错！”

　　“及格是肯定的，如果第三关达到优秀成绩的话，林东最终成绩很可能是优秀！”

　　林德心头大震，优秀？林凯的成绩也只是合格并没有达到优秀标准！

　　如果林东的成绩是优秀，他和林东有矛盾，大管事的位子十有八九没他的份！

　　“你们说说，林兵说的是不是真的。”林德阴着脸喝问返回的其余人。

　　“禀管事，确实是真的！”

　　“该死！”

　　林德心中暗骂，林家已经在讨论他成为大管事的事情了，这节骨眼上居然出了这样的事情，他心中将林东恨了一个半死！

　　林德也不想想，如果他不针对林东，他儿子林凯加入风雷武院，他成为大管事本来是板上钉钉的事情！

　　“这事情出来，我能不能成为大管事，估计得到年底才能知道！凯儿如果年试时赢了林东，我还是有成为大管事的可能！”

　　林东深深地吸了几口气平复心神，他相信林凯到时可以赢林东！

　　“三管事，林东得给他腾出一处好的房子来，第九号房子不错，不如就那个。”林德旁边，东庄的二管事有些幸灾乐祸地开口。

　　第九号房子很不错是林德管理的，东庄二管事这话让林德差点气得吐血，他很不想将那房子让出来，可是林东如果加入风雷武院，那个房子最合适！

　　“我没意见。”林德有些咬牙切齿地道，他知道就算反对，这提议也会通过，二管事同意，庄园的大管事肯定也会同意。

　　这一次他本以为胜券在握，将东庄的大管事给得罪的不轻！

　　林府，林家家主听着属下的汇报。

　　“林东居然第一二关都过了，他从四岁起就天天锻练，武心定然坚定，百分百可以加入风雷武院……林风，你明天再跑一趟天阳城，如果他加入风雷武院，给他百两黄金，如果他加入风雷武院而且成为优秀弟子，给他五百两黄金！”林家家主林浩然道。

　　林风心中惊讶，这可不是小数目，普通三口家庭，五两黄金就可以比较舒服地生活一年，百两黄金就已经是一笔巨款了更不用说五百两黄金！（一两黄金，购买力大概相当于地球上面一万人民币。）

　　“家主，这会不会太多了一点？”林风有些迟疑地道。

　　林浩然淡声道：“多？一点都不多，几百两黄金对林家而言不算什么，这只是初期的投资，如果林东表现出色，还会有更多的资源！”

　　“家主，可林东只是加入炼体系……炼体系想成为高手很难！”

　　林浩然心中暗叹，他也想林东加入的是元素系，可天意如此，林东居然元素九系都没有天赋！

　　“虽然成为高手难，但是一旦成为高手，同阶中实力一般最强！”林浩然淡声道，他摆了摆手，“下去吧，明天一早你就出发！你也好久没有回风雷武院了，放你一个月假，好好修练一番！”

　　时间很快到了第二天，成绩太差的昨天淘汰了一部分，考核者从两千六百来人降到只有两千人了，这两千人在第三关得淘汰掉一半！

　　林凯又过来了，林莎没有出现，不过东庄另一个加入风雷武院的青年到了这一边。

　　“少庄主，林东以前打过你我，他如今表现出来更高的实力，加入风雷武院更压我们一头，少庄主你心里难道舒服？”林凯低声道。

　　林少白冷笑道：“他嚣张不了多久时间，我已经联系了练体系的一个师兄，五级武徒巅峰，林东进入风雷武院就让他知道厉害！”

　　“少庄主高明，练体系可是鼓励挑战只要不下重手就行。”林凯阴笑道，“一次如果不能让林东长记忆，就多让他享受几次！”

　　林少白瞟了林凯一眼道：“林凯，我以前没注意，林莎打扮打扮，长的很不错嘛。你以后离林莎远一点，我对她有些兴趣。”

　　林凯心中恼火，林莎绝对是美人胚子，过几年绝对是大美女，他也看中了，没想到林少白居然跳出来争夺，他根本就争不过林少白！

　　“少庄主，我对林莎没有想法，倒是林东……他和林莎一向走的近。”林凯道，他隐瞒了当天林莎并没有送林东一下的事情。

　　林少白冷笑道：“林东他最好识相点，否则我会逼得他走投无路！”

　　风雷广场上，两千考核者早就全部聚集，这时，炼体系的院主彭刚再一次出现。

　　“诸位，众所周知，风雷武院武心考核每一次都不相同。”彭刚负手立于空中淡声道，“你们右手边的池子是一个药池，今年第三关的考核就在药池中进行，你们进入药池，坚持的时间越久，成绩越高！”

　　“药池中的药液可以改善你们的身体消除你们体内的暗伤，有些痛苦，就看看你们为了自己的武途愿意承受多久痛苦！”

　　林东眼睛发亮，今年居然是这样的考核方式！他打熬身体十年又没有使用什么灵药，一直担心自己体内已经有了暗伤，如今这样的测试，只要在药池中坚持足够长的时间暗伤就好，实在太合林东的心意了！

　　“坚持一刻钟者可以进入总分统计，一刻钟以下，除非之前得到破格录取资格，否则总分超过六十分也不能进入风雷武院！坚持两刻钟者合格，坚持半个时辰者优秀，坚持一个时辰以上满分！”

　　“现在，全部进入药池！”

　　药池很大，呈正方形，边长足有五十米，容纳两千人完全没有问题。

　　很快，两千考核者全部跳入了药池，漆黑的池水看着有些吓人，不过进入其中可以闻到一丝丝幽香。

　　“舒坦。”

　　“水还是热的，这简直就是享受啊，坚持两刻钟肯定没有问题！”

　　“白痴，有那么简单就好了！”

　　药池中不少人开口，大家身体泡在水中，脑袋都露出水面。

　　时间过去半炷香时间，药力入体，有人已经感觉到不对，身体内有麻麻辣辣的感觉出现！

　　林东也感觉到了，他脸上露出笑容，有效果就好，这一次最好能将自己体内的暗伤全部清除，有暗伤在身，会影响到自己的武途！

　　麻辣的感觉出现，短短时间就增强了许多，不少的考核者脸上露出难受之色，一些刚刚说舒坦的，这时候恨不得立刻蹦出药池！

　　“林东不知道能坚持多久时间。”林凯低声道，“他如果能得到优秀的成绩，说不定最后的评价是优秀，加入风雷武院得到的资源多不少！”

　　“他的成绩只怕不会太差。”林少白道。

　　虽然与林东关系不怎么样，但是对于林东的毅力林少白也佩服。

　　他五岁时还在玩泥巴，林东那时四岁就已经开始锻练，整整坚持了十年，除了完全没有办法的日子，十年时间每一天的锻练都没落下！

　　如今这一关居然能消除暗伤，林少白知道林东肯定会拼命坚持下去！

　　“他的暗伤估计会消除，该死的家伙，运气真不错，炼体系这一次居然拿出这样的大手笔，以前消除暗伤，还得自己弄灵药！”林凯道。

　　林少白狞笑道：“旧的暗伤消除，到时候我会让他有新的暗伤！”

　　时间一息息过去，半刻钟刚过，有考核者大叫着爬出了药池，他想加入风雷武院，可是太痛苦了，而且痛苦越来越强烈！

　　有了带头之人，短短时间就有不少的大呼小叫离开药池，他们的脸色都已经被痛得发白！

　　“林兄，你不痛么？”秦言颤声道，她距离林东不远，在林东的脸上居然没有发现一点痛苦之色。

　　“还好。”

　　林东淡声道，如今这样程度的痛苦和修练九死魔功时的痛苦相比都差许多，更不用说和他穿越空间时承受的痛苦相比了。

　　每每想起当时穿越空间灵魂似乎被撕成碎片的痛苦，林东就不寒而栗，那是一段可怕的记忆，如果可能林东不想再回忆起！


第0009章 武心！

　　秦言强忍着痛楚，她很无语，看林东的样子似乎真的不怎么痛，可是，大家入体的药力肯定是差不多的，承受的痛苦应该也是一样！

　　“林兄，有没有什么秘诀？”又过了一二十息，秦言脸色发白地道，她感觉自已快承受不住了，再继续一会她就得崩溃！

　　药力入体，如同一个个的小虫子进入体内爬来爬去，每一条神经似乎都被撕咬着，痛苦持续不断深入灵魂让人生不如死！

　　“啊！”

　　有考核者惨叫着冲出，捡起药池边上的一柄剑就欲了断自己。

　　“叮！”

　　剑被击落，那一个考核者也被一名监察员极速地一掌击晕。

　　“草，太痛了，这是什么药液！”

　　“该死，我坚持不了多少时间了！”

　　“云兄，坚持住，再多坚持一点时间！啊……不行了，我坚持不住了！”

　　……

　　药池中，不少的考核者大叫着想分散一下自己的注意力，可是并没有多少作用！

　　在恐怖的药力下，有的脸色胀得通红，有的变得苍白无比，只有极少数目前为止脸色还算正常，林东自然是其中之一！

　　“秘诀？忍着。”林东平静地道。

　　秦言翻了翻白眼，如果能忍住，她就不会问林东有没有秘诀了。

　　“再坚持一会，快两刻钟了。”林东道。

　　坚持一刻钟可以进入总分统计，坚持两刻钟才是合格，半个时辰则为优秀！

　　秦言之前两关极为优秀，就算没有坚持到两刻钟也肯定能进入风雷武院，但是没坚持到两刻钟，总成绩有可能达不到优秀！

　　“我一定可以坚持到。”秦言咬牙道，她可不想住大通间！

　　时间一息息过去逼近着两刻钟，药池中，不断有考核者坚持不住离开药池，不少的考核者有疯狂举动，立刻就被监察员击晕！

　　“那个小家伙叫什么？坚持到现在居然脸色都没有变化。”

　　远处，彭刚望着这边询问着，他指的是林东，快两刻钟了，脸色还没有变化的也就林东一个！

　　“院长，他叫林东。”彭刚身边洛岩翻看了一下资料恭敬地道。

　　彭刚道：“我记得他第二关表现得很冷静，没想到忍耐力也如此强，他第一关表现如何？”

　　“四百三十公斤！”

　　彭刚微微点头：“力量差了一点，不过不是特权阶层，这样的成绩也不错了，如果他能坚持到一个时辰，年龄又不足十五，可以重点培养。”

　　洛岩眼中闪过一丝惊讶之色，炼体系重点培养的名额可不多，一般来说需要进入风雷武院之后竞争，表现极为出色才能得到重点培养的资格！

　　“院长，只怕这样会让他得罪不少人，可能并不是好事。”洛岩道。

　　彭刚淡笑道：“宝剑锋从磨砺出，平平淡淡的怎么可能成为强者？”

　　“是，院长。院长，咱们先看下去吧，他不一定能坚持一个时辰，越到后面痛苦越强烈，武者也没有多少能坚持一个时辰！”洛岩道。

　　“两刻钟到！”

　　药池边有监察员大声道。

　　“哗啦！”

　　不少的考核者飞快地冲出了药池，他们早就等不及了，听到两刻钟到哪里还能坚持下去，就算这时候冲出去总分可能不及格他们也管不了那么多！

　　“林兄，祝你得到满分。”秦言颤声说完同样飞快地离开药池。

　　前两关极为优秀，第三关及格，秦言估计自己已经能达到优秀标准！

　　“想拿到三十分，简直做梦！”林东不远处一人冷笑道，他也还能坚持，可是看林东的样子似乎更加轻松心中不太舒服。

　　林东看都没有看那人一眼，他闭上了眼睛观想起来。

　　这时候承受着恐怖痛苦，精神难以集中，可修练效果还是有的，如果在这样的情况下还能成功，宁静环境中肯定会有更好的修练效果！

　　“草！”

　　朱义心中暗骂，他对自己一向自信，拳力五百多公斤，第二关也达到了优秀的成绩确实也有自信的本钱，如今居然被林东给无视了！

　　“小子，我在和你说话！”朱义寒声道，“拳力五百以上的我都有注意其中没有你！”

　　林东没有理会，拳力不代表杀伤力，他的拳力如今只有四百三十公斤，但是杀伤力不止，况且，他的拳力还可以不断提升！

　　朱义不找他麻烦便罢，如果找他麻烦，林东也不会客气，加入风雷武院之后，大家的身份都是风雷武院的学员，除非身份十分显赫否则起不到什么作用！

　　自己打不过，就找家族帮忙暗下杀手，这样的事情不被发现还好，如果被发现，风雷武院绝对会让出手的势力知道什么叫做后悔什么叫做绝望！

　　风雷武院的规矩，武院内部争斗只要不出格完全不管，外人插手，视为对风雷武院的严重挑衅！曾经就有势力不信邪，结果整个势力被连根拔起！

　　“无视我，很好！”朱义脸上露出狞笑，“小子，你做好半个月下不了床的准备！记住我的名字，我叫朱义，这名字会成为你的梦魔！”

　　两刻钟过不久药池中剩三百来人，到三刻钟的时候，三百来人已经降到只有区区五十来人！

　　至此，林东脸色也有了变化，不过只有一点点，他还算平静，其余人，包括朱义在内，看上去都已经坚持的很困难，豆大的汗珠不断冒出！

　　“该死的家伙，难道对痛苦不怎么敏感？”朱义瞪着林东感觉有些不可思议，这时候那么恐怖的痛苦，林东看上去居然还算轻松！

　　距离药池不远处，林凯和林少白脸色阴沉，看样子林东很可能坚持到最后！

　　“少庄主，林东比我们估计的强。”林凯沉声道。

　　林少白深吸了一口气冷笑道：“承受痛苦能力强实力可不一定强！”

　　“他不是很会承受痛苦么，到时候我倒要看看他能不能承受得住！”

　　林凯道：“少庄主，一定要好好对付他，否则我们年试会不好过！”

　　林少白冷冷地道：“半年时间若是常常在病床上，他的实力不退步就不错了！”

　　痛苦不断增强，药池中的考核者一个个减少，半个时辰到之前，考核者减到了只有二十人，当半个时辰到，十来个考核者立刻离开了药池。

　　这时，药池中剩下的只有区区九人，朱义也是个人物是九人之一！

　　“我还能坚持，我还能坚持！”

　　看到林东脸色平静地坚持着，朱义心中恼火不断地催眠着自己，他双眼模糊身体发软，这是坚持不住了要晕过去的节奏！

　　“我还能……”

　　又半炷香时间，朱义眼前一黑，恐怖的痛苦下他被硬生生痛晕过去！

　　“哗！”

　　药池边一个监察员出手，无形的吸力出现，晕过去的朱义立刻就被吸出了药池！

　　“如果感觉坚持不住了立刻离开药池不要强求，在药池中昏迷，吸收的药力对你们有害无益！”出手的监察员沉声道，他的话音落又有几个离开了药池，他们和朱义一样也已经到了极限！

　　药池之中这时候只剩下区区三人！

　　“这一次总分第一应该是司徒雷！”

　　“肯定是的，司徒雷第一关第一，第二关第二，第三关也是前三！”

　　“林东是从哪里冒出来的，第一关第二关都一般，武心居然如此坚定！”

　　“我看不是武心坚定，是神经迟顿！而且他不但神经迟顿智商估计也有问题，实力一般居然敢抢这样的风头，到时候有他受的！”

　　“那是！”

　　……

　　时间又过去一刻钟，林东他们三人中，身材如铁塔一般的少年忽地睁开了眼睛。

　　“草，痛死大爷了，大爷不玩了！”宋川大吼出声很快就离开了药池。

　　司徒雷同样睁开了眼睛，不过他并没有和宋川一样离开而是望向了林东。

　　第一关第一，第二关第二，但是司徒雷这会儿的心情并不好，他本以为自己可以三关第一，没想到第二关的第一被夺，这一关的第一也无法拿到！

　　自己的情况自己清楚，司徒雷估计自己最多再坚持半炷香的时间，可是看林东的样子，别说半炷香了，坚持满一个时辰都很有可能！

　　“小子，如果你知趣，到时候我就放你一马，否则……”司徒雷心中冷笑，周围的议论林东不可能听不到，如果知趣的话就该马上离开药池！

　　可是，时间一息息过去，林东眼睛都没有睁开，看上去根本没有离开的意思！

　　“很好！”

　　司徒雷眼中寒光闪烁，他已经到了极限坚持不下去了，靠边，司徒雷脚下用力冲出了药池，至此，两千六百来人的药池已经只剩下林东一个！

　　“林东完了。”

　　“有病，为了这么一点名头居然得罪司徒雷，武心坚定天赋不好也是白搭！”

　　“他似乎还得罪了朱义，朱义的成绩也很不错，总分估计在林东前面。”

　　四周不少人幸灾乐祸，林东充耳不闻，他对分数并不是特别看重，但是药池能让他体内暗伤消去，自然能多泡一下就多泡一下！

　　至于得罪朱义得罪司徒雷，林东根本不在乎，怕得罪人，那干脆别修练得了，武道的道路，畏畏缩缩难成大气候，更不用说攀登武道之巅！


第0010章 三个时辰！

　　药池中仅仅剩下林东一人，时间一息息过去，林东额头也冒出大颗的汗珠，可是他的脸色和之前许多人相比并不显得难看！

　　如今承受的痛苦已经达到了修练九死魔功时的痛苦，可是与当年灵魂穿越空间时承受的痛苦相比还有不小的差距，他还扛得住！

　　“快一个时辰了，这家伙怎么可以支撑这么久时间！”

　　“应该支撑不了一个时辰，如今估计已经到了极限，到这程度，一点点痛苦的增加都让人难以忍受！”

　　“不知道他是不是神经感应迟顿，若不是这样，他向武之心如此坚定，必成大器！”

　　“必成大器？那也得看他有多大了，如果只有十四岁还好点，如果已经十六岁，那将来的成就也有限，肯定大大不如司徒雷！”

　　议论声中，时间慢慢接近了一个时辰，距离药池不远，林少白林凯脸色阴沉，更远一些，林莎眼神复杂，自己是不是错过了什么？

　　不过很快，林莎眼神变得坚定，自己进入的是元素系，更有前途！

　　“少庄主，林东只有十四岁，这一次他的分数可不低。”林凯低声道，“第一关他应该有二十四分，第二关二十分肯定有，第三关估计是满分，再加上九分或者十分，林东有八十几分！”

　　林少白皱着眉头，他的成绩也只是普通，林东加入风雷武院的成绩居然是优秀！

　　这一次林家一共有九人加入风雷武院，如果没有林东，林少白的成绩数一数二，可是林东以优秀的成绩加入风雷武院就压下他许多！

　　“该死的家伙，不知进退！”林少白心中冷笑，他是少庄主，被林东压下心中很不爽！

　　又半炷香的时间过去。

　　“一个时辰到！”药池边一名监察员大声道，他做好了准备如果林东上岸有疯狂举动就立刻将林东击晕，可是，他话音落，林东居然并没有睁开眼睛！

　　“嗯？”

　　许多的人惊讶，这是闹哪样？坚持一个时辰就是满分三十分了！

　　“林东，一个时辰到了！”监察员再一次开口。

　　林东睁开了眼睛，不过他并没有动。

　　“如果没有规定一个时辰就得出来，我还想再泡一泡。”林东道。

　　监察员无语，确实没有这样的规定，但是难道里面泡着很舒服？

　　“林东，你这一关已经是满分了。”洛岩微笑着到了药池边，一些炼体系的学员看到不苟言笑的洛岩居然笑了心中惊讶不已。

　　洛岩是炼体系导师之一，但他不是普通的一星导师而是三星导师！

　　在炼体系，洛岩的实力能排在前五，修为武师巅峰再进一步就是宗师！

　　炼体系中，洛岩这样的三星导师不会轻易教人，可是看洛岩这样子，似乎对林东很满意，不少学员心中嫉妒，林东十有八九得到洛岩的特殊关照！

　　“洛岩导师，一个时辰的时间可以将身体内留下的暗伤全部清除么？”林东道。

　　洛岩抚胡笑道：“看你的样子并没有留下太明显的暗伤，一个时辰时间，足以让你六七年内留下的暗伤全部消失，应该可以了！”

　　东秦国内，小孩子六岁就会开始修练，但是刚开始修练的小孩子一两年内都上不了正轨，训练的量肯定比较小一般不会留下暗伤。

　　八岁起可能留下暗伤，到十四岁六年，到十五岁也不过七年！

　　“洛岩导师，那我还是再泡一泡吧。”林东道。

　　这一世，三岁时林东就开始悄悄锻练，四岁起就正式锻练身体了，三岁时应该没有留下暗伤，但是四岁时，林东估计身体留下了一点暗伤！

　　如今十四岁，距离有了十年，只能消掉六七年内的暗伤显然不够！

　　洛岩暗暗皱眉，不够，难道林东的年龄已经有了十六岁？

　　十四岁有这样的成绩极为不错，若是有十六岁了，那就普通许多！

　　“林东，越久的暗伤消掉越难，八年需要一个时辰加两刻钟，九年需要一个时辰加六刻钟，十年需要三个时辰，你自己估量！”洛岩沉声道。

　　林东脸色微微一变，十年居然要三个时辰！自己如今不过坚持了一个时辰，居然还要两个时辰才能消掉十年内的暗伤，他岂不是还要坚持两个时辰？

　　“老天爷，你玩我吧？如今已经这么痛了，再两个时辰会要人命的！”林东心中苦笑，真是悲催啊，体内的药力越来越足，痛苦可是持续上升！

　　“洛岩导师……你们不如找地方先休息一下，我可能需要比较久的时间。”林东无奈地道，让洛岩他们在这边等两个时辰不太好。

　　“没事，你在药池中都能坚持，我们在岸上怎会等不了。”洛岩淡声道，“如果坚持不住了不要勉强，坚持这么久时间了晕迷过去坏处很大！”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，他闭上了眼睛继续观想，很痛，得转移一下注意力，虽然这样作用也不大！

　　不过闲着也是闲着，多修练一下也好，他的寿元不多，任何一点点时间都不应该浪费！

　　“还坚持，他还能坚持多久？我赌他最多再坚持两刻钟时间！”

　　“两刻钟？你太看得起他了，这时候每多一息时间都不容易，他最多再坚持一刻钟！”

　　“一炷香的时间就得晕过去！”

　　不少考核者还有聚集到这边的学员低声议论着，有胆大者甚至开起了盘口接受下注，风雷武院对于这样的事情管的不严。

　　一炷香的时间过去了，一刻钟过去了，两刻钟也过去了，林东还稳稳地站在药池中！

　　“可以消尽八年内的暗伤了，居然还没有出来，看来修练时间比较早……奇怪，林家什么时候要求这么严格了？一向不是八岁起才要求比较严格么。”

　　洛岩负手立于药池边心中暗道。

　　半个时辰，六刻钟过去，林东还是没有出来，这时候他承受的痛苦已经十分恐怖，在强烈的痛楚下，他的身体轻微地颤动着。

　　“九年，还只消除了九年的暗伤！”林东心中低吼，“四岁那年我开始负重跑，一天几百个俯卧撑一千次出拳，估计留下了一点暗伤！”

　　“那么久之前的暗伤不容易消掉，如今有这样的机会，一定得全部消除得干干净净！痛又如何，这痛苦比当年灵魂穿越时承受的痛苦相比还是低不少！”

　　“当年灵魂承受那样的痛苦，我不太可能晕过去，只要忍住不离开药池就好！”

　　药池边，洛岩时刻准备着，只要林东晕过去，他就会第一时时间将林东给捞出来。

　　司徒雷眼神有一些阴冷，他坚持了半个时辰以上排名第二极为优秀了，可是这时候他那一点成绩根本就没有多少人在乎！

　　林东已经坚持了足足两个时辰，而且看林东的样子，还不打算出来！

　　“林东，我会让你知道坚持得久无用，最终还是得实力说话！”

　　“你永远也不可能追上我的脚步，只会距离我越来越远！”

　　司徒雷大步离开前去测骨龄，三项成绩再加上测出骨龄得到的成绩就是总分！

　　“再多坚持一会，再多坚持一会。”药池边，一个少女笑的合不拢嘴，盘口就是她开的，许多的人压，再过一点点时间就没有一个人压中。

　　“耶！”

　　少女得意地笑着，她周围一个压冷门的家伙苦笑，他已经赌林东能坚持极长时间了，可是林东太变态，他居然还是低估了！

　　“你们听着！”少女双手插腰道，“谁也不许在学院中对林东下黑手，否则姑奶奶饶不了他！”

　　听到少女这话，一些想到时候给林东下马威的家伙熄了心中的想法，这少女风雷武院没有多少人惹得起啊，家族势力强也就罢了，家族势力影响不到学院内，可是少女本身的实力也极高！

　　“那疯丫头是谁？”林凯对着身边一人小声地询问道。

　　林凯身边的是一个老学员，这时看白痴一样地看着林凯：“疯丫头？小子你不要命了，那是唐王府小公主唐含烟，十五岁，但是已经武者中级，整个学院六七万人，她实力能排到前五十！”

　　“嘶！”林凯倒吸了一口寒气，他那一点身份和唐含烟相比一个在天一个在地！

　　“小子，以后注意一点，再过一年，唐含烟的实力很可能杀入前二十，整个学院她是最惹不得的人之一。你是问我算你运气好，唐含烟可是玉女榜上的人物，追求者没有一万也有八千！”

　　林凯汕笑道：“老哥，小弟不知道这么多，多谢老哥提点……老哥，那玉女榜怎么回事？待会儿我们一起找个酒楼详细聊聊？”

　　“不错，你小子还算上道，玉女榜上的女子一个个可都是极品嘿嘿，唐含烟在玉女榜上排名第三，过两三年估计能排到第一！”


第0011章 一品资源

　　“这小家伙好恐怖的承受力。”彭刚心中惊叹，林东进入药池已经快三个时辰！

　　药池中待一个时辰就是满分，那已经是极为困难的事情，再往后，痛苦不断增强，到如今这样的程度，彭刚估计自己也不一定能承受！

　　“老彭，这一名学员让给我如何？”就在这时彭刚身边出现了一个白袍老者。

　　彭刚瞟了那老者一眼淡声道：“林东测试过，你们元素九系不收！”

　　“再说了，林东元素天赋极低，加入你们光明系也没用。”

　　白袍老者摇头道：“老彭，你这话就说的虚伪了，林东能承受这么强的痛苦，灵魂力定然强，他的光明天赋，我会帮他提升！”

　　“不行就是不行。”彭刚拒绝。

　　白袍老者瞪着彭刚：“老彭，他炼体方面的天赋也不是很好，你强留着他可能是害了他，况且，炼体终究不是正途，肉身有极，天地无限！”

　　“炼体不是正途，我呸！上古大能，绝大部分肉身强大，你想抢人，先打过我再说。肉身有极天地无限是不错，但是肉身不强，何以掌天控地？”彭刚哼声道。

　　白袍老者无奈，他们境界相同，以前打过不少回，没一次打赢。

　　同样境界，一般炼体者更加强大！

　　“老彭，咱们为了一个小辈打起来多不好，这样吧，半年时间，如果林东实力提升有限，明年年初，就转到我们光明系来！”

　　彭刚冷哼道：“你想的倒美，横竖你都不会有损失！”

　　“如果你赢了，给你一颗下品体灵丹，你给那小家伙，如何？”白袍老者道。

　　彭刚眼中露出惊讶之色，虽然是下品体灵丹，但也极为珍贵，对于武者以下修为者很有用，能增强实力，更主要的是能稳固修为！

　　“老白，你倒是大方了一次，如何判定林东的实力大有长进？”彭刚道。

　　白袍老者笑眯眯地道：“七星幻杀阵之中，他能坚持一炷香的时间就成！”

　　“好你个老东西，一炷香的时间岂是那么容易坚持的？去年你们光明系最佳学员，半年时候也不过坚持了大半炷香的时间，他进入风雷武院时就已经是六级武徒！”彭刚瞪了白袍老者一眼道。

　　“不敢赌？”白袍老者道，“不敢的话，你就将他让出，半年时间他坚持不了一炷香，我输给你两颗下品体灵丹如何？”

　　“滚蛋，我赌了！”彭刚哼声道，这时候不敢赌，那不是摆明了承认自己学院培养学员方面不如光明学院么？

　　“哈哈，甚好！”

　　白袍老者瞬间离去，彭刚望着林东眼睛微微一眯：“小家伙，你可得争气一些！”

　　……

　　“三个时辰到！”

　　洛岩低声道，他的声音苍老不太好听，但是这时候林东听到如闻仙乐。

　　三个时辰下来，林东感觉自己快死了，若不是心中有攀登武道巅峰的执念，林东这会儿估计已经放弃！

　　“林东，可要帮忙？”洛岩道，林东闭着的眼睛睁了开来。

　　林东微微摇头，他一步步艰难地靠边，一步步强撑着走出了药池！

　　“林兄，你怎么样？”秦言连忙道，她眼中露出担忧之色。

　　“还死不了。”

　　林东脸上露出难看的笑容，这时候恐怖的痛苦在降低但是还没有消去。

　　“林东，不错！”洛岩道，他很满意，如此忍耐力，自己可能都没有！

　　要知道修为越高，忍耐力更强，林东这样的修为能承受极为难得！

　　这样的武者，武心坚定，只要有一分希望，就会克服困难达到更高境界！

　　“洛岩，这一关给林东四十分！”洛岩耳中响起了彭刚的声音。

　　洛岩并没有太惊讶，坚持了三个时辰得到四十分，正常！

　　总分是三十分，但是如果能突破极限，得到超过三十分的分数是可能的，风雷武院并不是没有过这样的先例，去年的唐含烟第二关就超过了三十分，不过也只是三十五分没到四十分！

　　“林东，你这一关，四十分！”洛岩微笑地道。

　　周围的人也没有太惊讶，远处一点点，唐含烟都没有惊讶，她去年突破了极限，可是突破也没有林东多，药池中坚持三个时辰，太变态了！

　　“多谢导师。”林东连忙行了一礼，他以前其实不知道可以超过三十分，但是那么多的学员聚集在这边，他听到有学员议论。

　　洛岩笑道：“这是院长给你的，我可没有资格给出这样的分数。”

　　“去测骨龄吧，只有你一个没有测了！”

　　林东点头，就在这时，一个穿着火红色裙子的少女靠近，少女面容精致，两只眼睛灿若星辰，虽然年纪不大，但是已经有了不错的身材。

　　“咯咯，林东，认识一下，我叫唐含烟。这一次你让我赚了不少，在学院中我罩你！”

　　少女笑嘻嘻地道，她说着一朵小小的火莲出现在了手中，玉手一挥，顿时火莲变大将林东整个都笼罩了起来，眨眼之间，林东的衣服完全烘干！

　　“武魂！”

　　林东心中震惊，面前这和他差不多年纪的少女居然已经拥有武魂！

　　武魂只有武者才能拥有，而且一般武者初级武者中级的人物无法拥有，武者后期的人物，不少的也没有觉醒自己的武魂！

　　“好厉害，这么年轻就已经是觉醒武魂的武者！”林东心中感叹。

　　“我虽然忍耐力强一点，但是修为和同龄中的天才相比，差远了！而且武院还只汇聚了方圆两千公里的天才，东秦国方圆数万公里！”

　　眨眼之间林东就想了不少，唐含烟这样的自己如今远远不如，但是只要努力，应该可以超过！九死魔功很不一般，而且自己体内还有帝问，帝问绝对是极为可怕的人物，超乎林东如今的想象！

　　林东没有见过唐含烟这么美丽的少女，但是这方面如今他根本就没有放在心上！

　　“多谢！”

　　林东对着唐含烟点了点头道，唐含烟眼中闪过一丝诧异之色，她对自己的容貌很有信心，可是自己的容貌对林东似乎没有一点影响！

　　“武心坚定，这家伙估计是一个木头。”唐含烟心中嘀咕着，她可不认为自己的魅力下降了。

　　测骨龄的地方就在风雷广场旁边，这一边如今还出现了一个排行榜，只排了前面五十名，排行榜最顶端赫然是司徒雷的名字，总分八十八分！

　　第一关二十八分，第二关二十七分，第三关二十七分，骨龄六分！

　　林东的名字赫然也在上面，第一关二十一分，第二关二十三分，第三关的分数已经上去了，四十分，加起来已经有了八十四分！

　　“不知道林东有了多大，如果他能得到五分，分数就超过司徒雷了！”

　　“估计得不了五分，他在药池中坚持了三个时辰，他如果不足十五岁，岂不是不足五岁就开始刻苦锻练？太小了，这不可能！”

　　“倒也是，估计林东十六岁了，骨龄得分零分，总分八十四，名列第五，也不错了！”

　　不少考核者议论，远处，林凯和林少白阴沉着脸离去，别人不知道他们还不知道？林东刚满十四岁，得不到十分也能得到九分！

　　“不必紧张！”测试的导师微笑地道，林东站上了一个圆盘，淡淡的光芒笼罩了林东，很快，与圆盘相连的一个晶石屏幕显示出来了数字。

　　十分！

　　骨龄测试仪测出了骨龄，然后直接给出了林东应该得到的分数！

　　哗！

　　周围不少的人瞪大了眼睛感觉不可思议，居然是十分，这怎么可能？

　　得到十分，说明刚十四岁，之前坚持了三个时辰，难道四岁就开始刻苦锻练？

　　“这怎么可能？四岁那么小，似乎只知道玩。”

　　“仪器不会出错了吧？”

　　“总分九十四分，超过六分，司徒雷的八十八分差多了。”

　　司徒雷距离不远，他脸色一冷，被超过也就罢了，居然被超过这么多！

　　“混账东西，十有八九故意支撑三个时辰，若不是多得了十分如何与我相比？”

　　“林兄，恭喜恭喜！”秦言笑着道喜道。

　　痛苦已经完全在承受范围内，林东轻松了下来微微笑道：“秦兄，你的成绩也不错。”

　　秦言第三关差了一点只得到二十分，但是一二关得到了五十三分，骨龄得到十分，总分八十三分排在了第六位！

　　“林东！”

　　洛岩微笑着靠近，“九十四分，很不错的成绩！你得到三个月的一品资源，三个月之后，按你的成绩决定能得到几品资源。”

　　“草！”

　　朱义等嫉妒得发狂，他们只能得到二品资源，林东居然得到一品资源，而且是持续三个月的一品资源，差距不是一点点！

　　“洛岩导师，三个月是不是太长了一些？”司徒雷走近沉声道。

　　“一般来说，考核九十分以上也就得到一个月的一品资源！”

　　洛岩淡声道：“这是院长的决定，如有异议，可以找院长反映。”

　　司徒雷一窒，找院长反映，他凭什么找院长反映？！他的家世不错这一次的成绩也不错，但是他的家世在彭刚眼中不算什么！

　　至于成绩，和林东差了六分，他有什么脸面拿成绩说事？

　　“该死的林东，到时看我不打得你满地找牙！”司徒雷眼中寒光闪烁。


第0012章 武器选择！

　　“林兄，托你的福，住宿条件比估计的好了不少。”秦言微笑地道。

　　考核结束，林东他们不必住在风雷武院安排的客房了，他们已经真正地加入风雷武院！

　　风雷武院占地三万亩，住宿区一共分为五个区域，其中一个区域是导师住宿区域，另外四个区域分别是天区，地区，玄区，黄区。

　　每一个区的房子也有好坏之分，同是套房，有的面积可以达到一两百平，有的面积不过区区几十平，林东他们如今住的就是玄区一百多平的套房。

　　两人各有一个房间，有客厅，本幢楼还有专门的修练场所！

　　林东淡笑道：“也不止是因为我一个人，你的成绩也不错！”

　　秦言排名第六，就算不与林东一起，也会有特殊的待遇，不过没这么好就是！

　　“林兄，你要小心司徒雷和朱义！”秦言道。

　　司徒雷排名第二，朱义这一次的排名也进入前十，他们两个居然住在一起，而且住在了林东他们楼下，也不知道安排的人怎么想的。

　　林东微微点头，他这一次成绩排第一，但是实力肯定比不过司徒雷，就算是朱义，如今没有学习什么武技，林东估计自己很可能也不如！

　　“叮！”

　　门铃声响起，林东开门，门外的人林东认识，叫林风，也是林家之人，而且也是风雷武院的学院，早在五年前就已经加入了风雷武院。

　　“林东，不请我进去么？”门外林风微笑地道，他携带了千两黄金而来，林家家主给他的命令，如果林东以优秀成绩加入风雷武院就五百两黄金，林风没想到林东不但成绩优秀，而且夺到了第一！

　　飞兽传讯之后，林风接到了新的命令，他从林家在天阳城的商铺又提到了五百两黄金，总共一千两，对于普通人而言，这绝对是一笔巨款！

　　千两黄金，足够一个普通人舒舒服服地过完一生！

　　“风少，请进。”林东道。

　　林风进入房间摆了摆手道：“林东，别叫我风少，你直接叫我名字就成。”

　　“就叫你风师兄吧，风师兄，不知道你此来所为何事？”林东道。

　　当年林风加入风雷武院，林东知道很是羡慕，如今终于自己也加入了风雷武院，只是，林风早就已经成为武者，短时间内他不可能追上林风的脚步。

　　“林东，这个给你。”林风说着拿出来了一叠金票，每一张都是一百两，十张总共一千两黄金！

　　林东呼吸有一点点变化，他前世极为普通，这一世也很清贫，之前拥有的财富加起来也不足半两黄金，面前的金票，一张居然就是百两！

　　“林东，收下吧，这是家族给你的……你之前得到的不多，如今给你不少，别怪家族势力，家族资源有限，不可能平均分配！有能力者就能从家族得到更多的资源，如此家族才能长盛不衰！”林风道。

　　“家主说了，只要你持续有好的表现，你还可以得到家族更多的资源！”

　　林东深吸了一口气，这就是这个世界的规则，强者能享用许多的资源，而弱者，或许食不裹腹！

　　和不少的弱者相比，林东之前其实过的还不错，不用劳作，吃住也还可以，东庄中虽然有林德那样让林东很不爽的，但是毕竟是少数！

　　“风哥，你言重了，我不是忘恩负义之人。”林东道，他婴儿时就有记忆，很清楚自己其实不是林家之人，但是林家待他不薄。

　　如果不是林家，说不定自己早就死了！

　　“林东，好好努力，争取早日成为武者！”林风微笑地道。

　　没有多留，林风很快离开，望着面前的十张金票林东感觉有些不真实，这可是普通人一辈子都难以赚到的财富，就这么到手了。

　　“呼……”

　　长长地出了一口气，林东的眼神重新变得坚定，只是一点钱财而已，这以前就不是他的追求，以后更不可能是他的追求！

　　好歹来自异世界，以林东的见识，如果从小追求钱财的话，说不定如今赚到的已经远不止一千两黄金！

　　“和无上的武道相比，一点点钱财又算得了什么！成为巅峰武者，可以活千年万年，实力强了，轻易就可以获得大量的财富！”

　　林东心中想着将金票都收了起来，他不为金钱惑，但是金钱很有用！

　　炼体是十分消耗金钱的，千两黄金对于炼体修练者来说不多，还好的是他如今得到了一品修练资源，许多的地方不需要花钱！

　　秦言微笑地道：“林兄，去挑选武技？”

　　“好！”

　　林东点头，他九死魔功到得高深处，血焰可以攻击，但是如今不行，九死魔功毕竟是功法不是武技，如今选择一门武技很有必要！

　　风雷武院藏武楼高七层，其中第一层收藏的是不入流的武技，第二层为黄级下品武技，第三层黄级中品，第四层上品，第五层则是黄级绝品武技！

　　至于第六第七层，收藏的乃是玄级的武技，珍贵异常！

　　“林兄，你选择什么武器？以你三个月一品的修练资源，能挑选到很不错的武技，挑选武技之前，得先确定自己想走的道路！”

　　靠近风雷武院藏武楼，秦言开口道。

　　“选什么？”

　　林东心中问着自己，这个他还真没有想过！以前他根本就没想到自己居然走上炼体的道路，以为自己会加入元素九系其中一系！

　　“你呢？”林东道。

　　“剑！”

　　秦言道，“我的力量虽然不错，但是速度方面更加擅长一些。”

　　“小子，你最好选择棍。”帝问悠然的声音响起在了林东脑海中。

　　“九死魔功可以让你的身体拥有可怕的力量，用棍最适合将力量发挥出来，斧头等力量倒是有了，但是灵巧上面失分太多。”

　　林东在脑海之中道：“帝问，你不是说不指点我么？怎么又说话了。”

　　“药池中能坚持三个时辰，你小子还算有一点可取之处，本座虽然能换个宿主，但是也有一点小麻烦，先稍微指点你一下，如果你太垃圾，两年之后就是你的死期！”帝问很不客气地道。

　　“林兄，想好了么？”秦言道。

　　“我选择棍！”

　　林东微笑地道，帝问这方面肯定不会骗他，他如今的眼界完全无法和帝问相比，既然帝问这样建议，听从帝问的建议比较好！

　　“棍？”秦言皱眉。

　　“林东，棍入门容易，但是想达到很深的境界难，而且对于力量的要求很高。”

　　棍子最重要的一招就是砸，自身越重，威力自然越大！如果棍子重达几千几万斤，把棍子抛过去凭棍子的重量就能砸死敌人！

　　“我知道。”林东说着进入了藏武楼。

　　秦言暗暗摇头，她感觉林东这选择并不明智，林东力量也就四百三十公斤，这力量对于普通人来说自然很不错了，但是对于习武之人来说，很一般，她如今力量六百多公斤都没有选择棍。

　　“林东选择棍还不如选择枪，不过他这样的人武心坚定，既然确定了，就算劝估计也无用。”秦言心中暗道，她也进入了藏武殿挑选起来。

　　林东并没有立刻到很高的层次，他就在第一层浏览，第一层是不入流的武技，对于风雷武院的学员而言，这一层随便看！

　　二层以上就需要资源才能得到了，像林东，他拥有三个月的一品资源，全部花掉可以得到一门黄级绝品的武技！

　　不过将资源全部花在一门武技上面并不明智，风雷武院之中不少的设施都是需要资源才能使用的，世俗的钱财在武院中没用！

　　比如说七星幻杀阵，里面能幻化出来敌人，在里面战斗十分真实，消耗一定的资源才能使用；风雷武院的重力场对于炼体武者很有用，也要消耗资源才能用！

　　“我的悟性，如今很一般。”

　　合上一本不入流的武技林东心中苦笑，等级越高的武技修练起来越难，林东发现，就算是不入流的武技，自己学会也不容易。

　　不过如今林东看的是剑法并不是棍法！

　　虽然确定了选择棍，但是对于别的东西稍微了解一下也是不错的。

　　“小子，你才发现？你这样的笨蛋，还是选择容易入门的棍比较好！”帝问嘲笑道，“棍和拳，你到时候都可以修练！”

　　“早一点把九死魔功提升上去，它能将你可怜的悟性提升不少！”

　　林东听进去了帝问的话，对于帝问的嘲笑林东则选择了无视。

　　如今实力不强，悟性不强也是事实，没有什么好反驳的，有这时间不如用来修练！

　　“如今悟性不强，选择厉害的棍法拳法纯粹是浪费时间，不如选择很普通的，修练九死魔功之余，更多的时间用来锻练！”林东心中暗道。

　　“在武技上面没有什么花费，剩下的资源能让我比较奢侈地使用！”

　　心中想着，林东到得了棍法区，一个个的木架子上面摆满了各种不入流的秘笈！

　　不入流的秘笈没有攻击增幅作用，黄级下品的秘笈就有了！

　　黄级下品武技达到入门级别，有零点二倍的攻击增幅，达到小成级别，则有零点五倍的攻击增幅，大成则有零点八倍的增幅！

　　更高品级的武技对于攻击防御的增幅效果更好，但是也更难领悟，所以选择武技，并不是越高等级的越好，等级太高了，说不定到死也无法入门！


第0013章 重力室

　　基础棍法，基础拳法，基础步法！

　　没有进入第二层，林东就在第一层挑选了出来这三门武技！

　　听名字就知道这三种武技极为普通，但是难得是，它们打根基的效果不错，这一点就算是帝问也肯定了！

　　欲起万丈高楼，根基很重要，不少武技，一开始就挑选等级高的武技，实非明智的选择。难以领悟不说，等级高的武技，对于一些基础的东西根本就不会讲解，容易让练习者知其然不知其所以然！

　　“林东，武技挑好了？哟，咱们的第一天才是怎么回事？居然挑的是这样的垃圾！”

　　朱义阴阳怪气地道，从藏武楼出来，林东正好碰到了朱义。

　　“没有垃圾的武技只有垃圾的人。”林东平淡地道，再普通的武技到了巅峰强者手中也有化腐朽为传奇的力量，足以横扫乾坤！

　　朱义鄙视地道：“那也要看是什么样的武技，也要看是什么样的人使用！你以为自己是武宗还是武王？这样的垃圾武技，正好配你这样垃圾的人。”

　　“我知道了，是不是天赋垃圾，等级高的武技根本就领悟不了？真是可怜。”朱义说着扬了扬手中的一本秘笈，是黄级中品！

　　黄级中品的武技，入门对于攻击就有百分之四十的巨大增幅！

　　当然，攻击越大，能量的消耗也就越大！

　　“林东，敢不敢与我约战，一个月之后，我们光明正大战上一场！”朱义冷笑道。

　　对于自己的悟性朱义比较有信心，一个月的时间应该可以入门！

　　如今修为就强过林东，到时黄级中品的武技入门在朱义看来可以碾压林东！

　　“一个月？好！”林东没有迟疑便应了下来，朱义如今认为自己强过林东许多，但是林东可不这样认为，自己右手的杀作力非同一般！

　　实力差距应该不大，一个月之后如果输给朱义被耻笑被打那是活该！

　　“很好，有种！”朱义大笑，他仿佛已经看到林东被自己打倒在地如死狗一般。

　　周围还有别的学员，听到林东他们的话顿时眼睛发亮，林东这一次入院排名可是第一，朱义的修为在林东之上，一个月之后的战斗还是很有看头的。

　　不过，没有多少人看好林东，朱义如今拳力五百多公斤，林东不过四百三十公斤，一个月的时间拳力估计都无法超过朱义！

　　而且，那些学员知道，林东成绩高是因为忍耐力超强，不是因为天赋！

　　“林东估计惨了。”

　　“太冲动了，如果时间长说不定还能超过朱义，一个月不可能！”

　　“就是，第一二关他的成绩不怎么样，天赋一般！如今就有不小差距，一个月之后估计差距更大！”

　　不少学员议论，秦言这时候也出来了，看到林东和朱义，从大家的议论中知道了事情的经过。

　　“朱义，一个月，你是不是太欺负人了？要不我与你打。”秦言道，如今她和林东可是室友，而且朱义的嘴脸她也看不惯。

　　朱义冷哼道：“到时我会挑战你的，如今我是挑战林东！”

　　挑战林东朱义有信心，如今挑战秦言，朱义可没有一点信心！

　　和林东不同，秦言第一关第二关的成绩都十分优秀，拳力六百多公斤，别说一个月，就算三个月的时间朱义也没有信心赶上秦言！

　　“林东，希望你的实力能多提升一点，到时候败的太惨就不好看了！”

　　朱义说完冷笑着离去，说多了他怕秦言将这一次的挑战搅黄！

　　“林兄，你太冲动了一点。”秦言低声道。

　　林东微微一笑：“一个月之后的事情了，谁知道结局如何呢？”

　　“秦兄，我先去修练了！”

　　带着秘笈，林东前往了风雷武院的重力区域，这里有着一个个的石室，石室门上标注着重力倍数，消耗资源可以使用重力室！

　　极强的实力方能凝聚神识，在风雷武院根本就没有那样的强者，所以在重力室中修练是很安全的，完全不必担心被偷窥！

　　了解了一番之后，林东欣喜地发现，重力区的重力室，既有普通的重力室，也有特殊一些的重力室！

　　比如说有的重力室里面有着水池，有的重力室，里面温度很高；有的重力室里面亮度极高，有的重力室伸手不见五指……

　　重力室不止炼体系的学员会选择，其余系的学员有的也会选择，那些特殊的重力室基本上是为其科系的学员准备的，不过只要有资源，林东虽然是炼体系的学员也一样可以动用那种重力室！

　　“林东学员，你确定要开启这一间重力室？”刘宏惊讶地道，他是重力区域的其中一名管理者，这一边重力室不少，管理者就有十位！

　　“确定！”

　　林东点头，他选择的是一个拥有水池的重力室，因为面积大一些维持需要的灵石多一些，所以这一间重力室使用消耗的资源也要多一点！

　　普通的一倍重力室，一天也就消耗零点一资源，这一间多一半！

　　资源在风雷学院是很宝贵的，不过林东并不是特别在乎，他没有兑换厉害的武技，资源还有很多！

　　三品资源，一天是零点一点，二品资源一点，林东拥有的是一品资源，一天有十点资源！

　　林东一次性得到三个月的一品资源，如今拥有的资源高达九百点！

　　“林东学员，希望你想清楚了，入院之初都能得到不少资源，用掉了之后再赚就难了。”刘宏告诫道，有的学员，一进入风雷武院就把资源花的精光，结果很长一段时间根本就使用不了风雷武院的一些设施。

　　“我很清楚。”林东道。

　　刘宏没有再说了，使用林东的身份令牌，刘宏很快就给林东开启了重力室。

　　“学员请注意，十秒之后重力提升，半分钟内提升到一倍重力，如果无法承受，请立即离开重力室！”

　　重力室的门关，轻脆的声音响起在了重力室内，林东微微点头，很不错，风雷武院的设置很人性化，重力如果突然增加有可能死人！

　　很快十秒过去，林东感觉自己的身体变得沉重，他拳力四百多公斤，扛起百来斤的重物轻轻松松，但是承受一倍的重力并不等同于扛起几十公斤的重物！

　　重力不但作用到肌肉，还作用到血液，作用到内脏，作用到骨髓和神经！

　　随着重力不断提升，林东感觉自己全身的血液都被往下吸，心脏承受强大的压力，输送血液的能力受到很大影响，体内，胃，肝脏等承受压力让他肝疼胃痛，大脑供血不足，眼睛刺痛，全身上下不少地方抽筋！

　　饶是林东承受能力强大，这时候也被疼出冷汗，那些冷汗冒出来立刻就坠落在地！

　　“一倍的重力居然就这么恐怖，怪不得刘宏导师提醒承受不住立刻就离开！”

　　林东咬牙坚持着，已经开启了一天，哪怕在这里面一分钟都没有待就出去，使用掉的资源也不会退回！

　　“一倍重力而己，帝问说我如今的身体能承受！”林东脸色苍白坐到了地上。

　　重力室之外，刘宏等着，他估计林东很快就会出来，可是，十秒过去，半分钟过去，三分钟过去，林东还是没有从重力室中出来！

　　“奇怪，难道以前使用过重力室？”刘宏心中暗道，这重力区的重力室，最小倍数是零点二五倍，增加四分之一的重力罢了。

　　林东选择时，刘宏就和林东说了，最好从最低的重力室适应起。

　　可既然能承受一倍的重力，林东哪会在一倍以下的重力室浪费时间，要知道，重力高出四倍，锻练效果可不仅仅高出四倍！

　　一个月之后与朱义对战，寿元只有两年，林东没有时间浪费！

　　半个时辰过去。

　　“呼……终于舒服了一点。”

　　林东长长地出了一口气，承受了这么长时间的恐怖痛苦，他的身体终于适应了一些！其余不少学员，其实身体勉强也能承受住这样的重力，但是就是因为精神承受不了，他们只能慢慢适应！

　　对痛苦的承受能力强，这其实是很大的优势，在这方面如此，修炼九死魔功也是如此，一般的人，受不得痛楚，就算得到九死魔功也修练不了！

　　“小子，别让自己舒服。”帝问在林东脑海之中淡淡地道。

　　“知道！”

　　林东强撑着站了起来，闭上眼睛，他开始修练九死魔功！

　　在重力的影响下，林东花了一些时间才成功一次，有了第一次，接下来就容易了许多，大地脉动一次次地窜入林东的双腿！

　　重力，再加上炼体内的痛苦，稍微舒服一点的林东很快痛的想死，不过林东面无表情，他硬生生地将可怕的痛苦承受了下来！

　　在练习“站”一段时间后，林东转到了“蹲”，引天地火元力量磨炼自己的脊椎！

　　第三个练习的便是“坐”了，之所以选择一个有水池的重力室就是因为这个！

　　“啊！”

　　林东惨叫，坐这一个动作比站与蹲痛多了，这时候林东承受的痛苦比之前在药池中承受的痛苦更恐怖，还好，重力室的隔间极为不错，在外面就算很靠近也不可能听到重力室内的声音！


第0014章 极限武境

　　“坐”的修练，一次次林东的痛苦更盛，他惨叫着，坚持着！

　　恐怖的痛苦持续，渐渐地林东进入了一种奇妙的状态，他能清楚地感觉到痛苦，可是头脑变得越来越清楚，他感觉到了身体能承受的极限，至于灵魂能承受的极限，林东目前还没有摸到。

　　“身体还没到极限！”林东刚刚有些不太敢继续了，可是如今，清楚地感觉到身体还没有到极限，林东放心大胆地继续修练！

　　“咦……”

　　林东脑海之中帝问惊讶出声，“好小子，居然激发出来了武境！”

　　“虽然不是攻击防御武境，但是能知道自己的极限所在，辅助修练的效果很不错！”

　　渐渐地，林东的身体逼近了能承受的极限，至此，林东放慢了修练九死魔功的速度，让身体承受的压力稳定在了承受极限！

　　超过身体极限就会产生暗伤，林东这样，既不会产生暗伤，又能让身体得到最好的锻练！

　　一般的人，根本就不知道自己极限所在，绝对不敢极限修练，那样一来，身体还有比较大的承受空间，修练的效果差许多！

　　随着身体状况的变化，身体的极限也是变化的，在极限武境下，林东能清楚地把握住这一点，几个时辰下来，林东让自己的身体堪堪能承受一倍的重力！

　　“呼哧！”

　　林东大口地喘息着，他从极限武境中退了出来，感觉极为疲惫。

　　维持极限武境消耗不是很大，但是接连几个时辰绝对不轻松。

　　“帝问。我这是怎么回事？”林东开口，自己刚刚这样的状况绝对不正常，仿佛自己有了上帝视角，能清楚地知道自己的情况！

　　帝问淡声道：“小子，你走运了。你可以称这为极限武境！”

　　“武境？”林东心中震惊，他知道武境，他看过的一些资料记载，一些绝世天才可以领悟武境，武境多种多样，比如说火焰武境，如果有人领悟到，修练火系功法速度会快许多，攻击威力也可能更大！

　　“确实是武境，小子，你可以叫你这为极限武境！进入极限武境状态，你可以清楚地知道自身的状态是不是达到了承受极限！”帝问道。

　　林东眼睛发亮，虽然刚刚已经体会过了，但是帝问这么一说，林东心中大定，以后还能进入刚刚那样状态就好，如果一天天的修练都是极限修练，林东有把握半个月时间就可以碾压朱义！

　　“极限武境对于炼体十分不错，对于灵魂力的增长也不错，看来我倒是很适合走这一条道路！”

　　“也罢，条条大道通罗马，同阶中炼体武者一般更强，炼体倒也不错！”

　　林东眼神坚定，领悟极限武境，自己多了一分成为强者的希望！

　　身体只能勉强抗衡重力了，林东靠近门艰难地打开，他倒是想一直修练下去，但是得吃喝得上厕所，一直待在重力室中不现实。

　　离开重力室，林东用半个小时就解决了吃喝拉撒重新回到了重力室中，他打定主意，不回去睡，睡觉这个可以在重力室中解决！

　　修练九死魔功，练习基础拳法棍法还有步法，重力室中，林东全力折腾！

　　别人担心会把自己的小命折腾没了，会留下暗伤，但是知道极限所在，林东不担心，长时间极限修练，林东的实力提升飞快！

　　前三天，林东只是在一倍重力室中，第八天，林东进入了一倍五倍的重力室，到了第二十天，林东已经可以承受两倍的重力！

　　“啊！”

　　林东惨叫，他痛的眼前一黑，九死魔功第四个功作终于被他第一次做了出来！

　　这一次动作难度比之前三个大得多！

　　水属性的能量入体，融入血肉，林东感觉瞬间有无数的针扎在了他的身上！

　　九死魔功，第一式为站，大地脉动炼腿，到高深处可以拥有极速！

　　第二式蹲，蹲马步的那种，火元入脊椎，能增强人体爆发力！

　　第三式炼皮，增强体表防御！

　　第四式炼血肉，水元入体滋养人体血肉，只是这滋养的效果可能太好了一点，也稍微痛了一点……

　　第五式更痛，金元入骨，增强骨骼，刀剑不断！

　　第六式炼髓，木元入髓生生不息！

　　第七式炼经，人体内无数的经络，九死魔功一式便可以炼到，神妙无比！

　　第八式炼窍，人体七窍，四肢各有一窍，胸腹各一，额头内有一窍！

　　第九式炼魂，九焰尊天功最难的一式，一个不小心就会把自己炼挂，不过林东领悟极限武境，可以说是得天独厚，危险大大降低！

　　“这也太痛了。”林东苦笑，还只是第四式啊，九死魔功越到后面越痛苦，不过还好的是，他的灵魂力不断增长，痛苦承受能力也会不断提升！

　　“小子，受不了了？”帝问淡笑道。

　　林东眼神一定：“谁说的？二十年寿元都不要了，还怕这种痛？”

　　“况且我如今领悟了极限武境，很清楚地知道身体不会留下暗伤！”

　　没有和帝问多说，林东继续，转眼之间又是五天过去，他进入风雷武院已经二十五天！

　　“距离约斗之期只有五天了。”林东眼中精光闪烁，“我得去测试一下我如今的实力，另外，可以进入七星幻杀阵试试！”

　　林东打开了重力室的门，和以往一样，他看上去极为疲惫，但是二十五天的极限训练，林东身上有了一种凝重沉稳的气势！

　　“林东，你如今的状况似乎不太好……不如先回去好好睡一觉。”刘宏就在附近，看到林东出来走近劝道，“你和朱义的比斗，不如算了。”

　　“算了？”

　　刘宏道：“林东，朱宏也进入过重力场修练，同样两倍重力，他一次坚持的时间不比你的少，但是出来之后状态比你好点。”

　　林东心中嘀咕，只怕不是好一点，而是好许多倍！他极限修练，每一次都是弄得在重力室之中坚持不住了才从里面出来，看上去很惨！

　　“刘哥，多谢，不过这一战免不了。”林东道。

　　……

　　风雷武院有不少大的露天修练场，林东宿舍附近就有一个，吃饱睡好之后，林东前往了这一个修练场，他要测试一下！

　　露天修练场没有特殊的修练效果，不需要资源，学员不少。

　　“义哥，你的实力又增强了不少！”一个学员拍着马屁，进入风雷武院的都是有一定天赋的，可是，天赋有强有弱家世有高有低，拍马屁者少不了。

　　不少的学员进入风雷武院，很重要的一方面就是为了攀一根高枝！

　　朱义满意地点头，对于自己这几天的进步满意，对于身边小弟的马屁也满意！

　　“义哥，你如今已经达到了六百公斤力量，或许已经是六级武徒！”

　　“还没有。”朱义淡声道，他还没有遇到武徒障壁，自然没有到六级武徒！

　　力量是衡量修为的一方面，但是并不是唯一的一方面，星衍大陆衡量修为其实是看生命之火！

　　不论是身体增强还是灵魂增强都会提升生命之火，生命之火达到了六级武徒，那么便是六级武徒的修为，五级武徒和六级武徒中间有一个槛，这槛就是武徒障壁，破掉武徒障壁，就代表着破掉了一层生命桎梏！

　　除此之外，武徒九级到武者，武者到武师，武师到武王都有生命桎梏！

　　修练，就是打破生命桎梏的过程，生命桎梏破得多，寿元就多！

　　当然，也会有特殊情况，比如林东这样的情况，比如一些修练者动用禁忌之术燃烧生命！

　　寿元减少，生命之火的强度并不会降低，不过，可持续性降低，就像一个烧的是纸，一个烧的是木头，木头毫无疑问可以烧更长时间！

　　“义哥，你看……”朱义身边另一个小弟道。

　　朱义望向了修练场边缘，林东正走入修练场，一步步很平稳！

　　“林兄。”秦言也在这一边，发现林东过来收剑走近。

　　对于林东这一个室友秦言很满意，林东绝大部分时间都在重力场之中，虽然知道她是女子，但是根本就没有任何不轨的举动！

　　“秦兄。”

　　林东微微一笑，秦言选择的是黄级中品的剑法，她以前基础不错，早在几天前剑法就已经入门，不过入门容易，想小成难。

　　至于之后的大成圆满，那就更加困难了，悟性差的，几年到不了大成也正常！

　　在圆满之后还有大圆满，只是那样的境界极难达到！

　　哪怕修练的只是比较一般的武技，达到大圆满境界也很困难，到得那样境界，一种功法可以化腐朽为传奇！

　　“林东，一直没有到这修练场来，还以为你不敢来了呢！”朱义冷笑着靠近，“距离一个月的时间只有五天了，你可准备好了挨打？”

　　朱义一个小弟嘿嘿笑道：“义哥，他忍耐力强，时刻准备着！”


第0015章 一拳败敌！

　　“义哥，林东这样的废物，我觉的根本就不用义哥你出手，我出手就可以了！”

　　“去去去，后面排队去，要出手也是我先！”

　　朱义的两个小弟拍着朱义的马屁，对林东他们是不屑一顾！

　　林东虽然以第一的成绩进入，但是第一二关那样的成绩，本身的实力并不是很强，而且林东选择的居然是不入流的武技！

　　“麻烦让让。”林东平静地道，对于朱义他们的话，林东选择了无视，狗咬自己一口，难道还咬狗一口不成？要么不出手，要么就直接把狗打个半死！

　　“你要测试？”朱义眼睛一亮，他身后就是一根粗壮的测试柱！

　　“林东，看着！”

　　朱义冷笑道，他说着回身就是一拳！

　　“蓬！”

　　沉闷的声音响起，测试柱上的晶石显示屏立刻显示出来了数字！

　　“六百一十二公斤！”

　　朱义笑了，之前只测出了六百零几公斤，在林东的刺激下，他这一拳发挥的很不错！

　　“义哥威武！”

　　“义哥，你六百多公斤的拳力显示在这里，只怕他不敢测试了！”

　　朱义的两个小弟连忙拍着马屁。

　　“让开！”林东沉声道。

　　朱义冷笑着让开。

　　“林东，我倒要看看你能有什么样的成绩，二倍重力下，你一次次如死狗一般出来，有五百公斤的力道就极为不错了！”

　　林东上前两步，他眼中精光闪烁，对于自己这些天的进步他也很期待！

　　九死魔功第四个动作可是增强血肉的，再加上两倍重力下的极限修练，林东知道自己这些天的进步很大，但是具体的不清楚！

　　“喝！”

　　林东低喝一声闪电般击出一拳，狂暴的力量立刻倾泄在了测试柱上！

　　“啊！”

　　朱义一个小弟惊呼，测试晶屏上显示出来了数字，比朱义的成绩更好！

　　“六百一十三公斤，这怎么可能？”

　　朱义瞪大着眼睛，周围其余的人眼中也满是不可思议之色，林东之前的拳力只有四百三十公斤，短短二十多天居然增长了快两百公斤！

　　“桀桀，六百一十三公斤，正好爆了某人的菊花！”

　　“可不是吗？天意，天意啊哈哈！”

　　周围学员不少，实力比朱义强的根本就不怕说话得罪了朱义！

　　朱义脸色胀红，林东打出这样的拳力仿佛故意让他难堪一样。

　　“朱义，不好意思踩你头上了，我不是故意的。”林东淡笑道，对于自己这段时间的进步林东还是比较满意，这一拳还只是比较普通的一拳！

　　要知道林东脊椎经过火元锻炼拥有比一般人更强的爆发力，他这一拳如果调动全身的力量，将拳力提升到七百公斤都没问题！

　　“喝！”

　　朱义暴喝一声再一次出拳，可是，巧合了，他这一拳打出来的还是六百一十二公斤！

　　“哈哈！”

　　周围不少人爆笑出声，朱义脸色难看，他感觉再击出一拳的话，六百一十二公斤估计都打不出来了！

　　“林东，没想到你的蛮力倒提升了不少，敢不敢现在就与我打？”朱义冷笑道，“咱们也不用等一个月了，我现在就让你知道厉害！”

　　林东扫了朱义还有他的两个狗腿子一眼淡声道：“你要找打我成全你，你们三个一齐上吧！”

　　“一齐上？你也太看得起你了！你们两个别让他跑了就行！”朱义寒声道，他说着没有什么征兆一拳狠狠地砸向了林东的面门。

　　力量差一点点，可是朱义不惧与林东对拳，他要用自己的拳头砸败林东找回尊严！

　　“对拳？”

　　林东暗暗摇头，朱义修练了剑法，如果他动剑的话，自己说不定还有一点小麻烦，他居然选择了出拳，这简直就是给自己找不自在！

　　没有迟疑，林东右拳砸出！

　　“给我碎！”

　　朱义心中暗吼，他一双拳头从小经过药物浸泡，硬度比常人高不少，与林东差不多的力量，他有信心一拳就砸碎林东的骨头！

　　“咔嚓！”

　　骨头脆的声音响起，朱义脸上露出笑容，可是下一瞬剧烈传入脑海，他的笑容凝固在了脸上！

　　两拳击了一个正着，可怕的力量对撞，林东拳头受伤了，可是和朱义相比，他拳头的那一点皮外伤根本就不算什么，朱义的拳骨破碎！

　　风雷武院有恢复伤势的灵液，可是伤到了骨头，而且骨头碎裂，没有十天半个月的时间无法复原！

　　“你！”

　　朱义脸色惨白，一拳，他竟然一拳就败在了林东的手中！

　　“你们，上吧！”

　　林东瞟了朱义的两个狗腿子一眼，朱义两个狗腿子哪里敢上吓得连忙后退不少，他们拳力四百公斤都没有，如果生死相搏，林东一拳砸过来完全可以取走他们的性命！

　　如今林东倒是不能取他们的性命，但是让他们在床上躺半个月是可以的！

　　“走！”

　　朱义忍着疼痛道，骨头都被林东打碎，右手如今钻心的痛！

　　“走？朱义，你是不是忘了什么？”林东淡笑道，“风雷武院的规矩你不知道？”

　　“什么规矩？”朱义冷声道。

　　旁边有学员好心提醒道：“朱义，作为主动挑战的一方，挑战失败，十分之一的资源归对方，或者对应身份的资源归对方，两者取其中比较高的一种！”

　　“你如今风云榜上没有排名，但是你是以优秀成绩进入的风雷武院，对应身份的资源是十点，你如果没有一百点资源，就得给林东十点资源！如果没有那么多的资源，以后得到了，第一时间扣走！”

　　“有这样的事？”朱义脸色变得更加难看了，他入院得到了九十点资源，已经用掉了好几十点，如今剩下的也就二十来点！

　　“确有其事。”另一个学员笑道。

　　朱义仿佛死了爹娘一般，十点资源不是小数目啊，普通的学员进入风雷武院最开始得到的资源也只有九点，林东二十五天花掉的资源还不足十点！

　　“快点吧，否则你的手恢复起来需要的时间会更长一些。”林东淡声道，他拿出来了自己的学员令牌，朱义咬牙同样拿了出来，两人学员令牌靠近，很容易朱义的十点资源就转给了林东。

　　“你们刚刚似乎也行动了。”林东望向了朱义的两个狗腿子。

　　两个狗腿子不敢多言，很快他们各转了一点资源给林东，他们只是普通学员，依他们如今的身份，主动挑衅，输了也只要给出一点资源。

　　可他们总共都不足十点资源，一点资源对他们来说也很重要！

　　“走！”

　　朱义咬牙切齿地道，这一个亏吃大了，他没想到林东的骨头居然比他的还硬，拳头砸到林东拳头上的瞬间，朱义感觉自己砸到了一块厚实的铁板！

　　“林兄，你的实力增强了好多！”秦言惊讶地道，她本以为林东的实力还不如朱义，没想到只是一拳，林东就击败了朱义！

　　“林东，我本以为你不够格做我的对手，没想到你倒给了我一点惊喜！”

　　司徒雷迈步走近，气息和之前相比有了不小变化，显然实力提升不少！

　　“好好提升实力，三个月到你我有一战！你不配拥有一品资源，赢了你，到时候你的一品资源便是我的！”司徒雷沉声道。

　　林东拥有三个月一品资源，按照风雷武院的规矩，三个月到司徒雷如果能赢林东，那么他至少可以得到一个月的一品资源！

　　如果实力提升很快，一个月过，到时还能继续得到一品资源。

　　司徒雷如今只是二品资源，对于林东拥有的一品资源很羡慕，一品资源和二品资源可是相差十倍！

　　“你似乎觉的赢定我了。”林东淡声道。

　　司徒雷不屑地道：“你以为打赢了朱义就厉害了？朱义只是平庸之辈！”

　　朱义的成绩也不错，排在了前十，但是实力真的和司徒雷相差很多！

　　林东知道司徒雷来自于司徒家族，司徒家族的狂风剑法是黄级上品武技！

　　林东估计司徒雷十有八九学习了狂风剑法，就算没有小成入门是肯定的，加入风雷武院三个月时间，他的狂风剑法说不定可以小成！

　　黄级上品剑法，入门就能增强百分之六十的攻击，若是达到小成，拥有一点五倍的攻击增幅，十分可怕！

　　林东的右手堪比铁石，可到时与司徒雷斗，空手绝对不行！

　　以司徒家族的底蕴，司徒雷肯定可以拥有不错的宝剑，不说削铁如泥，斩断他的手掌肯定没问题！

　　“林东，你敢不敢与我赌一把？”司徒雷道。

　　“赌什么？”

　　司徒雷负手而立淡声道：“你想必还有不少资源，资源在你手上就是浪费！我以黄金赌你拥有的资源，一点资源十两黄金！”

　　百点资源便是千两黄金，周围不少人呼吸急促了一点点，这样的比例十分不错，风雷武院这样赌斗的不少，一般来说是一点资源五两黄金！

　　司徒雷开到了十两，显然对于自己极有信心，想从林东这里赢到大量资源！

　　“林兄，别赌，三个月时间你的实力很难超过司徒雷，司徒雷估计已经是七级武徒！”秦言连忙道。

　　修为高，再加上从小修练武技又有家族的武士陪练，司徒雷的实力很强，而且他持的宝剑定然比林东的武器好，无论从哪一方面看都占据优势！

　　不止秦言不看好林东，周围的学员，就没有一个看好林东的！


第0016章 六十点资源

　　林东心中思索着，三个月的时间他未必能赢司徒雷，但是可能性并不小。

　　“我虽然得到了千两黄金，但是对于炼体而言，千两黄金根本不算什么。”

　　“若能赢，得到的黄金能让我修练的速度加快不少！”

　　风雷武院有各种资源，钱财无法得到，但是钱财还是能得到许多的东西！

　　比如说林东如今根本就没有一件好的武器，这个可以用金钱买到，天阳城中武器商行不少！另外，丹药什么的也能用金钱买到！

　　“林东，你惧了？”司徒雷不屑地道。

　　“如果这么点赌斗你都惧，你将来还想有巨大的成就不成？”

　　林东淡声道：“激将法打击我的武心？就算我拒绝这也没有多少作用！”

　　“不过如你所愿，我同意了！你想赌多少，我只要有资源，奉陪！”

　　司徒雷大笑出声：“哈哈，很好！”

　　“林东，既然这样，你到时候有多少资源，咱们就赌多少，最少一百点！”

　　周围学员震惊，林东如今的资源有九百点，到时候很可能还有几百点，十两黄金一点，如果司徒雷输，可是几千两黄金！

　　无论是几百点资源还是几千两黄金都不是小数目！

　　“好！”林东应了下来。

　　司徒雷大步离去，秦言连忙道：“林兄，你在这两个多月内多花掉一些资源！如此能让实力提升快些，到时若输了，输掉的资源也少！”

　　“咦……这法子不错，林东心中不会就打算这么做吧？”有学员道。

　　“可能性大，到时候如果感觉实力不如，提前花掉就可以，林东倒也不蠢。”

　　“你们知道什么，林东已经答应，如果故意提前花掉许多的资源，这会重伤武心，将来成就肯定会低不少，追上司徒雷没有什么可能！”

　　周围学员议论纷纷，林东没有理会快步离去，他想尝试七星幻杀阵！

　　风雷武院已经存在数百年之久，据林东所知，七星幻杀阵是武宗巅峰的强者所建立，那样的人物，再进一步就可以封王！

　　武宗级的强者面对一国帝王时身份还是差上一点，但是封王级的强者，与一国帝王也可平起平坐，如果是厉害的武王，身份更高！

　　一个国家，存在几百年也不算是短命王朝了，厉害的武王，寿元可以高达八百年！不少的国家都没有厉害武王的寿命长！

　　七星幻杀阵布于七星塔内，塔高七层，第一层的难度最低！

　　在第一层能坚持两刻钟，便能得到进入七星塔第二层的资格！

　　对于刚加入风雷武院的学员来说，别说坚持两刻钟了，想坚持半刻钟都极为困难！

　　当初彭刚与光明院主赌，半年时间之后，只要林东能在七星幻杀阵之中坚持一炷香的时间就算彭刚赢，这一炷香，自然指的是七星塔第一层中的一炷香，一炷香时间只有一刻钟的三分之二！

　　“少庄主，林东！”七星塔前，林凯眼睛一亮，这些天林东绝大部分时间在重力室中，林少白他们想对付林东都没有找到机会！

　　“很好，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　林少白望向了林东眼中寒光闪烁，他心中愤怒，这一次在东庄中，本来他的光芒最为耀眼，可是林东以第一的成绩加入炼体系，他那普通的成绩在林东面前就有些不好看了，东庄中的人更多的是议论林东！

　　“莫师兄，靠你了！”林少白低声道，他身边一名男子，年龄比林少白林凯他们大不少，这时候也望向了林东眼中凶光闪烁。

　　“新加入风雷武院的小屁孩罢了，只要他敢应战，我一只手就解决他！”林少白身边的男子冷笑道，他叫莫魁，修为五级武徒巅峰！

　　林少白低声道：“莫师兄，用林莎刺激他，他应该会应战的！”

　　林东更靠近，莫魁大步上前拦在了林东面前。

　　“有事？”林东冷漠开口，他已经看到了林少白他们，这人过来肯定与林少白他们有关。

　　林少白林凯他们自己如今是肯定不敢与林东斗的，加入风雷武院才二十多天，他们的修为还在二级武徒，估计还得十天半个月才能到三级武徒！

　　以林东入院时表现出来的力量，就算三级武徒也不会是对手！

　　“小子，凭你这样的垃圾，也能得到一品修练资源？”莫魁双手叉在脸前俯视着林东冷笑道，“大爷就站在这里，你如果一拳能让大爷退一步，大爷给你十点资源，如果你败，就与大爷打一场，大爷只用一只手！”

　　有热闹看，周围立刻聚集了不少人。

　　“莫魁，你太欺负人了吧？小心唐含烟让你好看。”有学员道。

　　“是有点欺人，你下盘极稳，林东入院才二十多天怎么可能击退你。”

　　“就是。”

　　莫魁充耳不闻望着林东讥笑道：“林东，你不会不敢吧？”

　　“新生第一，大爷站着不动都不敢试试，你这第一水分真足！”

　　林东似笑非笑地望着莫魁，他刚刚一拳击败朱义，可是消息还没有传到这边。

　　“十点资源，你打发叫发子呢，这么点资源懒得跟你浪费时间！”林东不屑地道。

　　莫魁眼睛一凝，难道林东能击败他？

　　“不可能，这小子估计是虚张声势，我如果不敢继续，丢面子的就不是他而是我！”莫魁心中暗道，“加入风雷武院才二十多天，他了不起力量增强百公斤，五百三十公斤我承受得住！”

　　“林东，这么说，大爷若增加资源，你会应战？”莫魁冷笑，“大爷增加资源可以，如果你没有击退大爷，就给出大爷拿出资源的一半，同时再与大爷战一场，大爷绝对只用一只手！”

　　林东冷笑：“没有五十点以上的资源，给我滚远点，没兴趣！”

　　“五十点？这倒不是一个小数目，不过想吓退大爷，你还差一点！”莫魁哈哈大笑，“大爷还有六十一点资源，就拿出六十点与你玩玩！”

　　“超过五十点，没话说了吧？大爷就站在这里，你出手吧！”

　　莫魁说着摆好了姿势，林东力量不小，这一次赌得很大，他不敢大意！

　　“草，莫魁估计一下就能赢三十点资源。”

　　“是啊，早知道这样，我应该早些行动激林东与我玩玩！”

　　不少学员议论，从刚刚林东待过的修练场这时候也有学员到了这边。

　　了解到刚刚的事情，过来的几个学员脸上露出古怪之色望着莫魁的目光充满同情。

　　“多谢你的资源！”

　　林东微笑地道，他说着踏前一步瞬间出手，右拳如出海蛟龙重重地砸在了莫魁的胸口，这一拳稍微动用了一下脊椎的力量，六百多公斤的力道轰然爆发！

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音响起，莫魁飞了起来，他挡下五百五十公斤的力量没有问题，但是林东这一拳足足有六百五十公斤力道！

　　绝大部分力量破去莫魁的抵抗，剩下的百来公斤力量足以将莫魁只有几十公斤重的身体击飞！

　　“噗！”

　　莫魁飞出四五米落地，他嘴里喷出鲜血，林东这一拳断了他好几根肋骨，而且恐怖的力道还伤到了他的内腑，就算使用风雷武院的复体灵液，没有二十天以上的时间莫魁估计无法复原！

　　“你……”

　　莫魁瞪着林东眼中满是不可思议之色，自己居然被一拳击飞！

　　想到刚刚赌斗的六十点资源，莫魁怒火攻心又是一口鲜血喷出！

　　六十点资源给出去，自己就只有区区一点资源！

　　“可怜的家伙！”

　　“怎么这么急着与林东斗，刚刚六号修练场，林东打出来了六百多公斤的力道，朱义与林东对拳，一拳就被林东击败打碎了手骨。”

　　人群中响起声音，莫魁听到脸色难看之极气得第三口鲜血喷出，如果早一点知道这些，他绝对不会站着不动让林东攻击，绝对不会赌上那么多资源！

　　“六十点资源，谢谢！”林东淡声道。

　　莫魁恶狠狠地盯着林东，不过六十点资源他还是给出了，愿赌服输，在风雷武院，赌斗如果输了，反悔不给出赌注，后果极为严重！

　　最开始九百资源，二十多天过去，林东拥有的资源不但没有减少反而涨到了九百六十多点！

　　“林东的实力怎么涨的这么快？”

　　“六百多公斤的拳力，该死，他估计已经有了五级武徒修为！”

　　远处一点，林少白与林凯脸色不会比莫魁好多少，他们实力虽然提升速度也不错，但是如今连三级武徒都还不到，与林东相比差远了！

　　本来以为，半年时间提升，家族年试时他们可以力压林东，可如今看来，林东除非半年时间内不再有进步，否则年试时他们根本不是林东的对手！

　　“少庄主……”林凯低声道，他的声音有些惊慌。

　　林少白眼中精光一闪：“林莎修练之后出落的更加漂亮，估计到时能进入玉女榜前十，本来想占了她的身子，如今看来她还有更大的作用！”

　　“少庄主，你是要？”

　　林少白冷声道：“进入风雷武院之后本少结识了不少强者，有个实力强大背景也强的家伙十分好色，我引荐他与林莎认识！那家伙占有欲极强，若知道林莎与林东关系亲密，林东没好果子吃！”


第0017章 七星幻杀阵！

　　七星塔虽然只有七层，但是每一层都有数十米高，占地数万平米！

　　第一层同时可以空纳两百人修练，比较少，但是在七星幻杀阵中每死一次就会扣掉半点资源，所以一般倒也不需要等很久时间。

　　“林东，你可以进去了！记住，如果不想继续了，十息内出来，否则又会扣资源！”守七星塔的一个中年人对着林东微笑道。

　　彭刚比较看重林东，这一点风雷武院不少导师都清楚，所以对林东态度都还不错。

　　不过如果不能证明自己，一切都是虚幻的！

　　“多谢导师！”

　　林东道，他说完飞快进入了七星塔，有九百六十多点资源，足够他好好修练！

　　进入七星塔，林东立刻感觉自己处在了一条通道内，两边的墙壁看上去感觉很真实。

　　“学员，沿着通道前进！”清脆的女声响了起来，林东沿着通道飞快前进，这通道只是起一个引导的作用将他引到可以修练的区域。

　　七星塔第一层同时许多的人修练，如果不引导分开，很可能出现误伤！

　　很快，身后的通道消失，林东感觉自己出现在了一片密林中。

　　“好真实！”林东心中震惊，他能闻到泥土的气味，能闻到树木散发的气味，甚至能听到森林中传出的各种各样的鸟语虫鸣！

　　手捏到一片飘落而下的树叶，触感极度真实以至让林东产生这似乎是一个真实世界的错觉！

　　“真是一个神奇的世界，不知道我能走到哪一步见识到哪一步！”

　　忽地，林东眼中精光一闪，他立刻转过了身子紧紧地盯着自己的前方。

　　前方林木比较茂盛，从那地方传来轻微的踩踏声，进风雷武院前林东未必能察觉，但是这会儿他听的很清楚，那里有东西靠近！

　　从八九岁起，林东就入山弄陷阱打猎加锻练，根据一次次入山的经验，这样轻的脚步声应该是小动物，比如说山猫狈子什么的，但是林东的感觉告诉他这一次不是，他感觉到了一种莫名的危机！

　　“好奇怪，感觉居然如此真实！”林东心中警惕的同时很兴奋！

　　以前入山许多回，但是他的实力低，只能猎杀一些小动物，野狼这一个等级的他虽然猎到过，但是每一次都用到了陷阱！

　　终于，一只脚掌先伸了出来，上面黄白相间的皮毛，林东心头一紧，哪怕只是露出了一只脚，林东也能认出来树丛中藏着什么！

　　“居然是狮虎兽，千万不要是成年的狮虎兽，否则很可能立马失败！”

　　林东脸色凝重心中祈祷着，以前庄子里有一个拥有六级武徒实力的猎人碰到过一头受伤的老年狮虎兽，结果那一个猎人被重创差点死去！

　　树枝被划开了，果然是狮虎兽！

　　三四米长，金黄色的皮毛，体重达到七八百公斤，但是却给人很矫健的感觉。

　　额头三缕金色毛发，这竟然是一头成年，而且还是一头壮年的狮虎兽，在狮虎兽的族群中肯定是强者！

　　出现的狮虎兽目露凶光，长尾一扫，一棵碗口粗的树木一下就被抽断。

　　林东倒吸了一口寒气，这一头狮虎兽就算没有八级武徒的实力，七级武徒实力肯定有！

　　“七星幻杀阵第一层就这么恐怖，怪不得实力低的进来支撑不了多少时间！”林东心中暗道。

　　狮虎兽只是野兽不是魔兽，但是对于林东的实力而言它已经足够强了，林东心中庆幸，还好这只是幻阵中，死亡他本体也不会有事！

　　微微地蹲下身体，林东并没有转身逃遁或者爬上树躲避，他眼睛凝视着狮虎兽冷静地对峙着。

　　面前的是普通山峰中的霸主，林东知道自己如果冷静对待还能多支撑一点时间，反之，不冷静立刻就逃，很容易失败丢掉性命。

　　修为不足，又只学习了基础步法，还能跑得过四条腿的山中霸王不成？

　　至于爬上树，得了吧，两三人合抱的大树，没有这山大王在林东倒是能爬上去，有这大家伙在，还没有爬上去两米就得被咬！

　　狮虎兽没有立刻攻击，它感觉到眼前这个瘦小的人类似乎也并不好惹，绕着林东，那狮虎兽慢悠悠地转起了圈子寻找着突袭的机会。

　　林东沉着应付，同样缓缓地动作着，狮虎兽的一举一动这时候都在他的眼中。

　　七星阵外。

　　“林东不知道能坚持多少时间。”

　　“他能击败朱义，又一拳击飞莫魁，应该有了五级武徒修为，或许能坚持半炷香！”

　　“半炷香？太看得起他了吧，他才进入风雷武院多久，我看他能坚持三分之一炷香就不错了，多死几次说不定能坚持半炷香！”

　　守塔的几个导师闲聊着。

　　绕着林东转了两三圈，这狮虎兽似乎也奇怪，没有看出这瘦小人类有什么厉害的，怎么就一直有一种非常危险的感觉呢？

　　或许饿了，或许怒了，这头狮虎兽终于失去了耐心，它后肢用力猛地扑向了林东，在扑的过程中，强大的力量转到了前肢！

　　这一扑带着恐怖的压力，就算是一块坚硬大石，如果被这一扑扑中也会崩碎！

　　林东没有后退也没有躲避，他知道那样肯定无用，就算他躲开了，因为力量用在了躲避上面，随之而来如铁棍一般的尾巴他肯定躲不过。

　　从小就在山中混，与不少的猎人聊过，林东这方面的经验比同龄人强许多！

　　右脚踏地，林东身体如一张弓绷紧！

　　“喝！”

　　眼中精光一闪，林东暴喝出声右拳狠狠地砸了出去！

　　目标，自然是面前狮虎兽用力了的那一只前掌！

　　狮虎兽的两只前掌，其中一只只是起诱敌作用，全部的力量集中到了另一只前掌上！

　　仿佛有一股热流从右腿传入了脊椎，又从脊椎传入了手臂传到了右拳中！

　　林东这一拳打出有一种酣畅淋漓的感觉，脑海中涌出不少明悟！

　　“蓬！”

　　沉闷的声音响起，巨大的兽掌和林东比较小的拳头狠狠地撞到了一起。

　　“唔！”

　　林东闷哼出声，他被狮虎兽这一掌击得连退了七八步，坚实的地面之上出现一个个清晰的脚印！

　　甩甩手，林东心中有些兴奋，自己居然挡住了狮虎兽如此强力的一击！

　　要知道这一掌拍过去，一人合抱的大树也得折断，自己的实力真的提升了很多！

　　七星幻杀阵的幻阵极为真实，自己能挡住幻阵中成年狮虎兽的一击，真的遇到肯定也可以！

　　手很痛，不过，林东感觉骨头没事，黑铁级的骨头没那么容易碎！

　　“战！”

　　林东低吼一声又冲了上去，他身上战意勃发，既然能接下一掌，自己说不定能赢！

　　虽然只是幻阵，但是只有有一丝赢的机会，林东就会争取！

　　全力战斗，实力提升肯定最多！

　　“蓬，蓬，蓬！”

　　疯狂的战斗持续着，林东的手，包括整个手臂没过多久时间就肿了起来，身上其余地方也是一道道伤口，强烈的痛楚撕扯着他的神经，可是他不管不顾，自己受伤，那狮虎兽还不是一样受伤了？

　　六七百公斤的力量，自己的拳头可不轻，狮虎兽被砸得怒吼不已！

　　至于痛楚，这痛楚还比不上重力室中修练时的痛楚！

　　十来分钟过去，林东越战越勇，他有些享受这种生死搏杀的快感！

　　短短十来分钟，林东悟到了不少，很多东西战斗中悟的很快！

　　七星塔外。

　　“老刘，查看一下林东失败了几次。”一个导师微笑地道。

　　在七星塔之外，看守七星塔的导师可以知道这方面的情况，不过具体的战斗情况他们是不知道的，院长级的人物过来也一样！

　　“好……估计已经是第三次！”另一个导师道，他说着立刻查看起来。

　　“咦……”

　　翻着记录的刘姓导师一愣，林东居然还是只扣掉了半点资源！

　　资料显示，林东进入幻境已经一炷香的时间！

　　“老刘，怎么回事？”

　　刘姓导师不可思议地道：“阵法不知道是不是出了问题，林东一次都还没有死！”

　　“不可能，已经一炷香的时间了，修练半年达到这成绩我信，他如今才多久？”

　　“二十多天就坚持一炷香以上？老刘，你是不是昨晚太卖力了，看花眼了？哈哈！或者你就是在骗我们寻我们开心，晚上准备请客吧！”

　　刘姓导师苦笑道：“你们自己看，他确实一次都还没有死！”

　　……

　　幻境中，林东的拳头这时候已经肿得和馒头一样，一根根手指都粗壮了一倍不止，而且，鲜血淋漓！

　　右手骨头是黑铁级别，然而林东的肌肉并没有那么强，十来分钟恶斗，他的肌肉已经受到很大的伤害，可他的脸上居然带着笑容，这样的战斗，痛快！

　　“吼！”

　　狮虎兽低吼着再一次扑向林东，它的眼中充满着愤怒之色，这样一个瘦小的人类，居然也让它受伤了，而且受伤不轻！

　　“哈哈哈，很好！”林东狂笑着冲向狮虎兽。

　　地面留下一个个血色的脚印，林东全身满是伤口，许多地方被鲜血染的通红，鲜血还在流出，两只鞋子都已经被鲜血完全浸湿！

　　又三分钟过去，林东已经十分疲惫，他感觉自己快坚持不住了！

　　“我如今看来还不是这狮虎兽的对手，不过这畜牲别想三分钟之内杀死我！”

　　林东心中想着恶狠狠地盯着面前的狮虎兽，他身上的伤口长的有一尺来长，触目惊心！


第0018章  秦言的真容

　　“畜生，吃我最后一拳！”

　　林东怒吼，他没有动用极限武境，但是感觉这时已经到了极限！

　　下一刻或许就会倒地，林东这一拳，将所有的力气，所有的气势全部蕴含在了其中！

　　拳出，林东体内仿佛有什么东西破碎，从一个个的细胞之中涌出无数细细的暖流，瞬息之间，林东感觉体力与精神都恢复了不少！

　　“这是……”

　　林东惊喜莫名，他看过不少资料，这似乎是突破武徒障壁才会有的现象！

　　突破武徒障壁，生命之火变得旺盛不少，力量恢复一些很正常！

　　“我突破到六级武徒了？”林东心中激动，这个应该不是幻觉很可能是真的！

　　“吼。”

　　咆哮阵阵，受伤的狮虎兽凶性大发咬向了林东的脑袋，那血盆大口，足以将林东整个脑袋完全吞进去！

　　“畜牲，既然我修为提升而且新生了不少力气，该结束了。”

　　林东地上一滚，手一挥，刚刚在地上抓到的一把泥土急速地洒向了狮虎兽的眼睛！

　　狮虎兽眼睛闭上，林东身体立刻一矮钻入了狮虎兽的腹部！

　　“蓬！”

　　林东狂暴的一拳砸出，肿起了许多的拳头狠狠地砸在了狮虎兽的腹部！

　　以林东如今武徒六级的修为，这一拳足有六七百公斤的强横力量！

　　狮虎兽腹部是弱点，六七百公斤的力量让它痛得暂时失去了反击能力。

　　一击得手，林东翻滚退开，趁着狮虎兽还没有反应过来，他狠狠地一拳砸在了狮虎兽的后腿关节处！

　　“吼！”

　　眼睛进入了一点泥土，柔软的腹部被击中一拳，后腿又被砸了一拳，狮虎兽惨叫，刚刚林东的攻击，对它的伤害可比之前大多了！

　　之前林东力气足时，狮虎兽也全身无伤，后来狮虎兽抵抗力下降，可林东的攻击同样下降了，林东想尽办法都没能放倒狮虎兽！

　　如今，林东已经有了放倒狮虎兽的能力！

　　“畜牲，你的死期到了！”

　　林东闪避着狮虎兽攻击的同时拳头不断落到狮虎兽身上，基础拳法基础步法有了很大提升，激烈的战斗中打基础，效果十分不错！

　　狮虎兽怒吼连连，但是它的气势已经没那么足，眼中已经露出惧怕之色，它想逃，可这时候四条腿都受伤了，其中左后腿关节都已经被林东砸断！

　　这狮虎兽想不通，面前这一个瘦小又没有强大气息的人类，怎么会爆发出这么强的力量，这样修为的人类，自己从来没输过！

　　“吼！”

　　怒吼一声，狮虎兽作势欲扑，可是它却没有扑向林东，而是立刻转身逃窜！

　　“想逃？”

　　林东眼睛一亮，如果狮虎兽继续攻击，他也有不小的可能死，可是，这狮虎兽居然选择了逃跑！

　　要知道，在刚刚的战斗中，狮虎兽一条后腿废了，它的尾巴之前也受到了一定伤害，逃跑就等于将自已的弱点暴露在林东面前！

　　“留下来吧！”

　　林东暴喝一声一个箭步上前，狮虎兽如钢鞭一样的尾巴立刻呼啸着扫了过来！

　　哪怕受伤了，狮虎兽的尾巴也很强，林东眼中露出疯狂之色，他左手抬起，竟然硬生生地抓住了狂抽过来的狮虎兽尾巴。

　　瞬间，林东左手骨头碎了大半！

　　“去死！”

　　林东右拳在极短时间内递出砸向了狮虎兽的右后腿，目标落点正是狮虎兽的关节！

　　狮虎兽很灵活，但是如今毕竟受到了不轻的伤，特别四肢受伤了，这时候转身不易，林东爆发的情况下速度又很快，这一拳准确地落到了狮虎兽右后腿关节上！

　　“咔嚓。”

　　轻脆的声音响起，林东脸上露出喜色，狮虎兽的两条后腿关节全碎！

　　“吼！”

　　狮虎兽咆哮，震得四周的树叶都是唰唰作响，可是，两条后腿关节被断的它比被拔牙的老虎还不如，被拔牙的老虎还能逃跑！

　　“你差一点就杀了我，不过，如今死的是你！”林东深深地吸了一口气道，他没有靠近，左手手掌这时候废的差不多了，靠近狮虎兽很危险。

　　林东望向了四周，很快，一根手臂粗的木棍被他寻到狠狠地砸向了狮虎兽的脑袋，狮虎兽头壳硬得很，但是林东一棍子下去有三四百公斤的力量，被他敲了十几棍子之后狮虎兽终于不甘地晕了过去。

　　“喝！”

　　狮虎兽一晕，林东靠近对着狮虎兽的脑袋就是一拳，六七百公斤的力道瞬间爆发！

　　狮虎兽被痛醒，可是它没有机会了，林东又一拳砸在了同样的地方！

　　很快，狮虎兽完全没有了声息，它的大脑都被林东恐怖的力道震碎！

　　“好累。”

　　狮虎兽一死，林东感觉自己全身的力气急速地消退，剩下的只是疼痛，只是全身的筋疲力尽，他有立刻倒下睡三天三夜的冲动。

　　强撑着没有倒下，望着那狮虎兽，林东都有些不敢相信，这样一头壮年的狮虎兽，居然被自己给打死了，虽然自己最后突破到了六级武徒，但是这狮虎兽起码也有七级武徒的实力，搞不好甚至有八级的实力！

　　“能击杀这家伙，很有运气的成分，若不是正好突破死的就是我！这是幻境不会真的死，可这幻境如此真实，和真的也没两样！”

　　“我如今的修为还是太低了，如果我有七级或者八级武徒的修为，根本就不会弄得这么惨！基础拳法基础步法差了一点，到时还是需要不错的武技，而且，没有武器，吃亏吃大了！”

　　“必须弄到一根不错的棍子！”

　　林东休息着，也总结着，养成每一次战斗之后总结的习惯，他觉的这个很有必要！

　　“吼！”

　　兽吼声起，又一头狮虎兽窜了出来，林东脸色一变，以他如今的状态绝对不可能再应付一头狮虎兽。

　　果然，虽然林东全力出手，可不到两分钟，他就被第二头狮虎兽一掌拍碎了脑袋！

　　……

　　“啊！”

　　七星塔第一层内，林东惊叫出声，刚刚死亡的感觉相当真实，很可怕！

　　望了下四周，他已经出现在了通道中，可以选择退出，也可以选择继续修练！

　　“真的突破到了六级武徒。”林东喃喃自语，身体的感觉已经和之前不同。

　　“学员，三息内请选择是否继续！”轻脆的提示音响了起来。

　　“不继续！”

　　林东选择了拒绝，他本打算一次在这里面修练比较长的时间，但是发现不行，他的肉身虽然没事，但是全力战斗一场，精神疲惫！

　　延着通道，林东很快退出了七星塔。

　　“嗯？”

　　“似乎突破到了六级武徒！”

　　林东在幻境中死去，七星塔外面关注着的几个导师立刻知道了，他一出七星塔就被几个导师看到。

　　武徒无法看透林东的修为，但是几个导师都有武者级的修为，而且都有武者后期武者巅峰的修为，看透林东的修为并不难！

　　“支撑这么久原来是因为突破到了六级武徒！”

　　“六级武徒支撑这么久也很不错了，一般的六级武徒怕是无法支撑一炷香！”

　　几个导师低声议论着，他们心中惊讶，如果他们知道真实的情况肯定更加惊讶！

　　开始时候林东可没有到六级武徒，他以五级武徒与狮虎兽恶斗了十多分钟，突破到六级武徒之后，林东斩杀了一头狮虎兽！

　　支撑这么久时间不一定斩杀了狮虎兽，那几个导师根本就没有想到这方面，毕竟那狮虎兽的实力相当于七级武徒甚至八级武徒！

　　……

　　从七星塔离开，林东径直前往了宿舍。

　　苦修了这么一段时间，修为突破，林东准备让自己稍微轻松一下。

　　修练需要刻苦，但是劳逸结合这个也很重要。

　　林东打算好好吃一顿，顺便也邀秦言一起，两人是室友，可是二十多天了，也就第一天一起在食堂吃了一顿，自己似乎有些太不够绅士了。

　　虽然绅士是什么样林东根本不知！

　　“吃完饭，待会再去买条上好的棍子！”林东心中暗道。

　　上好的棍子绝对不便宜，不过如今身上有千两金票，问题不大！

　　七星武院的宿舍不用钥匙推门便可以进入，这是阵法的一种运用，林东觉的神奇，但是如今并没有时间去分心研究阵法！

　　“啊！”

　　思考着，林东没有敲门便将门推开了，下一瞬秦言的惊叫声响起。

　　林东回过神来连忙关上了门，客厅中，秦言倒不是没有穿衣服，但是她这时竟然穿的是女装！

　　“你……”

　　林东有些发愣，面前的绝美少女就是秦言？

　　一身雪白的裙子，秦言如同从画中走出的美丽仙女，如梦似幻！

　　林莎是美女，唐含烟更甚，但是和秦言相比她们都有不小的差距。

　　平时的秦言林东看不出来有什么气质，但是这会换装了，傲人的气质出现在了秦言的身上，唐含烟是王府小公主，但是气质远远无法和秦言相比！

　　硬要比较，唐含烟与秦言气质的差距，就如林莎如今气质与唐含烟的差距，完全不是一个等级的，就是一国公主，林东估计也比不上秦言！

　　“林东……你怎么这时候回来了。”秦言有些慌乱地道，她的声音不是平时的声音，轻脆悦耳，平时估计是以宝物将自己的容貌气质声音等完全改变！

　　“你先换衣服吧，你这样子我有些不习惯。”林东深吸了一口气道。

　　如今林东醉心武道，但是他不得不承认，秦言美丽的容颜让他都有些动心。

　　秦言眼中闪过惊讶之色，林东眼中居然没有迷醉之色，而且还让她先换衣服！

　　换个人，只怕不是想让她换衣服而是想剥光她的衣服！


第0019章 刀剑阁

　　秦言连忙进入房间换了衣服。

　　“林兄，你怎么这时回来了。”换了衣服出来的秦言又叫起了林兄。

　　林东心中惊叹，从秦言身上，他看不出一点女扮男装的痕迹，可刚刚那绝美的少女不会是虚假的，秦言这隐藏手段实在高明！

　　“七星塔中精神力消耗过多，休息一下，准备去好好吃一顿。”林东如实道。

　　秦言笑道：“林兄，是不是要请客？修为提升了，该请一下！”

　　“嗯？”

　　林东似笑非笑地望着秦言，“秦兄，你似乎还隐藏了不少实力。”

　　秦言自知失言，说出这样的话，岂不是表明自己有武者修为！

　　没有武者修为，她不可能看穿林东的修为！

　　“林兄，我有难言之隐，希望你能为我保密。”秦言轻声道。

　　林东微微点头，他不是那种乱嚼舌头之人。

　　“想不想去吃个饭？不想就算了。”林东道，如今知道秦言的真实容貌，林东倒是有一点不好意思了，刚刚若不是秦言说他准备请客，林东都打算自己一个人出去吃算了，免得让秦言以为自己别有所图。

　　“当然要吃！”秦言道。

　　“稍等！”

　　很快林东就洗了一个澡，两人离开了风雷武院，如今请客，自然不能在风雷武院的食堂。

　　况且，本就是打算轻松一下，如今有钱，林东不想委屈了自己的胃。

　　风雷武院附近大酒楼大商铺云集，其中大酒楼以凤舞楼为最！

　　以前凤舞楼这样的地方林东是想都不敢想，如今偶尔来一下没有问题！

　　“林东，你的品位倒是独特！”

　　进入仙人居，熟悉的声音响了起来，林东望向了声音传来的方向，是司徒雷！

　　“雷少，林东不是与那林莎相好么？没有带林莎来过这里，居然带了一个男人过来，啧啧！雷少，林东不会是喜欢男人吧？”

　　司徒雷身边一个青年笑道，他也是风雷武院的新学员，不过并非炼体系的。

　　司徒雷笑道：“可能是受到打击了，林莎被厉若邪看上了！”

　　“厉若邪？”司徒雷身边的青年惊道，他搂着一个娇媚女子的手都是一僵，“被他看上，林莎估计没有什么好下场，他可是一个狠人！”

　　林东微微皱了皱眉与秦言离司徒雷他们远了不少。

　　落坐点菜，一道道的菜对于以前的林东而言都是天价，就是如今，其中的不少菜在他看来也是天价，一道就要好几两黄金！

　　要知道，一两黄金足够普通的三口之家舒舒服服地过上一两个月！

　　“秦兄，你先来吧。”林东道。

　　秦言点了几道，不太贵，不过倒也不便宜，她知道林东不至于吃不起。

　　“九珍鸡，再加上雪莲龙骨汤。”林东加了两道，每一道都价值五两黄金以上，不过它们贵有贵的道理，能很好地补充武者的气血。

　　“客人，请稍等。”

　　侍者恭敬地道，他说完连忙退去。

　　“秦兄，你似乎知道厉若邪。”林东道。

　　秦言微微点头：“知道，厉若邪是风云榜上的人物，排名八十三位！”

　　“十七岁，赤水帮少主，赤水帮活跃于赤水之上，帮主有武师修为！厉若邪为人好色，实力达到了武者等级，应该是武者初级快武者中级了！”

　　林东眼中露出惊讶之色，秦言知道的还真多，厉若邪秦言了解，风云榜排名更前的她肯定也知道！

　　“多了解一些，我就不至于莫名其妙地暴露了身份。”秦言低声道。

　　林东微微点头：“秦兄，你当时怎么换回了衣服……”

　　秦言有些郁闷地道：“我有一件宝贝可以帮我改变模样，可一段时间就得恢复真容一次。我要到客厅拿点东西，没想到你那么快回来。”

　　不想在这上面多说，秦言转移了话题道：“林兄，你和林莎不是朋友么，怎么你们这些天似乎都没有见面过？”

　　“你似乎有很重的心事，难道是因为林莎？”

　　林东平静地道：“你的眼光倒是蛮厉害，我确有心事，不过不是因为林莎。”

　　眼中露出回忆之色，林东心中杀机涌现：“我亲爱的后妈，你过得可还好？”

　　“你可不要早死了，否则我到时找谁报复？”

　　三岁前不记事，普通人根本就记不得三岁之前的事情，但是林东记得比较清楚，这一世还是婴儿时，他的灵魂就穿越了过来！

　　若不是命硬，林东早就死了，他怀疑自己元素天赋低都和自己那后妈有关！

　　只是想复仇不容易，如今修为太低，而且他也不知道自己那后妈在何方，当初有一段时间迷迷糊糊的，等清醒时已经在林家东庄了！

　　“林兄……你拼命修练似乎和你的心事有关，我就不打听了，劝你一句，注意不要让仇恨蒙蔽了自己的心灵。”秦言道。

　　“多谢相劝。”

　　林东淡声道，“我心中确有仇恨，不过，不至于蒙蔽我心灵！”

　　如果林东只活了十多岁，那还真有可能，但是前世今生，他已经活了四十来年！仇林东没忘，但是努力修练并非只为了复仇，更主要的，林东想达到更高的地步，想掌控自己的命运！

　　“秦兄，你如今这样，不会影响到你实力的提升么？”林东道。

　　“不会。”秦言摇了摇头，她的情况很特殊，不好说明，况且如今和林东只是普通的室友关系，也没有必要对林东言明！

　　饭菜很快上来了，林东大口大口地吃，秦言已经吃了一段时间的食堂，这时候也是胃口大开，不过她的吃相比林东斯文多了！

　　“林兄，你要小心厉若邪，他是一个占有欲很强的人，看中林莎就可能对付你！”秦言道。

　　“嗯！”

　　没有太多交流两人就吃完了饭，大部分的时候倒是秦言在说。

　　林东倒不是不擅交流，只是之前看到过秦言的真容，说多了他感觉不自在。

　　秦言就如天上仙女，如今隐藏身份在风雷武院，但是林东知道，这肯定只是暂时的，他就算对秦言心动，多献殷情也无用。

　　况且，林东如今并没有那方面的想法，他还只有十四岁，完全不急！

　　林东知道，如今对于自己来说，将实力提升上去最重要！修为高的武者可以活几百年，年过百岁再考虑婚姻的不在少数。

　　当然，林东知道自己不会那么晚，如果真的情投意合，百年以后再成亲，这是要闹哪样？成亲了，暂时不生下孩子就可以了！

　　“秦言，我还要去购买一件武器，如果无事，你先回学院吧！”林东道，两人这时已经离开了凤舞楼。

　　“购买武器？”

　　秦言微微一笑，“林兄，我那剑太普通，正好也买一柄，一起吧！”

　　“好。”

　　凤舞楼不远就有一条繁荣的大街，这一条大街取名为珍奇街。

　　珍奇街上有着不少大型的商铺，武器，丹药，珍奇的药草都有出售。

　　“林兄，前面刀剑阁不错。”秦言微笑道，“刀剑阁是炼器宗的产业，炼器宗是二品宗门，综合实力不在风雷武院之下！”

　　“去看看。”林东道。

　　炼器宗林东以前不知道，但是二品宗门代表什么林东还是知道的。

　　星衍大陆，一个个的势力有品级之分！

　　枫城如果只属于一个势力，那么算是一品势力，枫城四大家族之一的林家连一品势力都算不上！天阳城王府属于二品势力，在二品势力中属于比较差的那种，风雷武院属于二品势力中强的那种！

　　势力等级相差一品，实力相差极大，对于如今的林东来说，二品势力就是庞然大物，随便一个一品势力他都得罪不起！

　　当然，如今林东是风雷武院的学员，只要他守了风雷武院的规矩，风雷武院就会给他提供庇护，一品势力不会轻易破坏规矩动他！

　　“两位客人，里面请！”林东他们靠近，刀剑阁侍者微笑地道。

　　林东和秦言进入，一楼空间很大，古色古香，一个个的木架上面摆着兵器。

　　最多的是刀剑，不过其余种类的兵器也有，刀剑枪棍，这四种武器店一般少不了，这四种兵器为四大名器，其中棍为百兵之首，历史最为悠久，有人类出现的时候，基本上就有了棍这种武器！

　　“林兄，这第一层的估计不会合你心意。”秦言道。

　　林东走到一个棍架前提起了一根八尺长棍，长棍为不知名金属制成，有二三十公斤，对于实力一般的武者来说已经足够了。

　　“客人，可还满意？”

　　“不行。”

　　林东摇了摇头，这棍子太轻了，而且材质并不是很好，他几百公斤的力量一棍子出去，若是砸到物体，棍子说不定瞬间就折了！

　　“我需要更重的，百来公斤，材质要好！”林东道。

　　林东如今七八百公斤的力量，百公斤的棍子使起来其实还很勉强，但是他的实力提升很快，得考虑的长远一些，否则用不了多久又得换！

　　“客人，确定要百来公斤？”侍者惊讶地道，这样的棍子，没有千公斤的力量用不好，炼体者，一般到武者才有千公斤力量！


第0020章 三品棍法天赋！

　　秦言道：“林兄，百公斤对你如今来说可能重了一些。”

　　“用不了多久想必就合适了。”林东淡笑道。

　　一般六级武徒，力量就是六百公斤的样子，林东修练九死魔功，力量超过不少，如今他全力爆发情况下，力量可以达到八百公斤！

　　距离与司徒雷赌斗还有两个多月时间，林东有信心到七级武徒甚至八级武徒！

　　那时，力量肯定有千公斤以上，百公斤的棍子使起来正合适。

　　“客人，二楼有你想要的武器，不过价格方面有一点小贵。”侍者道。

　　刀剑阁第一层的东西，价值在几两黄金到几十两黄金之间，而第二层则是在几十两黄金到几百两黄金之间，武者赚钱比普通人快得多，但是花钱也快，武器，丹药等等都需要大量钱财！

　　“带路。”林东道。

　　林东他们穿着的是风雷武院的统一服装，侍者不敢怠慢立刻就将林东他们引到了第二层。

　　“客人，你看这条棍怎么样？重九十九公斤，长六尺，镔铁打造，只要一百两金子。”侍者微笑着介绍。

　　“不行，短了。”

　　林东摇头，“长度要七尺到八尺，重量九十公斤到一百一十公斤之间。”

　　星衍大陆，一尺大概二十五厘米，林东如今只有十四岁身体还没有长成，七尺到八尺可以了，如果身体长成，八尺到九尺更合适！

　　侍者迟疑了一下道：“客人，有一条宝棍倒是很符合客人你的要求，但是比较贵，要八百两金子！”

　　“带我看看。”林东道。

　　八百两金子极贵，不过如今他身上有近千两金票，买下没问题。

　　很快侍者带着林东他们看到了另一条棍子，林东眼中露出惊讶之色，这棍子居然不是金属的而是木头的！

　　“客人，这一条宝棍是乌铁木打造而成，硬度能比精钢而且有着一定的弹性，重一百零八公斤，长七尺六寸。”侍者介绍道。

　　秦言道：“如果只是这样，这一根棍子应该不值八百两黄金！”

　　侍者微笑地道：“这位客人好眼力，不是在下自夸，这一根棍子是真正的宝棍！它加了一品的坚固宝印，能让这宝棍威力提升许多！”

　　“而且，这一根宝棍配有宝袋！”

　　“原来如此。”秦言微微点头，若是加了宝印还配有宝袋，倒是值这个价钱了。

　　“我试试！”

　　林东抓住了宝棍，单手几百公斤的力量，他轻易就将这棍子抓了起来，只是以他如今的力量，确实不足以灵活地使用这棍子。

　　“喝！”

　　林东单手持棍往前一戮，力达棍梢，他的力量再加上宝棍本身的重量，攻击力绝对比他的拳头强许多！而且这还是单手持棍，棍类武器，可是能双手持着攻击的，那样子攻击力量更大！

　　棍舞天地动，横扫千万军！

　　若有恐怖的力量再加上一条重量恐怖的棍子，威力绝对可怕之极！

　　“就这个了！”林东道，这棍子他满意，没必要跑别的地方了！

　　“客人，我这就给您装起来。”侍者眼睛一亮道，这样的宝棍卖出去，他提成有不少。

　　很快宝棍被装到了一个小袋子内，巴掌大的小袋子就将一米多长的棍子装了起来，装了之后百来公斤的宝棍没有了重量，很是神奇。

　　“客人，您是否知道宝袋的使用规则？”侍者道。

　　“知道。”

　　林东微微点头，这方面的资料他看过，星衍大陆有能收东西的宝物，一般打造成戒指叫纳虚戒，这宝袋和纳虚戒相比差远了！

　　宝袋里面的空间极小，而且是那种不稳定的空间，绑定某一件宝物之后倒是能装这一件宝物，其余的东西不行，强行装进去，不是装进去的东西破碎就是宝袋里面的次元空间完全崩溃！

　　八百两金票给出去，宝袋以及里面的乌木宝棍就属于林东了。

　　“林兄，我也选好了。”秦言道。

　　趁着林东试枪的时间，秦言飞快地选择好了自己需要的剑，她选择的剑比较普通，不过也要一百两黄金，绝大部分普通人一二十年都赚不到！

　　“回去吧。”林东道。

　　林东这会儿很期待，不过不是期待试刚得到的乌木宝棍，而是期待能从帝问那里得到什么！

　　五级武徒到六级武徒，寿元可以增长十年，之前寿元降到只有两年了，如今寿元应该已经涨到了十二年才对，林东想再次兑换！

　　很快林东他们便返回了，一回来林东就钻入了自己的房间中。

　　“奇怪的家伙。”秦言心中嘀咕着，看到了她的真容，和她出去一趟居然没有和她说多少话，而且买完武器之后直接就提议返回！

　　一回来，话没说几句便进入了自己房间。

　　……

　　“帝问，我的寿元应该已经提升了吧？”林东在脑海之中道。

　　很快帝问淡淡的声音出现：“不错，提升了，你又要兑换？”

　　“换！你可得便宜点。”

　　换掉，寿元又只有一点点，不过只要修为能不断提升，寿元暂时少一些也没有什么！他天赋极为一般，如果不拼命，那在风雷武院这样的地方都很难拔尖，更不用说在整个东秦国，在更巨大的舞台！

　　既然有机会，林东想尽力一搏，他需要用寿元换到更多的底蕴！

　　“你新增了十年寿元，想换到什么？如今本座吃点亏，不赚你什么！”帝问道。

　　林东眼中精光一闪：“帝问，我想提升悟性，不知你是否可以提升？”

　　已经修练了一段时间，林东感觉自己的悟性太一般了！自己修为提升快，可那不是因为自己悟性好，是因为自己领悟了极限武境，是因为自己修练的是九死魔功那样能让人痛个半死的功法！

　　悟性不好，修练拳法，修练棍法会很吃力！

　　“十年寿元就想提升你的整体悟性，那是做梦！”帝问鄙视道。

　　林东不恼反喜：“帝问，听你这么说，可以只提升某一方面的悟性？”

　　“可以……拳法和棍法，你可以选择一种！能将你的悟性提升到三品！”帝问道。

　　“三品，那是什么水平？”

　　帝问淡声道：“一品废材，二品平凡，三品优秀，四品天才。”

　　“五品地级天才，六品天级天才，七品皇级天才，八品帝级天才，九品神级天才！”

　　“你如今，勉勉强强算是二品！”

　　林东有些不爽地道：“帝问，你没有搞错吧？我好歹从小锻练，勉勉强强只是平凡水准？就算没到天才水准，进入优秀水准应该可以吧？”

　　帝问鄙视道：“在小小的天阳城区域或许是这样，放眼整个世界，你这样的也能算是天才？小子，你太看得起你自己了！”

　　“放眼整个世界……原来如此！”林东深吸了一口气，“帝问，十年寿元，换棍类天赋！对了，如果我想要四品的棍类天赋，需要多少寿元？”

　　“成本价，三十年！”

　　帝问说着林东晕了过去，一丝丝的力量影响着他的身体和灵魂！

　　等林东醒来已经是第二天早上，他拿起了借到的基础棍法秘笈翻看，之前一些弄不明白的地方，这时候居然相当容易就弄懂了。

　　给林东的感觉，自己仿佛脑袋开窍了一般！

　　“看看基础拳法！”

　　林东拿起基础拳法看了起来，很快他就放下了，基础拳法方面的天赋还是和之前一样！

　　“草，我基础拳法方面的天赋估计也只是勉强达到二品！我四岁起练拳，十年了都只有这样的天赋，风雷武院中许多的估计只是一品！”

　　林东暗暗摇头，星衍大陆无边无际，东秦国太小了！

　　只是，对于如今的他来说，方圆数万公里的东秦国已经极为巨大，前世所在的星球，整个星球陆地面积只有东秦国陆地面积的十分之一！

　　“天赋低许多，接下来时间暂停拳法的修练，全力修练棍法！”

　　飞快洗漱完毕林东就赶往了七星塔，棍法自然在战斗中修练更好！

　　使用七星塔需要资源，这样在七星塔之中修练很奢侈，不过林东不在乎，他还有九百多点资源，只要实力飞快提升，没必要舍不得资源！

　　没有等多久林东便进入了七星塔第一层，他再一次碰到了狮虎兽！

　　“畜牲，大爷这回好好教训教训你！”林东嘿嘿笑道，沉重的乌木宝棍在手，林东增添了不少信心，这一次自己应该不用受多少伤就可以干掉这一头狮虎兽。

　　只是，想法是美好的，现实是残酷的，林东是为了练棍而来，自然不会放开手中的宝棍，因为棍法水平有限再加上棍子沉重，不到半炷香的时间林东就被狮虎兽的爪子一爪子洞穿了胸口！

　　“再来！”

　　选择了继续，战斗再一次开始，环境不同了，狮虎兽还是一样！

　　这一次林东更加小心，再加上对于手中宝棍熟悉了不少棍法也增长了一些，坚持了七八分钟之后，林东才被狮虎兽击杀！


第0021章 完美过关

　　重力场，七星宝塔，整整二十天的时间，林东绝大部分的时间都在这两处地方。

　　七星幻杀阵中，林东平均每一天都要死二三十次，只是在七星塔内资源就花掉了两三百点！

　　不过，这样的花费在林东看来很值得，三品的天赋让他棍法提升很快，二十天的疯狂修练打下了坚实的基础！

　　“死！”

　　林东宝棍如蛟龙出洞，力贯棍尖，恐怖的力量立刻洞穿了一头暴熊的脑袋！

　　七星幻杀阵内第一层不止有狮虎兽，还有暴熊，蛮虎，黄金蟒，剧毒蜘蛛，七彩毒蜂等上百种生物，支撑两刻钟就可以过关，若是能击杀第一层中的所有生物，可以完美过关获得资源奖励！

　　这并不容易，不但击杀的生物种类多，而且每一种生物都不只是击杀一次就可以，要击杀三次才行！

　　七级武徒一般可以过掉第一层，完美过关八级武徒都不一定能办到，超过八级武徒，就算完美过关得到的奖励也比较少！

　　完美过关时修为越低年龄越低，得到的奖励越多！

　　“第九十八种生物，不知道还有几种！”林东眼中精光闪烁，他早就有进入七星塔第二层的资格，不过暂时还没有进入第二层！

　　修为只是六级武徒，如果完美过关，林东知道自己能得到的资源可不少，说不定这些天花掉的资源可以全部补回来！

　　“嗡！”

　　轻微的声音响了起来，巴掌大的一只毒蜂出现在了林东面前不远处。

　　“晕，又是这种小东西。”林东心中苦笑，对于用剑的高手来说对付这样的小东西比较容易，百多公斤的棍子远没剑灵活！

　　毒蜂急速靠近，林东宝棍瞬间劈近，可是毒蜂一个加速就避过了林东的这一棍。

　　“退！”

　　早就有劈不中的准备，林东脚下立刻移动同样劈过了毒蜂的一次攻击。

　　“帝问，在？”林东在脑海中道。

　　“不在！”

　　林东道：“帝问，棍子的重量会影响到灵活，怎么破？与一般人斗倒是没什么，与高手斗，我棍子的攻击力再强也没有用！”

　　“小子，是你自己蠢。”帝问鄙视道，“你以为武技是用来干嘛的？”

　　“你修练某种武技时，特定的肌肉特定的经脉都可以得到锻练，自然出手更快。而且熟能生巧，某一种武技练习多了，出手自然就快！”

　　林东恍然，他以前没有接触过武技，对于这个知道的很少！

　　“原来如此，看来我有必要选择一门武技！”林东道。

　　之前只是选择了基础拳法基础棍法以及基础步法，这些打基础很不错，如今棍法的基础打的差不多了，已经可以选择更好的棍法类武技！

　　棍法方面天赋已经达到了三品，在帝问的评价等级中也是优秀等级了，在风雷武院这样的小地方，三品棍法天赋应该是天才水准！

　　“咻！”

　　毒蜂抓住一个机会急速地冲向了林东，只要被它钉到，林东极大的可能死亡！

　　“唰！”

　　林东出手了，他的左手闪电般伸出，毒蜂闪避不及被林东抓住，不过它的尾针同时刺到了林东，毒会麻痹林东的手，只要给它一丁点时间它就可以飞离林东的手掌。

　　“死！”

　　林东没有给毒蜂这机会，他右手中的棍子狠狠地砸向了自己的左手！

　　左手被砸断，他左手之中，那毒蜂同样被一棍子砸得稀烂！

　　林东脸色未变，左手已经被麻痹了一点没有那么痛，就算完全没有被麻痹，砸断左手的痛苦完全在林东的承受范围之内！

　　毒蜂死，林东左手没有了，不过性命倒是保存了下来。

　　“咝！”

　　没有给林东时间包扎伤口，很快一条巨蟒出现张嘴吞向了林东。

　　……

　　时间很快便过去了三天，七星塔第一层，林东脸上露出了微笑，悦耳的提示音响起，终于这一层所有幻化生物全部被他击杀了三遍！

　　“完美过关，不知道可以得到多少资源奖励。”林东心中暗道。

　　七星塔之外，与林东对拳，被林东一拳击伤的朱义伤终于好了。

　　“义哥，算算时间，林东快出来了。”朱义的一个小弟道。

　　朱义脸色阴寒无比：“这一次我一定要让他好看！”

　　上次输了，但是朱义并不甘心！

　　他主要学的是剑法，上一次没有出剑，如今他学习的剑法已经入门！

　　黄级中品的武技，入门就可以增加百分之四十的力量，很是强横！

　　“义哥，你这一次武技入门，肯定可以打得林东磕地求饶！”

　　“义哥，上一次那混蛋赢了我们不少资源，这一次要连本带息弄回来！”

　　两个小弟吹捧着，朱义心中舒畅了不少脸上露出一丝丝自得之色。

　　时间不长黄级中品的武技入门，朱义确实也有一些自得的资本！

　　“义哥，林东出来了！”

　　朱义瞬间望向了林东，他眼中寒光闪烁，这一次定要一雪前耻！

　　林东微笑着离开了七星塔，他的心情极为不错！

　　完美过关的奖励林东已经领取了，这二十多天他花掉了三百多点资源，可是完美过关足足奖励了他四百点资源，资源不减反增！

　　之前九百六十来点，如今，林东的资源赫然已经突破了一千点！

　　“笑，林东，大祸临头，你还笑得出来！”朱义走近冷笑道。

　　林东站住淡声道：“大祸？你没这样的资格！手下败将而己，滚远点！”

　　林东没有客气，他知道就算客气，朱义也不会不计前嫌，何必！

　　朱义脸色胀红低吼道：“林东，上一回你只是饶幸获胜而已，我没有动剑，是男人的你就再和我打一场，二十点资源赌注！”

　　“二十点？看来你又弄到了一点资源。不过可惜，这么一点点资源，我没兴趣！”林东淡声道，他如今资源高达千点，二十点资源对他来说确实也不多。

　　朱义讥讽道：“林东，你是害怕败在了我手中对吧？二十点资源可不少了，你如果还嫌这赌注少，咱们还可以商谈商谈！”

　　“商谈？你以为我和你一样闲么？”

　　“朱义，你如果想和我比，一百点资源！你用钱财也可以，不过我只接受十比一的比例，一千两黄金，我陪你玩玩！”林东淡笑道。

　　周围的人心惊不已，这赌注可不小！

　　朱义有些迟疑，他暂时弄不到百点资源，千两黄金倒是拿得出来，但是对他来说千两黄金也不是一个小数目，是他三四年的零花钱！

　　“不敢？不敢闪一边去。”林东淡声道，朱义二十多天挑战过他，依风雷武院的规矩，林东如今不接受他的挑战完全可以！

　　朱义眼中精光闪烁：“林东，你以为你可以赢？好，我和你赌！”

　　“输了我输一千两黄金，赢了，你给出一百点资源！”

　　“可以！”

　　林东微笑着点头，朱义心中一突，林东这样的表情，难道自己会输？

　　“不可能，我已经是六级武徒，而且破空剑法入门，不可能输给他！”

　　有比斗，附近很快聚集了不少学员，其中有认识林东他们的，立刻就将他们的恩怨说了出来。

　　“这么说来林东也就力气大一些，学的基础武技，十有八九会败。”

　　“我感觉也是，朱义得到黄级中品的武技，看他的样子，那武技或许已经入门！”

　　“肯定入门了，很不错，他估计用不了太久时间就可以到七星塔第二层！”

　　……

　　“林东，把你的狗爪子亮出来，这一次看我不剁了你的爪子！”朱义狞笑道，他说着手中出现了一柄宝剑，这剑价值千金！

　　林东的宝棍在空间袋之中，朱义还以为他并没有兵器！

　　“呵，只怕你没有这样的本事。”林东淡声道，他说着空间袋之中的宝棍出现在了手中。

　　朱义脸色微微一变，他狠狠地瞪了自己身边小弟一眼，这样的信息居然都没有收集到！

　　剑与棍相比，剑灵活，但是棍的攻击范围更大！如果对付身法好的用剑高手，以林东如今的用棍水平绝对会败，但是对付朱义足够了！

　　朱义剑法或者不错，但是身法不快，这样的目标收拾起来轻松！

　　“朱义，接我一棍！”林东道，他说着一棍子不是很快地砸了过去。

　　“看我斩断你的木棍！”朱义心中冷笑，他看出来了林东的棍子是木质的，但是并没有看出来是什么木头所制，也不知道林东棍子的斤两。

　　“结束了。”

　　看到朱义提剑硬拼，林东心中暗暗摇头，他的棍子一百多公斤，朱义的剑，了不起十公斤，两者完全不是一个等级的！

　　而且他的力量比朱义高，和剑相比，棍子也更加适合这样硬拼！

　　“叮！”

　　“蓬！”

　　棍子与剑相击，朱义感觉一股可怕的力量从林东的棍子传来！

　　剑没有断，但是朱义手腕的骨头断了，他飞快地后退卸力，最终双腿承受不住一屁股坐到坚硬的地上，嘴一张，鲜血合着惨叫喷出！

　　“这就败了？”

　　“怎么回事，朱义怎么一棍都没有接下？林东那一棍看上去不是特别可怕！”

　　不少的学员疑惑，不过，周围的学员也有眼力高明的，他们看出来了林东宝棍的不对。

　　“好家伙，如果我没有看错，那是乌铁木，这棍子估计重达百公斤！”有学员惊叹地道，“林东居然用这样的武器，朱义败的真冤，他如果不硬拼，最少能在林东手中坚持一会，说不定还能赢！”


第0022章 驼伯之死！

　　被击得一屁股坐地，手骨折断，感受着一些学员的目光，朱义脸色难看之极！

　　“该死，该死！”

　　朱义心中咆哮，之前他被一拳击败，如今居然又被一棍子击败！

　　“朱义，想必你身上没有带一千两黄金，早先准备好送过去，谢谢！”林东微笑地道，他说着手中的宝棍瞬间就消失不见。

　　一棍子过去，之前买宝棍的钱就回来了，林东心情更好了几分！

　　朱义输了不认账，这个林东完全不担心，那么做，除非朱义不想在风雷武院待了！

　　“林东的实力有提升，不过，朱义败的这么快，太白痴了！”

　　远处一些司徒雷眼中精光闪烁，林东和朱义刚刚的交手他看到了。

　　“林东也是一个白痴，那一根棍子起码重一百公斤，得有千公斤的力量才能灵活地使用，不足两个月时间了，他根本就不可能将那棍子的威力发挥出来！”

　　“我的剑，到时轻易就可以在林东的身上留下一道道伤口！”

　　司徒雷嘴角露出微笑，他大步进入风雷武院，准备将第一关完美过关！

　　返回宿舍准备洗澡，急促的敲门声响起。

　　“风师兄，什么事这么急？”林东开门惊讶地道，林风一向比较注意自己风度翩翩的形象，像如今这样喘着粗气重重敲门的时候极少。

　　林风深吸了一口气道：“听说你回宿舍了，我立刻跑了过来。”

　　林东心中一突，林风这样子只怕出了什么事！

　　“风师兄，出什么事了？”林东连忙道。

　　林凤脸色阴沉地道：“林东，家族传信给我，你们东庄驼伯出事了。”

　　“什么？”

　　林东脸色大变。

　　驼伯对于他可是有救命之恩，而且这些年对于他颇多照应，那是一个可敬的老人。

　　“林东，驼伯死了，是被杀害的，死的……比较惨！”林风道。

　　林东双拳紧握咬牙切齿地道：“风师兄，可抓到了凶手？”

　　“暂时还没有。”林风道。

　　“风师兄，多谢相告，我先回东庄！”林东飞快地道。

　　林风道：“飞兽已经准备好，在学院西门外，我们一齐过去！”

　　“好！”

　　两人很快上了飞兽，和他们一齐返回的还有已经加入风院的林莎。

　　驼伯对于林东和林莎比较好，林东他们如今又出息了一些，所以他的死亡才得到了家族的重视，立刻就派人通知林东他们。

　　乘马车要跑三百公里，乘着飞兽直线前进也就百来公里，以林东他们乘坐的飞兽两百公里每时辰的速度，只用了半个时辰林东他们就返回了枫城林家东庄！

　　“林东来了。”

　　“东哥，驼伯死的好惨啊！”

　　“林东，我们没有用，你一定要给驼伯报仇啊！”

　　林东他们刚下飞兽，立刻就有不少庄中的人围了过来，其中有的孩子眼睛哭得通红，驼伯对林东他们不错，对其余一些孩子也不错。

　　“我一定会报仇的！”林东斩钉截铁地道。

　　林风带着，林东他们很快到了驼伯死的地方，他的尸体还没有移动。

　　可怜的老人被钉在了一棵大树上，双手双脚上面都钉着小儿小臂粗的木钉，两只耳朵被割掉了，嘴里的舌头也被割了丢在一边。

　　“啊！”

　　林东目眦尽裂仰天怒吼，他早就已经将驼伯当作自己的亲人，驼伯五十来岁了，寿元无多，他还想找到灵药给驼伯延寿一些年，没想到驼伯居然遭此横祸，他身上没有其余致命的伤口，是在不断流血中被活生生痛死！

　　“呜……”

　　林莎哭泣着，太小的小孩庄中的人没有让他们过来，林莎这年龄不算小了，而且她已经加入风雷武院，早晚见惯鲜血，一齐过来了。

　　“林东，现场没有破坏，家族最好的尸检师很快就会过来。”林风低声道。

　　林东压抑着心中的怒火微微点头，很快林家几个老者过来了，死掉一个车夫在林家这样的家族中不算大事，但是驼伯死的惨，而且驼伯和林东他们关系亲密，林家也得重视这个事情！

　　“死亡时间两个时辰以内……从周围痕迹看，出手之人只有一个，很可能有武者实力！”

　　“先被钉住了四肢，接着舌头与耳朵被割，死者因流血承受不住痛苦死亡。”

　　“四周没有其余有用信息。”

　　尸检师仔细检查了之后道，林东同样仔细检查了，可同样没有发现。

　　“林东，这事情家族一定会严查！”林风沉声道。

　　林东木然地点头。

　　“风师兄，我去城中给驼伯买一副上好的棺材。”林东低声道。

　　像驼伯这样的车夫，死了一般直接埋掉，根本就不会用到什么棺材，林东自然不会让驼伯就这么直接埋掉！

　　“不必，已经准备好了。”林风道。

　　大老远的将林东他们接了回来，林家可不会舍不得一副棺材。

　　尸体很快被装到了上好的棺材中。

　　“驼伯，我带你回去。”林东喃喃道，他一用力，重达数百斤的棺材被他托了起来然后扛到了肩上。

　　九号房子早就已经准备好，林东气都没歇一口直接将棺材扛到了九号房子。

　　“风师兄，麻烦让人布置一下灵堂。”林东道，灵堂其实早有布置，但是布置在了驼伯原来住的地方，只是一个小房子。

　　“好。”

　　林风点头，不少的人动手，短短时间灵堂就布置完毕，林东林莎等披麻带孝为驼伯送终。

　　“驼伯，是我的错，我知道家族应该给我安排了更好的地方，可没有立刻回来，你到死都没有好好地享受。”

　　“驼伯，你以为我不知道，其实我这一世我出生不久便有了意识，那一个风雪夜好冷，如果不是驼伯你，我估计会被冻死在路边！”

　　“老天爷，驼伯这么好的一个人，你怎么就不开开眼！！”

　　……

　　为驼伯守灵，林东心中的怒火不断地累积，在他的灵魂最深处，一方黑印闪动着一点点光芒！

　　“怎么回事？”

　　林东灵魂中，另外的一个灵魂惊惧，他从林东的灵魂深处感觉到了可怕的气息。

　　“林东这小子灵魂中有什么？难道就是那东西让我残破的灵识进入了他灵魂之中？”帝问心中暗道，另一个灵魂自然是帝问！

　　随着黑印闪动着光芒，林东的眼中似乎有黑光闪烁，他竟然看到了驼伯！

　　“驼伯？”林东叫着，没有人惊奇，已经半夜，灵堂中只有他一人。

　　驼伯惊讶地望着林东：“小东，你看到了我不成？”

　　“驼伯，是的，我看到了。”林东心中震惊，他知道这会儿看到的是驼伯的灵魂，可是，自己怎么有着看到死人灵魂的本事？

　　“难道是帝问？”

　　林东心中冒出这样的想法，但是这时候他可不会浪费时间求证。

　　“驼伯，杀死您的是谁？”林东咬牙切齿地道，“驼伯，我一定会给您报仇！”

　　驼伯迟疑着，不过他还是说了：“小东，驼伯告诉你，你知道小心点防备就是，千万不要去找对方的麻烦，你惹不起的。”

　　“驼伯，我会小心的。”林东保证，他确实会小心，但是可不会不报仇！

　　驼伯道：“是一个叫厉若邪的，他说你和我是小莎成长的阻碍，到时候可能还会对付你。驼伯本就快死了没有什么，你一定要小心。你别怪小莎，这是因为对方邪恶，不关小莎的事。”

　　“厉若邪！”

　　林东心中杀机暴涨，他怀疑了不少人，但是根本就没有怀疑到厉若邪，他还没有和厉若邪冲突起来，厉若邪居然就斩杀了驼伯！

　　“驼伯，是我们不好，我们害了您。”林东心中内疚万分，驼伯救了自己，一直对自己和林莎很好，可最终却因自己和林莎而死。

　　驼伯慈祥地道：“小东，别自责。你和小莎都是好孩子，驼伯看到你们成长很开心，驼伯到了快死的年龄，去了也没有什么，别伤心。”

　　“小东，驼伯得走了，你们注意保护好自己。”

　　说到这里，驼伯的灵魂仿佛轻烟一样散去，短短时间就消失无踪。

　　“帝问，是你帮的忙？”林东在脑海之中道。

　　“你说呢？”

　　帝问并没有正面回答，他自己如今都搞不懂是怎么回事！

　　“多谢！”

　　林东诚恳地道，这个对于他来说很重要，如果不是看到驼伯的灵魂和他对话，驼伯有可能死的不明不白，他到时候也有可能不明不白地遭毒手！

　　帝问没有回答，上面模棱两可回答一下也就罢了，他的骄傲不允许他接受林东的这道谢！

　　“驼伯，我如今并不是厉若邪的对手，不过你放心，他会死，一定！”

　　林东低声自语，他的眼中寒光闪烁，不过没多久，他便恢复了平静，知道谁杀死的就好，他相信给驼伯报仇用不了太久时间！


第0023章 马贼来袭！

　　守灵三天，驼伯入土为安，林莎先回了天阳城，林东留了下来，他还想在这一边多陪驼伯一些天。

　　“驼伯，这是风师兄送过来的好酒，您生前就好这口，多喝点。”

　　林东轻声地道，他说着一杯美酒洒到了驼伯的坟前。

　　“帝问，我想更快速地提升实力，你有没有办法？”林东在脑海之中平静地道，不过帝问能清楚地感觉到林东灵魂的不平静。

　　“帝问，你之前让我看到灵魂，我想你还有余力！帮我，到时我寿元如果多起来，可以将更多的寿元给你！你如果有其余的要求也可以提！”林东道。

　　林东脑海之中，帝问思索着，他对于林东灵魂深处的东西很忌惮，这三天他努力想知道林东灵魂深处有什么，可是一无所知。

　　“小子，本座灵魂受损，需要养魂，你的寿元可以，到时候你血焰吸收的精元也可以！”帝问道，“精元包括精血和命元，命元到时给本座，对你来说，精血就可以让你身体产生的伤势恢复！”

　　“好！”

　　林东很干脆地答应了下来，“帝问，只要我们的交易是公平的，我完全同意，如果某一天我发现我们的交易很不公平，交易结束！”

　　“小子，你胆子不小！”帝问冷声道。

　　林东淡淡地道：“帝问，你别威胁我，我们如今大概是一体的，如果我死了，想必你也好受不到哪里去！我烂命一条，你估计是大人物，命精贵！”

　　“很好，本座答应了！去枫城买一些药材！”帝问沉声道。

　　林东皱眉道：“帝问，用药提升实力？是药三分毒，只怕会对将来的修练产生大影响。”

　　“是药三分毒？也就你这样的凡人如此想法！”帝问不屑地道，“天地万物相生相克，只要有完美的药方，只要不常用，根本就没有多少毒素！药物会产生抗性，同样药材提升效果会越来越差倒是问题！”

　　“我去！”

　　枫城有几十万人口，距离米格山脉近，商旅冒险者等往来频繁，很是繁荣。

　　作为枫城四大家族的林家，地位在这一边很高，林家之人走在外面头都可以昂得高高的，不过，那限于林家的嫡系以及家族内有天赋的人才！

　　林东以前有天才之名，不过仅限于东庄内，那时对于林家来说他根本不算什么。

　　如今加入风雷武院，自然大大不同！

　　“看，那就是林东，虽然加入的是炼体系，但是是以第一名的成绩加入！”

　　“好厉害，炼体虽如元素九系，但是第一名加入，到时肯定可以成为武者甚至有可能成为武师！”

　　“东哥你好。”

　　还没有入城林东就听到了不少的议论声，也有一些以前认识或者不认识的少年恭敬地叫着，他如今在枫城这一边名气不小。

　　林东神色平静，如果没有加入炼体系，估计如今就是一道道鄙视目光，一个个骂他废物！

　　“杨爷爷，我帮您提吧。”

　　林东看到了一个熟人，是他在后山常常看到的一个采药老者，背着一篓子药，看上去比较辛苦。

　　“不用不用。”老人摆手。

　　林东微微一笑抢过了老人的药篓子：“杨爷爷，别和我客气，别的没有，一把子力气我还是有的。您一把年纪还要上山采药卖药太不容易了。”

　　药篓子不轻，估计有三四十斤，林东轻若无物地提在了手中，对于如今一拳出去七八百公斤力道的林东来说，这点重量不值一提！

　　老人浑浊的眼中精光一闪，是比较勉强地提着还是轻若无物，老人分的清楚。

　　“这小家伙，加入风雷武院实力提升了很多！”老人眼睛微微一眯仔细打量起来，很快他眼中闪过惊讶之色，林东的修为居然已经接近七级武徒！

　　“之前二级武徒，短短时间居然到了七级武徒，难道是炼本方面的奇才？”

　　老人微微笑着，林东从小乐于助人而且懂礼貌，有修练资质他很欣慰。

　　五六分钟过去，两人进了枫城，热闹的景象和东庄大不相同。

　　“小东，谢谢你了。药蒌给我吧，老头我还有一把子力气。”杨千山道。

　　老者的名字便是杨千山。

　　“杨爷爷，我也是去药材市场，正好顺路。”林东轻笑道。

　　将杨千山送到了药材市场，林东便与杨千山分开了，收药材的地方和卖药材的地方并不是在一处！

　　市场中林东听到了不少抱怨声，垄断枫城药材的刘家提高了交易税，小卖家的利润又薄了一些，而购买者也需要花掉更多的钱财！

　　“哟，这不是林家的天才么？”

　　讥讽的声音传入耳中，林东眉头一皱转过了头，在他面前不远处是王家的一个小管事，以前这小管事调戏过林莎被林东不客气地骂过。

　　“不知道你能天才多久时间，据我所知，你得罪的人可不少！”

　　王家实力不在林家之下，所以林东虽然加入风雷武院，但是这小管事并不惧，论修为，他如今七级武徒的修为还要高一点。

　　当然，若把年龄因素加入，这小管事和林东相比就差太远了，一个只有十四岁，一个已经二三十岁，黄金修练年龄就要过去！

　　林东面前的小管事讥讽地大笑：“怎么，我们的天才少年还在为车夫死的事情伤心？确实，死的太惨了一点，听说舌头耳朵都被割了下来，真是可怜啊！哈哈！”

　　林东眼中寒光闪烁：“狗东西，给小爷闭嘴，否则要你好看！”

　　“小崽子，以为加入风雷武院就厉害了？大爷今天就来教训教训你！”

　　王家小管事卷起袖子就欲动手，林东心中冷笑，这小管事虽然有七级武徒修为，但是武功早就已经荒废，就算不动宝棍，他用拳头也能轻松收拾！

　　地面就在这时轻颤了起来，如雨点一般的马蹄声也从城门处传来，林东抬头，远处的人群慌乱，尘埃激起，一些人骑着高头大马亮出了刀子。

　　“马贼来了，马贼来了！”

　　“马贼入城了，大家快逃。”

　　忽地，惊恐的叫声响了起来伴随着马贼一道道张狂的笑声和叫骂声。

　　马蹄阵阵，不少的马贼冲向了林东他们这一个区域。

　　“关门，立刻关门！”

　　皮毛市场，刘家这一边的一个管家大吼，远处一点，大队马贼已经扬着明晃晃的刀向着这边冲来，一些躲的慢的，直接就被斩杀，林东看到一个小孩子闪避的慢了一些立刻被马匹撞翻践踏而过。

　　林东震怒，这些马贼还真是没有一点人性！

　　“让我进去，我刚在这里卖了皮毛，是你们的客人。”

　　“王老板，进入店里待一下没问题吧？我每年在你这里买不少东西。”

　　“妈妈，妈妈！”

　　整个皮毛市场一片混乱，市场中有许多人，这时候都想进入店内。

　　“打出去，全部给我打出去！”刘家这一边的大管家冷漠地下令。

　　这一次马贼来的蹊跷，说不定是过来寻找什么人的，让那些人进来，很可有惹火烧身。

　　就算没有这一个原因，那也不能让那些人进入店内，马贼没有抢到足够的东西岂会甘休，那些家伙身上可是有不少钱财！

　　“大管家，求求您，让孩子进去就行，孩子肯定是无辜的啊。”

　　一个妇人哀求着，她的手中抱着一个三四岁的小孩子眼中满是惊慌之色。

　　“滚！”

　　那大管家竟然是武者，而且觉醒了武魂，这时候一根黑色的鞭子凭空出现在了他的手中，他一挥鞭子，鞭子带着强大气劲飞出，落到那妇人和孩子身上顿时就将那妇人和孩子抽飞了四五米。

　　“该死！”

　　林东心中怒火狂烧，可是他打不过觉醒了武魂的大管家，而且那一边马贼已经冲杀了过来，找那大管家理论都不是时候。

　　“我帮你抱着，快跟上。”

　　林东快步到那一个妇人身边抱起了她的孩子道，“这里不安全。”

　　这一个妇人有几分姿色，这时候被一个马贼盯上，林东抱着孩子带着那妇人很快转入了一处杂乱的地方。

　　“躲进去。”

　　对于这一片很了解，林东很快让那妇人和孩子躲了起来，不过自己藏不下了只能立刻离开，那一个追过来的马贼也被引开。

　　“别让他逃了！”

　　追着林东的马贼大声地呼朋引伴，周围好些个马贼围堵起了林东。

　　“该死。”

　　林东心中暗骂，他将自己的感知提升到了极致，可是马贼太多了，躲避越来越艰难，估计用不了多少时间自己就会被那些马贼发现！

　　如果被马贼发现，马贼可不会管他是不是风雷武院的，敢杀入城中的马贼林东用脚趾头想想也知道只有活跃于米格山脉的四大寇！

　　四大寇是四股马贼势力，最小的一股也有三万来人，最大的一股估计有十万之众！正面抗衡风雷武院他们当然没有那样的实力，可是他若被杀，风雷武院也不可能为他就和四大寇之一开战！

　　短短三分钟过去，林东就已经满头大汗。

　　“草，杀十个够本，杀十一个就赚一个！”

　　林东感觉逃不掉了心中发狠就要对附近的一个马贼下杀手！

　　忽地，仿佛冲破了什么桎梏，在强大的压力下，林东发现自己的感知竟然在飞快地增长，可随着感知增长，身体内也出现痛苦，痛苦还越来越强烈！

　　林东眉头都没有皱一下，这样的痛苦对他来说根本不算什么！

　　前方左边巷子里有马贼，距离三十步……后方马贼距离二十五步……右边有马贼在靠近……

　　又两三分钟过去，林东紧张的情绪消失了，在众多马贼的围堵下，他竟然显的很从容！


第0024章 击杀马贼！

　　“不能一直这样下去，林家在这一边有个武园，先进入那武园之中避避。”

　　林东心中嘀咕着，那个武园属于林家大长老，林家大长老和林家家主林浩然关系不好，这一点林东知道，不过应该不会拒绝自己入园。

　　突破了马贼的围堵，林东加快了速度向着林家武园前进。

　　“救命，救命啊！”

　　不远处响起了少女尖叫的声音，随后，张狂的淫笑声传来：“美人儿，叫吧，叫吧，你叫的越大声音，你家胡二爷干起来就会越有劲，哈哈！”

　　林东缓住了脚步眉头紧蹙，救还是不救，这是一个问题！

　　救，马贼可能很强自己不一定打得过；不救，自己良心不安！

　　“林东啊林东，你变强，学武为了什么？如果怕这怕那，不如就在东庄中普普通通过一生！”

　　“如此事情若是不管，有违自己的武心！大丈夫有所为有所不为！”

　　转眼间林东就想过了不少，他眼中杀机乍现，这事情他管了！

　　紧握着刚刚捡到的一柄匕首，林东小心地靠近，他没有杀过人，这会儿心中很不平静，但是心中再不平静也不能在行动中表现出来！

　　传出声音的院子中，胡老二匆匆脱掉了衣服，在他面前，一个十五六少女的衣服已经被他撕了开来露出了少女白白嫩嫩的身体。

　　“美人儿，扭动啊，挣扎啊！老子就喜欢干你这样的小美人，上次一个小美人还只有十岁，老子直接就把她干死了，哈哈哈！”

　　胡老二眼中满是淫光兴奋地叫着：“美人儿，老子马上疼你，你一定要记住老子，老子可是你的第一个男人，小嘴真是漂亮啊，待会尝尝老子的大鸟，桀桀！”

　　“老子来了！”

　　胡老二大叫着压到了那一个少女身上，他嘴咧一笑就要提枪冲刺占有身下的少女。

　　“砰砰砰！”

　　就在这时候，急促的拍门声响了起来，“胡老大，你在不在里面，首领有机密事情吩咐。”

　　拍门的是林东，他故意粗着声音，这会儿胡老二精虫上脑哪里分辨得出来。

　　胡老二心中咒骂了几句，起身靠近了院门开着门有些恼火地道：“这时候有什么鸟事？”

　　“杀！”

　　院门刚打开一点点，林东心中暗吼一声，手中锋利的匕首闪电般刺出，落点正好是胡老二裸露着的胸口！

　　胡老二这会儿心思还在那一个被剥光的美丽少女身上，哪想到附近那么多的马贼，居然还有人敢刺杀他！

　　从小到大，练习刺击，林东至少练习了百万次，这一击，快，准，狠，锋利的匕首立刻刺入了胡老二的胸口就要刺入胡老二的心脏！

　　“喝！”

　　胡老二心中咆哮。

　　在林东刺击的时候，胡老二就感觉到了危险，可是根本来不及闪避，他只能紧急动用了自己的武魂！

　　胡老二的武魂是冰属性，这时，在他的体表瞬间结起了一层坚冰冻住了林东手中的獠牙匕首，那一层冰很薄，但是竟然有着极强的力量，林东带着恐怖力道的一刺，居然被胡老二体表的薄冰粘住。

　　“砰！”

　　手上的攻击被阻止，林东没有后退，他立刻凶悍地踢出了一脚。

　　胡老二力量用在了挡林东那一刺上面，对于林东在他看来不是很有力的一脚并没有太在意，可是，他忘了自己如今的情况！

　　刚刚正准备提枪冲刺，这会儿枪还直挺着呢，那地方平时被踢一脚都痛，更不用说这样的状态下。

　　一瞬间，胡老二脸都紫了，难言的痛楚疼的他都失声叫不出来。

　　坚冰的力量是阻止匕首刺入，林东抽出来还是没有问题的，他瞬间抽出匕首，与此同时，左手一扬，左手中的一把沙子立刻急射胡老二的眼睛！

　　胡老二痛的眼睛正好大睁着，不少沙子准确地进入了胡老二的眼睛让他两个眼睛不由自主地一闭！

　　胡老二眼睛刚闭，林东手中的獠牙匕首立刻闪电般直刺胡老二的一只眼睛，锋利的匕首可以从眼睛中刺入胡老二的脑袋。

　　胡老二强忍着痛急速，獠牙匕首没有扎入胡老二的脑袋中，不过刺到了他的左眼上，胡老二的左眼中立刻就有鲜血流出来，这一只眼睛废了！

　　林东根本就不像是第一次杀人，十分冷静，一环连着一环。

　　“嘭！”

　　林东进入了院子，院子的大门被他立刻关了起来，这样传出的声音小一些！

　　“小崽子，我杀了你！”胡老二咆哮着冲向了林东，他的一只手掌瞬间变得寒气逼人。

　　林东连忙往旁边的一棵大树后一躲，胡老二那一掌狠狠地拍在了大树上！

　　一个手掌形的空洞出来，淡淡的掌印竟然击穿了树干击中了林东！

　　林东立刻就感觉身体一寒血液似乎都要被冻结起来，被击中的左肩处极短时间内被冻得紫青。

　　“噗！”

　　胡老二一口鲜血喷出，之前遇到林东的突然袭杀，他强行动用了武魂的力量让武魂受损了，这时候又打出强横的一掌，身体哪里还承受得住受到了严重内伤。

　　强烈的寒气入体，林东身体僵硬了许多，他立刻蹲了下来。

　　蹲的动作已经练习了许多次，这时候虽然身体僵硬了许多，但是动作还是很精准地完成，立刻林东就感觉体内脊椎内热流涌动。

　　火元炼脊椎，这一式会让身体变热许多，林东自然早就知道！

　　“这就是觉醒了武魂的武者么？真强！”

　　林东心头震惊，自己一连窜的算计，没想到这一个马贼居然还有如此力量。

　　“小小一个六级的武徒，居然也敢攻击老子，老子要将你碎尸万段！”

　　胡老二愤怒地咆哮，本来他还有些担心，不敢轻易靠近林东，可是感应林东的修为，居然只有武徒六级，他顿时被气糊涂了！

　　自己一个觉醒了武魂的武者，居然差一点被一个六级的武徒击杀！

　　“小崽子，老子先敲断你的四根，然后再与你慢慢玩，你如果有亲人朋友，老子一定当着你的面将他们全部击杀！对了，刚刚跑掉的那一个小美人儿，老子会抓到她当着你的面将她强暴至死！”

　　胡老二狞笑着，他说着简简单单一拳向着林东手臂砸了过去。

　　被自己的寒冰掌打中，胡老二相信林东如今根本就闪避不了。

　　“老子要一拳拳一脚脚把你的骨头全部弄碎！”

　　被胡老二打了一拳踢了一脚，林东吃痛，但是他强忍着没有还手，这时候身体还比较僵硬，还需要多一些时间驱散体内的寒气！

　　“小……小爷，的……的骨头，很硬的。”林东打着寒颤道，他这个是装出来的，以他身体如今的情况，根本就不会说话都不利索。

　　“是么？老子可不信！刚刚老子不过用了一半力气，而且没用武器！”

　　胡老二冷笑道，“小崽子，落到老子手中，老子要让你求生不能求死不得！老子的寒冰掌不好受吧，区区六级武徒你也敢管闲事，简直就是活得不耐烦了！”

　　林东尽力维持着蹲的动作，身体内热流不断出现，身体飞快恢复了过来。

　　体内侵入了寒气，但是其实侵入的并不多，胡老二受伤情况下匆忙出手攻击不比全盛时，而且他的攻击穿过了树干才击中林东！

　　若是普通六级的武徒也受不住，可林东修练九死魔功皮肤和肌肉比一般六级的武徒强不少，“蹲”这动作，又能引导空间中的火元入体！

　　“蓬！”

　　又被击飞，林东艰难僵硬地站起，他手中还抓着那锋利的匕首！

　　胡老二眼中露出讥讽之色：“小崽子，你以为你可以杀老子？下辈子吧！你别怕，老子一定会慢慢杀死你，你还能活不少时间！”

　　嘴里说着，胡老二靠近，右手扬起重重地抽向了林东的脸！

　　瞬间，林东动了，他的左手抬起如铁钳般紧紧地抓住了胡老二的手腕，而右手，手中的锋利獠牙匕首凶悍地捅向了胡老二的胸口。

　　“你……”

　　胡老二根本就没想到林东这么快就恢复了过来，六级武徒而已，怎么可能？！

　　武魂无法动用了，胡老二左手立刻抓向了林东刺出的右手，林东右手被胡老二抓住了，可是，匕首并没有迟缓什么笔直地刺入了胡老二的心脏！

　　匆忙间胡老二动用不了多少真气，他的左手最多挡住六百公斤的力量，如果面对的是普通的六级武徒，这也够了，但是林东这一击全力爆发，动用了脊椎的力量，刺击出去的力量高达九百公斤！

　　力量比胡老二估计的多出三百公斤，这是生与死的差距！

　　心脏被刺中，胡老二的力量泄了许多，右手这时候想挣脱都没有挣脱林东紧扣着的左手！

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　林东眼神凶狠，右手飞快地抽出匕首又捅进去，短短两三秒林东捅了十来下，在胡老二的胸口留下了十来个大大的窟窿！

　　胡老二眼睛瞪大着，他的嘴里已经涌出来了鲜血，心脏被刺穿，胸口腹部那么多个大洞，这样的伤势，就算武神级的强者过来只怕也救不了他！

　　“胡老大，教你个乖，下辈子千万不要轻视任何人。另外记住了，杀你的叫林东！”望着胡老二绝望的眼睛林东冷笑着开口。


第0025章 武园拒入！

　　放开胡老二的手，林东手中的匕首再一次扎出，这一次扎到了胡老二另一只眼睛上面，而且深深地扎进了胡老二的脑袋！

　　“这下你不会死不瞑目了，我真是善良！”

　　林东深吸了一口气，出乎他意料的，浓浓的血腥气居然没有让他感觉恶心！

　　不过，看着胡老二的尸体，林东还是不能做到无动于衷，毕竟他杀的是一个人不是一头野兽，而且，这是他杀的第一个人！

　　“他该死，我若不杀他，我就得死，那一个少女就得被侮辱。”

　　“我要成为强者，强者的路不可能没有杀戮，该杀就得杀！”

　　林东心中想着，有些不安的心短短时间就变得坚定了起来！

　　四周没有什么动静，之前救的少女已经悄悄离开了，林东望向了那马贼的衣服，这一个马贼居然是武者而且觉醒了武魂，身上说不定有好东西。

　　蹲下身子，林东飞快地摸索了起来，很快，林东摸到了一本薄薄的书。

　　“风雷步法。”

　　林东眼睛一亮，居然是武技，而且是步法武技，正是他缺的。

　　飞快地翻了一下，林东心中惊喜，这竟然是一本黄级上品的步法武技，价值极高，就算自己不用，拍卖出去一万金币少不了！

　　“这步法雷属性或者风属性武魂者修练最佳，我武者都还不是，更不用说武魂觉醒，修练之路才刚刚开始！”

　　林东深吸了一口气，想到刚刚的战斗，他有些后怕，如果不是他先将这马贼重创，这马贼后来还轻敌了，自己估计已经死亡！

　　黄级上品的武技，那可是很高级的武技，别看他能从风雷武院得到黄级绝品的武技，那只是租，租是有时间限制的！如果一定时间没有领悟的话，租的秘笈就得交回风雷武院的藏武楼！

　　有的兄弟或者说，租了之后，不会抄下来么？

　　如果抄下来就有用，秘笈就不会被称之为秘笈，不可能那么珍贵了！

　　一种秘笈，只有修练到了大圆满境界才能抄写，而且写秘笈消耗精气神，就算达到了大圆满境界者，也没人有兴趣写出很多份！

　　精气神消耗，对于修练可是有很大影响！

　　据林东所知，四大家族最顶尖的武技就是黄级上品没有达到黄级绝品！

　　当然，林东如今对于四大家族了解有限，说不定家族内有黄级绝品的武技！

　　除了这一本武技就只有一些金银了，林东如今不太在乎，不过也全部取了，蚊子再小也是肉，他是过了不少时间苦日子的！

　　“这黄级上品的步法武技，不知道我能否学会，若是学会速度提升，实力也可以大大提升！”

　　林东心中想着起身立刻就要离开，在这一边多待一些时间就多一份危险。

　　可刚走出两步，林东心中生出一种奇怪的感觉，那是一种渴望。

　　似乎马贼头目体内有什么东西吸引着他！

　　“怎么回事？”

　　没有立刻离开，林东遵着心中的渴望手按在了马贼头目的胸口。

　　顿时，林东感觉一股寒流从马贼头目的体内流入了自己的体内似乎深入了自己的灵魂！

　　寒流流入，那一种渴望顿时就没有了，林东压下着心中的疑惑立刻离开。

　　两分钟过去，几个马贼靠近院子。

　　“胡老大怎么一点声音都没有发出？这不是他的风格啊，难道今天身体比较虚？嘿嘿！”

　　“是有些奇怪……不好，有血腥味。”

　　院子外，几个马贼脸色一变，他们立刻进入了院子，很快就发现了躺在地上光着身子早已死去的胡老二，他周围的地面被鲜血染得通红！

　　“胡老大死了。”

　　一个马贼立刻探了一下胡老二的鼻息惊叫道，凄厉的哨声立刻响了起来，这是马贼中有比较重要的人物死去时才会响起的哨声！

　　林东加快脚步离开，不少马贼飞快地向着这一边赶来！

　　神经绷紧，林东全力躲避着，十来分钟之后终于到了林家在这一边的武园旁边。

　　“总算赶了过来。”

　　林东暗暗松了一口气，胡老二是一个小头目，他死去，马贼如今疯狂地寻找凶手，不赶紧躲起来，林东也没把握再躲避多久！

　　武园的大门紧闭着，林东瞅准一个附近没有马贼的时候飞快地到了大门口。

　　“砰，砰，砰！”

　　林东重重地敲门，这时可不是斯文的时候，那些马贼的刀子不认人！

　　“什么人？”门内低沉的声音响起。

　　林东连忙道：“我是东庄林东，马贼凶残，想进去暂避一下。”

　　“林东是谁啊，东庄有这么一个人么？”门内有人疑惑地道。

　　“没有，东庄咱们林家肯定没有叫林东的，莫不是某条野狗叫林东？”

　　“野狗还是死了算了，哈哈！”

　　林东脸色阴沉，他没有林家血脉，但是在东庄长大，对于林家还是比较认同的，没想到武园中那些家伙居然如此恶毒开口。

　　“诸位，如果我在这边死去，只怕你们承担不起责任！”林东沉声道。

　　“笑话，死一条狗，我们还承担不起责任？”里面有人冷笑道。

　　林东脸色更加难看了一些，里面很可能有武园的大人物，若非如此，那些说话家伙肯定没有这么大胆，这是真的想他死！

　　“大长老，这笔账我林东记下了！”

　　林东心中暗吼，马蹄声起，有马贼向着这边冲来。林东连忙离开大门想躲进旁边的树林，可是，来不及了，马贼已经发现了他呼啸着将他围了起来。

　　“马六，将他带走！”

　　没有多余的言语，这一队马贼的首领冷酷地道。

　　“小子，立刻跑向城门口，否则死！”

　　叫马六的马贼喝斥道，他一脸的凶气，刀口染血，刚刚肯定杀人了。

　　林东连忙跑了起来，跑动中他冷静地注意着四周，可是周围总是有不少马贼根本就没有给他逃跑的机会！

　　城门处，这一边的空地上如今聚集了大概一千个马贼，一个个握着武器散发着凶悍气息。

　　和林东一样被带到这边的有三四千人，数量倒是占优，但是气势远远不如马贼，实力同样远远不如，三四千人绝大部分都是普通人，这时候一个个脸上满是惊恐之色！

　　“倒霉。”

　　林东心中暗叹，不就是过来买点药材么？怎么会遇上这样的鸟事！

　　“小子，老实点，否则那就是你的下场！”马六指了指一个方向冷声道。

　　林东望向了那方向。

　　地上不少的尸体，其中一些实力应该不错，如今都被斩杀。

　　“该死！”

　　林东心中怒火升腾，那些尸体中居然有好几个小孩子的尸体，其中一个小孩子脑袋被斩了下来，他的旁边父母同样倒在了血泊中。

　　极致的愤怒下，林东体内，进入他灵魂深处的寒流飞快地被吸收转化，这吸收转化的过程中，林东的身体没有变化，内气也没有变多，但是他的灵魂在增强！

　　“这是怎么回事？”

　　林东灵魂中，帝问很是疑惑，这事情不是他弄出来的，是林东灵魂深处的东西。

　　“似乎吸收的是武魂，吸收武魂为己用不成？”帝问暗道。

　　时间一分一秒过去，更多的人被抓到了城门口，还有许多柴火也被聚集。

　　柴火堆积着，林东心中有不祥的预感，身边许多的人眼中都露出惊恐之色。

　　“都上去，否则死！”

　　马贼首领冷酷开口，他是一个光头大汉，两米左右的身高，肌肉一块块如钢铁铸就一看就知道其中蕴含着恐怖的力量！

　　“好强。”

　　林东心中暗道。

　　马贼首领身上传出的气息让林东感觉恐惧，这马贼首领肯定达到了武师修为！

　　武魂二级觉醒，打通十二正经，真气可以外放才能成为武师，如今林东的实力大大不如！

　　“上去，否则死！”数千马贼齐声大吼，声音如雷震天动地！

　　“哇！”

　　一些小孩子被吓哭，不过他们的哭声刚起就没有了，他们的嘴被身边的大人紧紧地捂住，之前死的几个小孩，其中一个就是因为哭叫被杀！

　　“大人，我的钱都给你们，放过我。”

　　“大人，求求你们，开恩啊！”

　　许多的人求饶，其中不少跪在了地上求饶，可是马贼们没有接受，在马贼的刀剑威胁下，几千民众全部被赶到了柴木堆上，林东也在其中！

　　“草！”

　　林东心中大急，柴木上浇了不少油，只要一点火立刻就会熊熊燃烧！

　　“抬上去！”

　　马贼首领冷声道，他的话音落，很快胡老二的尸体就被两个马贼抬到了柴木堆上。

　　林东脸色微变，闹出这么大的阵仗难道是因为胡老二？

　　“谁杀的，自己站出来，否则你们就一起给大志兄弟陪葬！”马贼首领神情冷漠地道，“有你们六千人陪葬，想必大志兄弟也能安息！”

　　林东手脚发软，这些马贼真是疯子，为了给那个马贼报仇，居然抓了这么多的民众以他们的生命威胁，只要不如意，林东估计很可能柴火会被引燃，几千个民众不是被烧死就是被乱刀砍死！

　　“老子只给你们一炷香时间，时间到凶手没有出来立刻点火！”


第0026章 惊天一剑！

　　林东心乱如麻，这时候站出来必死，整个东庄估计都会被连累，可是，不站出来，他也活不了，而且还会连累这一边的六千民众！

　　两种选择都不是林东想要的，可是如今他根本就没有实力改变！

　　香案摆上，一根粗大的香被点燃。

　　一刻钟不到，香就被燃烧的差不多了，柴火堆上聚集的民众眼中都露出着惊恐之色，四周，众马贼刀剑相对，只要有人离开柴火堆就会被他们斩杀！

　　“是我杀的！”

　　就在香要被完全烧完，林东准备站出来的时候，一个三十来岁的男子先他一步站了出来！

　　“胡说，明明是我杀的！”

　　林东沉声道，他上前一步也站了出来，大丈夫有所为有所不为，事情是自己做下的，这时候让别人代替自己去死会一辈子不安！

　　况且，那人死了也有可能白死，到时候几千民众还是会死！

　　“小家伙，明明是我杀的，怎么变成你杀的了？”又一人站了出来，连林东这样的小孩子都站了出来，不少人心中勇气陡增。

　　“你们开什么玩笑，你们有武者实力么？死的叫胡老二，是一名武者！人是我杀的与他们无关，血狼寇大名鼎鼎，想必不会这一点都分辨不出！”

　　远处一点一个中年人大步过来，他的身上传出强大气息，这是一名武者，而且是一名比胡老二强许多的武者，估计达到了武者巅峰境界！

　　“枫城中还有这么多不怕死的英雄人物，不错，不错！”

　　马贼首领拍着手咧嘴笑道，“老子最喜欢你们这样的英雄了！”

　　“不过欺骗老子，这可不是一个好习惯！”

　　马贼首领说着目光落到了林东身上微笑地道：“小家伙，你倒是说说，以你六级武徒的修为，怎么杀死大志兄弟的？说的让老子满意，老子立刻赐你一死，让老子不满意，今天你会被活剐了之后烤着吃掉！”

　　“你是武师级的强者，何必为难一个小孩子？”走近的中年人沉声道。

　　“人是我杀的，要杀要剐冲我来，别人你们还是放了别造太大杀孽，否则肯定会有高人出来收拾你们！血狼寇是米格山脉四大寇之一实力强大，但是这世间比血狼寇强大的势力多的是！”

　　马贼首领冷哼一声一拳砸出，淡青色的能量形成了一个拳影狠狠地砸在了说话的中年人身上。

　　“噗！”

　　那中年人修为武者巅峰，可是受了马贼首领这一拳，他被击飞出十多米，鲜血狂喷！

　　武者巅峰和武师之间差距很大，况且那马贼首领修为不止武师初级！

　　“没让你们开口的，都给老子闭嘴！否则老子不止杀你们，到时还会杀你们全家，鸡犬不留！”马贼首领冷声道，“你们一个个回答，你们中真的有凶手，他们可以活命，否则全部给老子死！至于你们，不论结果如何，全部给老子兄弟陪葬！”

　　“你，说！”

　　马贼首领重新望向了林东，“小家伙，你如果不是凶手便是老子的晚餐！细皮嫩肉的，烤得金黄金黄的洒上香料，想必味道会很不错！”

　　“我……”

　　林东心中绝望了，正欲开口，恐怖的威压瞬间笼罩了这边，上万人聚集的城门处在眨眼间变得鸦雀无声，人人心头战栗！

　　伴随着威压，一道数丈长的剑芒从西而来，太阳正当空，可那剑芒比天空中的天阳还要耀眼，天地间仿佛只剩下了那一道剑芒！

　　剑芒中是一柄剑，很普通的剑，然而如今那剑飞来，辉煌气息充斥天地，如皇者君临！

　　在那剑光下，林东感觉到自已极为渺小，其余人也是如此感觉！

　　所有握剑的马贼心中恐惧，手中的剑仿佛随时会刺入他们自己的胸口，大量马贼弃剑！持其余武器者，许多瞬间感觉维有剑道方是正道，许多的抛弃了他们平时绝对不会离身的武器！

　　“穷凶极恶，当杀！”

　　淡淡的声音响彻天地。

　　“斩！”

　　马贼首领心中暴喝，他恐惧万分，飞来之剑的目标正是他！

　　防御瞬间提起，与此同时，马贼首领斩出一剑，剑出狂风起，在强大压力下他有了突破，这是他这一生斩出的最完美的一剑！

　　“老子一定可以挡下！”

　　马贼首领心中咆哮。

　　只是，马贼首领高估了自己，那威震天地的一剑不是他能挡住的！

　　“唔……”

　　马贼首领眼睛瞪大，他飞了起来，不过不是自己主动飞起来的，而是被那飞来的剑带着飞起！

　　两剑相交的瞬间，马贼首领感觉自己的剑居然不受自己控制！

　　飞来之剑从马贼首领嘴里进入从脑后出来，然后深深地钉在了高高的城墙上！

　　“怎么可能？”

　　马贼首领脑海之中闪过这样的念头，然后，他万念俱消变成了一个死人！

　　武师级的强者十分强大，统帅数千马贼气势惊人，可是在那一剑下也如蝼蚁一般完全无法抵抗！

　　林东呆住了，不过他不是被吓住了，而是进入了顿悟的境界。

　　脑海之中不断出现刚刚那一剑的轨迹，不少东西飞快被林东领悟着，没有人打扰林东，周围寂静无比，民众不敢出声，因为周围众多马贼可还活着，而且这会儿马贼说不定十分愤怒。

　　马贼也不敢妄动，刚刚出手的强者太恐怖了，竟然一剑就将他们的首领击杀！如此强者，要击杀他们中的某个轻轻松松！

　　“想活命的马贼，给老夫跪着离城！”

　　淡淡的声音再一次响起，声音不大，但是霸气绝伦，天空中的云彩都被震碎！

　　马贼们悔的肠子都青了，早知道这城中有这么恐怖的强者，打死他们也不进入这鬼地方，他们宁愿在米格山脉中面对三四级的魔兽！

　　五秒钟过，没有一个马贼跪下，谁也不想做那第一个下跪之人。

　　“老夫说的话看来不管用了！”

　　声音再起，下一刻，马贼惊骇，天空之中飞来了数十柄剑！

　　剑落，数十柄剑全部染血，每一柄剑都洞穿了一个马贼的心脏！

　　下一秒，又是数十柄剑飞起，马贼们齐齐矮了一截，全部的马贼整齐地跪了下去，场面震憾！

　　“马留下补偿死者，滚！”

　　所有马贼都动了，一个个都是跪着前进，还好处在城门附近，就算跪着前进，用不了多久就可以出城。

　　无数百姓的注意下，留下了几十具尸体的马贼全部跪着离城了，随着他们的离城，枫城中响起了震天动地的呼唤声，大量的民众下跪感谢。

　　林东眼睛睁开，他体内能量激烈波动，所有的能量变得更加锋利，生命之火变得更加旺盛，短短时间竟然突破成为了七级武徒！

　　“这就是顿悟么？真是奇妙。”林东心中暗道，他只听人说过，没想到自己居然也有这样的机缘，那一剑似乎印在了他的心中！

　　短短时间还不足以完全领悟，从那一剑，林东肯定还可以得到好处！

　　“小家伙，你帮了老夫不少回，老夫授你一剑，希望你能成为强者！”

　　远处居民区中，一个老者负手而立淡淡开口，林东剑道方面可没有很高的天赋，能顿悟，与老者特意的帮助是分不开的！

　　当然，林东灵魂比较强大而且吞噬武魂之后更强，对于这一剑，到时得到的领悟估计会让那老者吃惊！

　　“好强！”

　　林东望着城墙，上面马贼首领的尸体还被钉在那里，鲜血一滴滴流下。

　　“如此威慑天下的一剑，肯定不是一名武宗可以发出来的，至少也是一名武王，说不定是武皇级的强者！”

　　林东心中感慨，自己从二级武徒到了七级武徒，可是如今这一点修为还是连给暗中的强者提鞋都不配！

　　“前辈，多谢，救命之恩晚辈记下了，如果以后知道前辈是谁，晚辈若有实力，定然回报前辈今日救命之恩。”

　　林东心中暗道，他刚刚只差一点点就会说出口，那样死亡的可能性很大！就算这一次饶幸活下来，到时候血狼寇也不会放过他！

　　当然，如果有实力，林东也不会放过血狼寇，今日血狼寇的作为让林东极为恼火！

　　城中肆意杀戮，而且，居然聚集数千人准备将他们活活烧死！

　　“下去吧，我们快下去。”

　　“大家小心，别点燃了柴火！”

　　不少人开口，林东离开柴火堆，其余的民众也离开了，一离开，不少民众双腿发软直接坐到了地上，小孩子的哭声还有不少大人的哭声骂声感谢声响成一片。

　　转身望着那柴火堆，林东眼中精光闪烁，这一次是运气好城中有那样厉害的强者，下次呢？

　　“实力……惟有强大的实力方能掌控自己的命运，七级武徒，还太弱太弱。”林东深吸了一口气警示自己，如今修为提升快，但是万万不可自满！

　　“小兄弟，世界没有过不去的槛，要勇敢地活下去。”林东身边的中年人拍了拍林东肩膀道。

　　林东有些傻眼，这是什么情况，他什么时候想不开要寻死了？

　　“咳，我没有想不开。”林东轻咳道。

　　中年人显然不信，没有想不开，六级武徒的修为站出来做什么？

　　“咦……七级武徒了，小兄弟，很不错啊，你看你都七级武徒了，不管什么坏事总会变好的。”中年人微笑地道，“我在小兄弟你这么大的时候，可没有小兄弟你这样的实力，差远了！”

　　“关团长，他应该不是寻死。”林东旁边一人道，他知道林东是谁。

　　加入风雷武院，前途光明着，完全没有寻死的理由啊！

　　“团长，我认识他，他叫林东，风雷武院炼体系这一次入院第一！”另一人道。

　　中年人有些不好意思地道：“林小兄弟，看来是我弄错了，勿怪勿怪。”

　　林东呵呵笑道：“我也是一时头脑发热，倒没考虑过自己的修为。”

　　“诸位，大家一齐站出来缘份不浅，我刚刚小有突破，准备找个酒楼请大家喝酒，不知道大家是否赏脸？”

　　对于刚刚站出来的几个人林东心中也比较感激，如果不是他们站出来拖延一下时间，或许自己已经将真实情况说出来了！

　　请他们喝酒是应该的，而且，那样的情况下能站出来，他们一个个都是响当当的汉子，林东很愿意结识这样的一些人物！


第0027章 再次吸收！

　　枫城也有凤舞楼，林东相邀，那几人都没有拒绝，很快几人便都进入了凤舞楼。

　　“啧啧，林小兄弟，这次可是要让你破费了，凤舞楼的东西不便宜！”几人其中一个笑道。

　　另一个笑道：“这地方贵得吓人，来过一次我就再也不敢来了！”

　　除了林东，其余几人都是武者，对于他们来说赚钱其实还是比较容易的，但是武者花费也多，若没有后台，这样的地方他们确实无法常来！

　　之前最后站出来的中年人笑道：“诸位，我们还是先自我介绍一下吧。”

　　“林小兄弟，我叫关越，建了一个小小的佣兵团，在天阳城枫城这一线混口饭吃，出去了一段时间，居然不认识林小兄弟，待会自罚一杯！”

　　其余几人也一一自我介绍了，几人中有一人和关越是一个佣兵团的，叫吕毅。

　　另外还有三个，分别是沈玄铭，傅长忠，还有一个叫陈豪。

　　一桌六人，林东的修为是最低的，关越他们五个都有武者修为！

　　其中关越最高，武者巅峰的修为，沈玄铭武者高级，傅长忠他们三个都有武者中级的修为，五人每一个修为都在武者初级之上！

　　“几位大哥，我只是一时头脑发热，你们肯定是理智地站出来，太可贵了，我敬你们一杯！”

　　酒菜上来，林东举杯道，他知道自己的情况，如果事情不是因他而起，马贼威胁，他极大的可能不会站出来，所以对于关越他们，林东很敬佩！

　　傅长忠笑道：“你一个小孩子都站出来了，我们不站出来像话么？我也只是看到你站出来了，一时头脑发热没什么可贵的，不过酒得喝，美酒错过可惜！”

　　“哈哈，老傅，咱们情况一样！”陈豪大笑道，他身材壮实，面前的酒杯都是用的大号的，一杯子就可以装半斤的那种！

　　沈玄铭举起了酒杯道：“林东，我可没有那么伟大，为无关的人拼命，我妻儿都在人群中，哪怕动手的人站出来了，不多死几个人，马贼们是不会消气的。”

　　“我女儿在里面。”关越轻声地道。

　　林东笑道：“关老哥，有这样那样原因的不止你们，但是站出来的只有你们，我敬大家。”

　　“干！”

　　几杯酒下肚，关越笑道：“沈老弟，傅老弟，陈老弟，有没有兴趣加入我们那小佣兵团玩玩？将来不喜欢随时可以退出。”

　　“咱们练武之人加入个势力还是不错的，得到的资源稍微多一些，而且如果有个三长两短，到时候亲人也有势力内的兄弟照应！”

　　关越建立的佣兵团叫战狮佣兵团，人很少只有十多个，不过一个个都是武者。

　　沈玄铭三人都是自由武者，以前有过更大的佣兵团或者势力招揽他们但是他们都没有加入，如今关越开口，沈玄铭他们却一个个点头答应了。

　　那样的时候站出来，沈玄铭他们都清楚大家的为人靠得住，这样的佣兵团加入放心许多，自己真的出事，家人肯定能得到照应！

　　“林老弟，我就不拉你了，我怕风雷武院找我算账，哈哈！”关越笑道，风雷武院是二品中比较强的势力，远远不是战狮佣兵团那样的小佣兵团比得了的！

　　林东笑道：“我还小，如今就在学院中学习，以后说不定随关老哥你们出几次任务锻练一下，到时候关老哥你们不要嫌弃才好。”

　　“我们欢迎还来不及。”关越笑道。

　　酒足饭饱，林东与关越他们分开，药材市场已经重新活跃了，依着帝问的吩咐，林东没过多久时间就将需要的药材一一买好了。

　　离开枫城，林东向着东庄行去，东庄距离枫城有一段距离。

　　大路上比较安全，但是路程远，小路路程近了一半，危险则大了一倍不止！

　　“以我如今的实力，就算不走大路应该也比较安全。”

　　心中想着，林东很快离开了大路，他在小路甚至没有路的草丛树林中前进，这世界灵气很充足，草木生长旺盛，草丛树林中不少野兽，以前林东绝对不敢如此行动，如今艺高人胆大！

　　一路上，林东训练着自己的感知，效果不错，避过了好几头强大野兽。

　　“杂种们，自己等被吓得屁滚尿流不敢带走尸体，居然让我偷尸！”

　　林东听到了骂骂咧咧的声音，这声音他熟悉，似乎是那王家小管家王鹏的声音，之前在药材市场，他还和王鹏起过冲突！

　　“偷尸？难道是将马贼首领的尸体偷出来给马贼们不成？”

　　林东小心靠近，果然是王鹏，旁边放着一个大麻袋，这会儿正坐着休息。

　　望着那麻袋，林东又感觉到了淡淡的渴望，这渴望和之前击杀胡老二时很像！

　　“怎么又有这种感觉了。”林东心中嘀咕着，他仔细地感应起来。

　　周围只有他和王鹏。

　　作为王家的小管家，王鹏有一定的实力，不过只是八级武徒。

　　林东心中冷笑，他只是七级武徒，但是五级武徒时，他就在七星幻杀阵内杀死过实力相当于八九级武徒的壮年狮虎兽，六级时偷袭杀死过武者级的胡老二！

　　“欺我辱我，对驼伯不敬，王鹏，今天你出门没有看黄历！”

　　林东毅然决定出手，他是武者，该忍时得忍，但是有机会时，须快意恩仇！

　　杀死王鹏倒不至于，但是狠狠教训他一顿，比如说废了他中间那一条小腿还是可以的！

　　“我是林家之人，而且加入了风雷武院，就算王家到时查出来也没有什么大问题，更何况，谁到时又有证据证明是我下的手？”

　　林东心中冷笑着到了前方埋伏起来，那地方王鹏肯定会通过！

　　稍微休息了一下王鹏就继续前进。

　　“很好！”

　　林东眼睛精光一闪，王鹏靠近，他心中又有了那种渴望的感觉。

　　不过，和之前相比似乎弱了一些。

　　草比人高，林东隐藏在草丛中王鹏没有丝毫发现，就在王鹏经过林东身边的时候，林东动了，如猛虎下山凶猛的一拳狠狠砸向了王鹏的腰眼。

　　以林东如今近千公斤的力量，这一击王鹏如果准确地被击实肯定倒地半天都动不了！

　　“喝！”

　　荒野中带着马贼首领尸体前进，王鹏这会很警惕，八级武徒的修为也不错，在林东拳头到时，他松开麻袋强行扭转了自己的身体。

　　“嘭！”

　　林东拳头击实了，狂暴的力量将王鹏一下子砸出好几米！

　　可是，本来应该落在王鹏腰间软肉上的一拳靠后了一些，王鹏被砸得腰骨剧痛脑袋发晕，但用不了多久就可以恢复过来。

　　林东岂会给王鹏这样的机会，他瞬间欺近抬腿就踢！

　　没受影响之前，王鹏十有八九也躲不过林东如此凌厉的一脚，这时更躲不过，林东一脚十分精准地踢在了王鹏的双腿中间！

　　“啊！”

　　王鹏惨叫，他眼睛翻白很干脆地痛晕了过去，两颗蛋蛋被林东这一脚踢的粉碎，那小鸟就更不用说了，这辈子估计没有恢复的可能！

　　“待会再和马贼好好解释吧！”

　　林东心中冷笑，没有再攻击王鹏，他提了麻袋立刻离开，马贼首领块头大尸体有两三百斤重，不过这点重量对于林东来说不算什么。

　　半分钟过去，王鹏被痛醒了过来，手一摸一手血，没有摸到自己的小鸟。

　　“谁！”

　　王鹏发出怨毒的咆哮，那玩意儿被踢碎了，自己还是一个男人么？

　　“混账，我王鹏定要让你求生不能求死不得！”

　　王鹏怒吼完四下望了一下，这一望他心中发寒，装着马贼首领尸体的麻袋居然不见了！

　　“该死，该死！”

　　王鹏又急又怒，自己好不容易弄出来尸体居然被抢，这怎么和那些马贼交代？

　　林东可没管王鹏怎么交代，离开比较远，他打开麻袋将马贼首领的尸体倒了出来。

　　看到马贼首领的尸体林东就来气，手扬起，一巴掌狠狠地抽在了马贼首领那已经有些僵硬的脸上。

　　“小爷这一次差一点挂掉，赏你一巴掌想必你不会有意见！”

　　“嗯？”

　　林东眼中露出惊讶之色，手碰到马贼首领脸的瞬间，心中渴望的感觉一下子增强了好几倍。

　　略微思索了一下，林东手按在了马贼首领的额头，一股能量从马贼首领的额头传到了他的手中，短短时间能量传遍全身，林东脸上露出痛苦之色，这一股能量和之前的相比强多了！

　　手没有移开，林东坚持着，虽然痛苦，但是承受住没问题！

　　吸收胡老二武徒之后林东问过帝问，帝问没有详说，他只是稍微说了一句有好处！

　　吸收胡老二力量用时很短，帝问自己都有些没弄清楚！

　　两分钟过去，马贼首领体内不再有能量传入林东的体内，林东将手移开。

　　“这是怎么回事，吸收的是什么力量？”


第0028章 学院来人！

　　林东心中有些疑惑，之前吸收的小头目力量是冰属性，这一次吸收的力量，林东感觉是风属性。

　　“等等……之前那一个小头目似乎是冰属性武魂，马贼首领好像是风属性武魂，难道……”

　　林东眼中露出不可思议之色，自己难道是吞噬了他们的武魂？

　　虽然在农庄中长大，但是因为林东注意收集各种资料，对于武魂他知道不少，武魂是专有的，吞噬别人的武魂，这个他没听说过。

　　“帝问，我吸收的是不是武魂？”林东在脑海之中道。

　　“不错。”

　　刚刚吸收时间久得多，帝问已经确定林东吸收的确实是武魂力量！

　　“居然真的是武魂，这样吸收了有什么作用？”林东道。

　　“不知道，本座实力大减，忘了许多东西。”帝问淡声道。

　　这个让帝问解释他也解释不通，林东灵魂深处有什么他不知道！

　　“看来还要我自己研究。”

　　林东又是郁闷又是兴奋，吸收的力量居然现在无法使用而且一点都弄不明白，不过，多研究研究，搞懂肯定只是早晚问题！

　　“王鹏！”

　　远处有马贼的声音响起，他们听到了王鹏的惨叫以及咆哮声！

　　林东匆匆离开，不过他并没有离开太远，这一个距离马贼们在马贼首领待的地方说话他可以听到。

　　马贼怎么会找上王家那小管家让他帮忙偷尸？这让林东感觉有些奇怪。

　　“嚎！”

　　几头野狼出现了嘶咬着马贼首领的尸体，不过没多久，王鹏和几个马贼头目靠近，几头野狼被击毙，马贼首领已经被它们咬的面目全非！

　　“王鹏，你干的好事！让你打探消息你打探到的只是一个假消息，害首领死去，如今又让首领尸体被狼咬，你还活着做什么？！”

　　几个马贼头目其中一个狞笑着咆哮道。

　　王鹏扑通跪地：“几位大人，我一定会抓到抢尸之人谢罪！”

　　远处一点，林东眼中寒光一闪。

　　“该死的家伙，原来马贼是你引进来的，勾引马贼害死那么多人，罪该万死！”

　　“我真是太仁慈了，刚刚居然没有一脚踢爆你的脑袋！”

　　林东心中杀机涌动，不过他没有杀王鹏的机会了，刚刚说话的马贼刀一挥，鲜血飞溅，王鹏的脑袋被他一刀干净利落斩了下来！

　　“犯错了就要处罚，这是规矩！”杀人的马贼对着王鹏尸体吐了口痰道。

　　王鹏瞪大着眼睛死不瞑目。

　　……

　　东庄，大大的木桶中冒着热气，一种种药材被林东加入了桶中。

　　“可以了！”帝问淡淡的声音响起在了林东脑海之中。

　　林东衣服已经脱掉，听到帝问的话，立刻飞身而起跃入了木桶之中。

　　“咝！”

　　林东倒抽了一口寒气，水温应该只有五六十度，可是这时跳入其中，他感觉跳入的是沸水中，强忍着才没有立刻从木桶中跳出去！

　　“别傻坐着，修练！”帝问道。

　　林东翻了翻白眼，如今泡着就痛苦万分了，还修练会死人的。

　　“帝问，你确定这药没有问题？”林东在脑海之中道，他对痛苦的承受能力极高，可这会儿都有些受不住，一般人怎么可能承受？

　　“自然，只是如今的人体质太差！”帝问淡声道。

　　“这药是改善体质所用，体质越差的人，承受的痛苦就越强烈！还好你小子对痛苦的承受能力还算可以，否则这药也用不了！”

　　林东心中苦笑，这么痛，自己的体质估计很一般！悟性一般，体质一般，还好还好，这些后天的努力其实都是可以改变的！

　　“我不如人，想成为强者自当更加努力！”

　　林东眼神变得坚定，他修练起了九死魔功的第三式“蹲”，本来就感觉极痛，如今一修练，痛苦指数立刻又上了几个台阶！

　　随着痛苦的增强，林东灵魂深处，灵魂融合吸收到的武魂精华的速度加快了，他的灵魂增强，而且有了一点点细微的变化！

　　在灵魂增强的同时，药力进入林东体内，林东的体质也被改善着，因为修练着九死魔功，肌肤也在增强，修练效果比在重力室中还好不少！

　　时间一天天过去，转眼间过去了六天，林东九死魔功修练到了第六式！

　　第四式炼血肉，第五式炼骨，第六式则是炼髓，木元入髓生生不息，可以大大增强林东的恢复力，受伤之后，伤势可以几倍甚至几十倍的速度恢复，当然，几十倍林东如今根本不要想！

　　“小子，你如今修练第六式勉强了一些，可以等实力更强之后再试！”帝问淡声道。

　　林东修练到了第六式，不是表明前面五式就修练完成了，这是一个长久的过程，他还差得远，他想加快速度修练上去是为了血焰！

　　九式修练完成才可以凝成血焰，到时候修练出现伤势也可以恢复，可以更玩命地修练，修练效果比如今好许多！

　　“没事，我领悟极限武境，知道自己还没有到极限！”林东道。

　　“只是比较痛，对身体并没有大的破坏，灵魂也承受得住！”

　　一咬牙，林东又修练起了第六式，刚刚他试过，动作契合的瞬间差一点将他给痛晕过去！

　　“啊！”

　　十来分钟过去，林东动作又一次契合，他心中咆哮，强忍着坚持了三秒，短短三秒钟仿佛耗尽了他全部的力量，身体一阵发软。

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，“东少爷，刚刚家族传过来消息，风雷武院有不少学员过来，要前往剑神峰历练，估计很快就会到我们东庄了！”

　　加入风雷武院，林东在庄子中的地位大大提升，以前庄中的下人直接叫他林东，如今没有人那么叫了，一个个都恭敬地叫东少爷。

　　“武院历练？”林东有些疑惑，风雷武院每一年都有历练，但如今还不到时候，像他这样的学员，加入风雷武院两个月不到！

　　“知道了。”

　　林东应了一声很快离开了木桶，风雷武院有许多学员还有导师过来他肯定得出现。

　　木桶中的药液被林东给放尽，这东西如今可不适合被别人知道！

　　等林东冲洗完离开屋子，一只只巨大的飞兽已经飞临了林东所在的庄子。

　　这些飞兽比林东之前乘坐的飞兽大得多，林东乘坐的飞兽只是普通飞禽，而如今这些飞兽，一只只的都是魔兽，翼展可以达到二三十米，宽阔的后背之上站下一二十人完全没有问题！

　　“原来基本上不是新生。”林东心中暗道，他眼力不错，这时候已经看清飞兽上的人。

　　老生占了绝大部分，新生只有二三十个，都是这一次入院考核前三名的人物。

　　炼体系也来了一个，司徒雷，这会儿站在一个少女身边讨好着。

　　那少女林东认识，正是唐含烟，身为王府的小公主，漂亮而且天赋出众，司徒雷讨好很正常，如果能娶到唐含烟，绝对少奋斗许多年！

　　飞兽落下，东庄立刻热闹了起来，过来的学员导师加起来有好几百个！

　　“诸位导师好！”

　　林东走近炼体系的队伍行礼，这一次炼体系一共过来了五位导师，学员只有七八十个，元素九系每一系也只过来了五位导师，但是学员都过来了一百来个！

　　“居然七级武徒了，不错！”

　　洛岩打量着林东微笑地道，林东之前顿悟突破，这些天的修练，他其实已经达到了七级武徒巅峰，不过，如果不仔细地查看，只能大概地看出他在哪一个等级！

　　“这家伙，不知道走了什么狗屎运。”司徒雷心中冷笑，他如今七级武徒巅峰快八级武徒了，而且武技小成，对于到时的决斗信心十足！

　　“洛岩导师，好运而己。”林东道。

　　洛岩轻笑道：“之前我还在考虑要不要让你参加，你既然已经七级武徒了，这一次的试练，你就也参加吧，这段时间你提升了不少，需要历练一番！”

　　“是！”

　　林东点头，就算洛岩他们没有过来，林东也打算历练一番！

　　虽说在七星幻杀阵中他经过了不少战斗，但是真实的战斗经历的极少！

　　洛岩离开，旁边队伍中一个青年大步走了过来，他望着林东神情冷漠。

　　“你就是林东？”

　　“记住我的名字，我叫朱成，给你半年时间成长，半年之后我会对你出手，无论你是什么实力，放心，我只打断你的四肢！”

　　林东眉头皱起，朱成，难道是朱义的什么人不成？

　　“朱成，看来你是不把姑奶奶的话放在眼中！”穿着火辣的唐含烟瞬间靠近，她手臂全露在外面，修长的玉腿也大部分露在外面。

　　朱成脸色微变道：“唐含烟，我已经给了林东半年的时间！”

　　“半年？朱成，不知你入院时是什么修为，入院半年之后又是什么修为？”唐含烟很不客气地道，“要不，姑奶奶也给你半年时间，半年之后，姑奶奶和你打一场，不要你命，只打断你的五肢！”


第0029章 厉若邪！

　　朱成不敢和唐含烟较劲望向了林东冷声道：“林东，是个男人的给句话！”

　　“林东，别答应，武徒和武者实力相差很大！”唐含烟连忙道。

　　司徒雷见唐含烟维护林东淡笑道：“朱成学长，只怕林东与你比不了。还有一个来月时间林东得和我比，到时估计得在床上躺两三个月，剩下的时间太短，估计都不够他达到八级武徒！”

　　唐含烟这回没有开口，林东与司徒雷已经有了赌约，风雷武院对于赌约是很重视的，已经订立的赌约，就算她也不能破坏。

　　“司徒雷，以两个月为基础，你到时多让林东在病床上躺一天，我就给你一点资源！”朱成沉声道。

　　司徒雷眼睛一亮，这可是很不错，林东多在病床上躺三个月，他就能得到上百点资源，他相信自己的实力，办到轻轻松松！

　　“好！”司徒雷一口答应。

　　朱成瞟了唐含烟一眼离开，唐含烟刚刚虽然与他作对，但是不得不说打扮得十分性感的唐含烟太诱人了，虽然只有十五岁，但是因为练武身材已经出来，胸部虽然还没有完全长成但是也已经小有规模！

　　“司徒雷，你给姑奶奶滚远点！”唐含烟声音一冷道，司徒雷和朱成达成协议让唐含烟很不爽。

　　“唐姑娘，我与林东的是公平的决斗，他之前修为不如我，如今和我一样也是七级武徒了，如果输了，也是林东自己无用！”司徒雷淡笑道，“唐姑娘，你当时赚到钱是你的眼光好，与林东其实没有什么关系，你根本就没有必要帮林东。”

　　“滚！”

　　唐含烟彪悍地道。

　　司徒雷微笑着离开，只是，林东看得出来他的肌肉有些僵硬。

　　“林东，姑……本姑娘听说枫城马贼的事情了，那时候站出来，胆子不错！”唐含烟伸手拍了林东肩膀一下道，林东身子一矮，唐含烟看上去轻轻的一掌起码有着八九百公斤的恐怖力量！

　　“咯咯，虽然胆子不错，但是实力还是太低了一些，林东小弟弟，姐姐看好你，好好加油，到时候打败司徒雷！”唐含烟娇笑道。

　　林东暗暗翻了翻白眼，自己还是离唐含烟这疯丫头远一些为好！

　　“学姐，我有事先离开了！”林东说着连忙离开，唐含烟气得跺了跺脚：“好你个小林子，姐姐很吓人不成，居然逃一样离开！”

　　与唐含烟分开，林东没过多久便到了驼伯的坟墓处。

　　“驼伯……原谅我只能陪您这么久时间，您的仇，小东一定为您报了！”林东低声道。

　　“驼伯的仇，也有我的一份！”

　　就在这时，另一道声音响起，一个白衣青年极速靠近，短短两三秒时间他就靠近了百米！

　　“你是？”林东有些疑惑地道，这青年叫驼伯，可是，他不记得驼伯认识这样的人，看这青年的速度，他肯定有武者修为！

　　“厉若邪！”白衣青年轻声道，“驼伯对小莎多有照应，到时为驼伯报仇，自然有我的一份！”

　　林东眼睛一眯，厉若邪，这青年居然就是厉若邪，杀驼伯的就是此人！

　　心中杀机陡升，但是林东脸上却没有多少表现！

　　“林东，小莎很优秀，你配不上她，我会好好照顾她的！驼伯，我也向您保证，到时一定好好照顾小莎，您九泉之下可以安息！”厉若邪道。

　　若不是见到了驼伯的灵魂，清楚地听到了驼伯说厉若邪是凶手，听厉若邪如此说，林东绝对不会想到厉若邪就是杀死驼伯的凶手！

　　林东沉声道：“厉若邪，我和林莎并没有什么关系，不过，林莎是个不错的女孩，你什么品性我也知道一些，最好不要动她！”

　　厉若邪正色道：“林东，我以前什么样子我也清楚，为了小莎，我一定改！”

　　“先让我祭拜一下驼伯，然后我有些话想和你说！”

　　“不必！”

　　林东摇头，“你和驼伯没有什么关系，不必祭拜，有什么话你可以说了！”

　　厉若邪脸色凝重地道：“林东，我怀疑驼伯的死和马贼有关！”

　　“马贼进入过枫城，之前很可能驼伯发现了马贼的踪迹，然后……”

　　“那些马贼极度凶残，也只有他们做得出来那样的事情，我听说驼伯死的很惨！林东，这猜测应该没错，你记在心中就好，如今不要做什么傻事，你修为还低！”

　　林东强忍着才没有出手，厉若邪说的他太恶心了，以残忍手段杀了驼伯，如今当着他的面居然义正言辞地把事情推给马贼！

　　如果林东不知道情况，说不定还会冲动地对付血狼寇，到时候惹上血狼寇，厉若邪不用动手就可以除掉林东！

　　林东和驼伯不同，他是风雷武院的学员，厉若邪不敢随便下杀手，所以，如果林东自己找死，对于厉若邪来说最完美！

　　“我也觉的很大可能是马贼，我会请洛岩导师他们看看，说不定他们会有更多发现。”林东道，他说完快步离去头也没回。

　　厉若邪脸上露出一丝丝微笑，不过林东最后的话也让他有些心中发虚，如果洛岩他们真的查出来什么，那还是有些麻烦的！

　　脑海之中回想了一遍，厉若邪心定了许多。

　　“查吧查吧，本少爷的作品是完美的，怎么可能被查出来？”厉若邪微微笑着同样飞快离开，林东都走了，他可没兴趣真的祭拜！

　　心中恼火，林东暂时没有回庄子冲向了山林深处，这一片山林外围他小时候就常常进入，山林深处进入极少，里面有厉害的猛兽！

　　以前只有二级武徒，遇到厉害的猛兽对于林东来说十分危险，如今不同了，他已经七级武徒巅峰，就算遇到拥有魔兽血脉的猛兽他也敢一战！

　　“吼！”

　　兽吼声从远处传来，林东眼中露出惊讶之色，那声音绝对是狮虎兽的声音。

　　可是前方还属于比较普通的山区，平常一年都难得出现一头狮虎兽，今年怎么回事，前几天庄中一些猎人就合伙猎杀了一头狮虎兽！

　　“七星幻杀阵中我杀死过狮虎兽不少回，如今是检验的时候！”

　　没有想太多，林东脚下用力，顿时如离弦之箭一般飞快窜向了远处的密林。

　　很快，林东到了，他见到的不是一头狮虎兽而是两头！

　　两头都是壮年的狮虎兽，而且已经发现了没隐藏形迹的他，目露凶光！

　　“吼！”

　　两头狮虎兽一齐动了，它们凶狠地扑向林东，林间腥风大作。

　　“来的好！”

　　林东心中暗喝一声瞬间迎向了其中一头狮虎兽，他暂时没有用宝棍而是用的拳头，修为到得七级武徒巅峰，林东如今一拳足有千公斤的巨力！

　　千公斤的力量再加上林东右手骨头达到了黑铁级别，他的一拳攻击力很可观！

　　“咔嚓！”

　　轻脆的声音响起，是骨头破碎的声音，碎的当然不是林东的骨头。

　　狮虎兽吃痛钢鞭一样的尾巴立刻抽了过来，林东抬左手抓住，手比较痛，但是并没有受伤，这些天九死魔功不是白修练的，林东的皮肤肌肉都已经比原来强了很多，不过看上去倒没有多少变化！

　　腥风扑面而来，另一头狮虎兽张开着血盆大口咬到，林东从容避过，右手一拳正中狮虎兽的额头，这一头六七百公斤重的狮虎兽竟被击得连连后退！

　　短短几招，林东以一敌二还占到上风！

　　两头狮虎兽不蠢，它们感觉不是林东的对手立刻就想逃跑。

　　“想逃？”

　　林东冷笑，他现在心中窝着火杀意正浓，哪能让这两头狮虎兽逃掉！

　　宝棍出现在了手中，林东低吼一声手中宝棍立刻砸向了其中一头狮虎兽。

　　“吼！”

　　狮虎兽右掌挡在了脑袋上方，可是，一百零八公斤重的宝棍再加上林东千公斤的力量产生的攻击不是它能挡住的，它的右掌被砸退，下一瞬，狮虎兽的右掌连着它的脑袋都被砸得血肉模糊！

　　狮虎兽脑浆都溅了出来，一棍，林东就杀死了这一头狮虎兽！

　　“去！”

　　另一头已经逃出十多米，林东咆哮出声手中的宝棍急飞出去！

　　飞出的宝棍准确地击中了狮虎兽的脑袋！

　　棍不像枪没有锋利的枪头，可是在强大力量的加持下，林东的这一棍还是撞入了狮虎兽的脑袋中从它的一只眼眶中冒了出来！

　　从林东动宝棍到战斗结束也就两三秒时间，两头狮虎兽全部毙命！

　　看着两头狮虎兽的尸体，林东心中的火气渲泄出去了不少。

　　“驼伯，就让厉若邪再得意一段时间，到时我会提他的头到您的坟前！”林东喃喃自语。

　　火气降了下来，林东脸上露出了一丝丝微笑，之前七星幻杀阵中一对一都赢得惊险万分，如今一对二，轻轻松松就取得胜利，实力提升相当明显！

　　“就算九级的武徒想战胜这样的两头狮虎兽也不容易，我如今，实力在九级武徒中应该算是顶尖的了，等我达到九级武徒，实力估计能堪比一般武者！”

　　“不过，万里长征的路，才刚刚开始，可不能自满了！”

　　林东平复心神，他的目光从两头狮虎兽尸体身上移开了，这两头狮虎兽的皮毛都很完整可以卖一个好价钱，但是剥皮处理皮毛浪费时间，如果是以前他会去做，如今他不会，有这时间不如修练！

　　钱财对于以前的他来说很缺，有钱财可以买到好的东西补身体，如今他也有补的必要，但是如今补身体需要的东西，价值已经是之前的十倍百倍，狮虎兽皮毛卖掉得到的钱相对来说太少了！

　　“洛岩导师他们似乎有意在东庄中停留一些时间，暂时不急着返回，不如先锻练一番！”


第0030章 高手相斗！

　　回望了一眼农庄的方向，林东毅然深入！

　　狮虎兽如今他能比较容易地击杀，刚刚并没有什么锻练效果，他需要深入一些，需要更多更强的对手磨砺自身！

　　枫城靠近米格山脉，其内有着众多的魔兽，如今林东还不想找魔兽作为自己的对手，他的目标是蕴含魔兽血脉的变异猛兽！

　　山林更深处便有那样的变异猛兽，被林东击杀的狮虎兽只是普通的野兽罢了，如果是拥有魔兽血脉的变异狮虎兽，林东可没有把握战胜！

　　十分钟过去。

　　“呜！”

　　沉闷的吼声响起在山林间，林东忽地站住，有庞然大物向着他冲来，不少碗口粗的树木直接被撞断！

　　“听声音似乎是暴熊。”

　　林东心中暗道，他以前没看到过，远远听到声音就避开了。

　　庄中曾经有好几个七八级武徒形成的狩猎小队，遇到一头暴熊最终活下来的只是其中一个，暴熊的可怕在庄中能吓得小孩不敢哭泣。

　　“呼哧！”

　　很快，一头可怕的暴熊出现在了林东面前，体长超过四米，体重估计有一两千公斤，狮虎兽是普通野兽中的王，但是碰上这样的暴熊也只有落荒而逃的份！

　　“轰！”

　　暴熊人立而起然后重重扑在地上，地面剧烈地抖动，不少的树叶都被震落下来。

　　林东暗暗咋舌，好家伙，这一扑得有三四吨的力量，他如今绝对承受不起。

　　不过，林东并没有退却，皮粗肉糙，这算是一个很不错的对手！

　　自己的速度超过它，小心一些危险性并不是很高。

　　“大家伙，我们来玩玩！”

　　林东说着主动出手，一记铁拳重重地砸在了面前暴熊的脑门上，如果是之前遇到的狮虎兽，被这样砸中一拳绝对不轻松。

　　可是面前的暴熊根本就没有受到伤害，林东这一拳惟一起的作用是成功地将这暴熊给激怒了。

　　“吼！”

　　暴熊咆哮，比林东脑袋大得多的熊掌速度并不慢狂暴地拍向了林东的脑袋。

　　若是一般的七级武徒，这一掌十有八九躲不过，脑袋会被瞬间拍碎！

　　林东险险避过，他身后一棵直径三四十公分的大树承受了这一掌，木屑飞溅，这一棵可怜的树遭到起码三吨的力量被一下拍断！

　　“好家伙，可千万不能被你拍中，否则小爷得交代在这里。”林东心中嘀咕，这暴熊的力量太恐怖了，他如今全力一拳力量达到一千公斤，一千五百公斤的攻击他也敢硬拼，三千公斤以上的，那还是算了吧，只要对上，被拍中哪里哪里就得粉碎！

　　坚决不硬拼，林东灵活地与这暴熊游斗着，最开始他使用的只是基础步法，渐渐地，林东将风雷步法融入了进去，这些天他已经仔细地看过风雷步法，虽然没有入门，但是也有了一些领悟。

　　十分钟之后，战斗依旧，半个小时后，一人一兽还是在疯狂战斗着！

　　林东虽然年幼，但是长年锻练再加上修练九死魔功身体素质很不错，那暴熊更不用说，一人一兽都能耐久战，大片的山林被他们狂暴的战斗摧毁！

　　“吼！”

　　两个小时过去，暴熊眼中的疯狂之色已经消去，取而代之的是丝丝恐惧，两个小时它被林东击中无数次，可是它没有一次实打实地击中林东！

　　咆哮声落，在林东惊讶的目光中，这暴熊竟然没有继续攻击了而是转身飞快逃离。

　　“熊掌味道估计不错……不过算了，战斗这么久收获不少，放你一马。”

　　林东甩了甩手心中嘀咕着。

　　大半个时辰下来，林东无数次攻击手十分酸痛，不过和收获相比，这一点点痛苦根本就不算什么！风雷步法虽然还是没有入门，但是隐隐的林东已经有了感觉，一个月内入门应该没有问题！

　　离开一段距离，林东找了个地方恢复，与此同时总结着这一次战斗的经验教训。

　　十多分钟过去。

　　林东眼睛睁开脸上露出微笑，真实的战斗和七星幻杀阵中的还是很不同！

　　七星幻杀阵中幻像十分真实，但是人知道那是假的，便没有那种紧迫的感觉，效果自然差许多！

　　与暴熊战斗时间也不是太长，但是每一秒都处在危险之中，只要有一点点疏忽，暴熊恐怖的力量一巴掌就可以将他拍成肉酱！

　　“如果一直这样战斗，估计用不了多久时间我就可以到八武徒！”

　　“十天，最多十天时间，我一定要突破！”

　　林东起身眼中满是坚定之色，这样战斗危险而且很累，但是和实力的提升相比算不了什么！

　　以他如今的年龄，七级武徒也不错了，但是和天才相比差很远！

　　别的地方的天才暂且不提，风雷武院这一边就有不少比他强，像唐含烟，也就比他大一岁，可是如今已经是武者中级修为！

　　秦言虽然林东不知道她的具体修为，但是他估计秦言的实力比唐含烟只强不弱！

　　与暴熊斗，不知不觉林东已经深入了许多，眼看着神阳用不了多久时间就要落山，林东连忙返回，夜间的山林会可怕许多！

　　还在半途，林东听到了激烈的打斗声，距离远，但是打斗声仍然传了过来！

　　“什么人跑到这深山中打架。”

　　林东好奇小心地靠近，听声音肯定是高手相斗，说不定能学到点什么。

　　如今他是风雷武院的学员，只要没有窥探什么隐私，还是比较安全的！

　　距离数百米，林东躲藏着观看，他心中发毛，山石破碎，一棵棵的大树被不断摧毁，磨盘大的石头乱飞，其中不少砸到距离他不远的地方将地面砸出大坑！

　　相斗的是三个人，实力都极为恐怖，那一天见到的马贼首领肯定远远不如！

　　“呼！”

　　黑色的火焰燃烧，林东清楚地看到，一颗数人合抱的大树瞬间就被焚为灰烬！

　　“火焰武魂……不知这是什么火焰，真是恐怖。”林东有心想退，可是打斗极为精彩他见所未见，这时候退去实在是有些可惜。

　　“还隔着不少距离，小心点应该不会有危险吧！”

　　心中安慰着自己，林东暂时还是留了下来。

　　打斗者是两男一女，确实地说是两个长相比较丑的老者和一个蒙面女子，虽然看不到那蒙面女子的容貌，但是从她美妙的身段看，应该丑不到哪里去。

　　女子白衣胜雪，武器是一柄弯刀，看上去独斗那两个古怪老者没落下风。

　　“幽冥二怪，你二人敢对我出手，真是好大的胆子！”女子冰冷地道。

　　林东眼睛一亮，这女子的声音真好听，哪怕语气不好也很动人。

　　“桀桀！”

　　其中一个老者怪笑，声音嘶哑，和那女子的声音可以说是两个极端。

　　“石寒月，你父亲可不在这边，当年你父亲击杀我们师尊，你该死！”

　　“死？哪能让她轻易地死去！幽老鬼，我观她还是处子，拿下她，到时候我们可以好好享用享用……这美妙的娇躯本就是给男人享用的。”

　　石寒月气极，林东心中奇怪，看上去那女子石寒月占上风，怎么听他们说话，占上风的是那两个古怪老者？

　　距离比较远，但是林东这会儿将感应提升了起来将他们的谈话听的很清楚。

　　“冥老鬼，你脑袋里就只想这个，不过杀手至尊宝贝女儿的滋味，我倒也想尝尝！”

　　两个老者脸上露出淫笑，石寒月的脸上渐渐地浮上了一点青气。

　　“石寒月，别枉动真气了，否则毒素继续扩散，这破地方就是你香消玉陨之处！”

　　林东眼中露出恍然之色，原来那女子中毒了，怪不得那两个老者看上去落在下风还能如此嚣张。

　　“幽冥二怪，就算我死，今天你们也得陪葬！”

　　石寒月寒声道，她说着的时候就已经行动，瞬间周围空气都仿佛凝固起来！

　　幽冥二怪反应极快，石寒月这是要发大招，他们顿时聚在了一起抵抗，哪怕石寒月中毒了，他们对石寒月也不敢有任何轻视！

　　“玄阶武技，血月千里！”

　　石寒月冷笑，瞬间无数刀光斩出，那些刀光竟然聚集形成了一轮血月。

　　恐怖的威压现，隔着比较远的距离，可林东都感觉皮肤刺痛！

　　在石寒月的周围，血月的威压将地面都压得低了几尺！

　　“幽冥合体技，幽冥神狼！”

　　幽冥二怪其中一个老者怪叫，一头巨狼的虚影笼罩了他们，血月降临，巨狼张嘴就咬向了那由无数刀光形成的恐怖血月。

　　下一刻，恐怖的爆炸出现，在林东惊骇的目光中，幽冥二怪他们待的那一个小山头笼罩在了血光还有尘埃中，待得尘埃消散一些，林东发现那一个小山头居然矮了数十米，周围两百米树木巨石等全部被摧毁。

　　“咳！”

　　幽冥二怪没有死，不过这会儿他们脸色苍白嘴里咳出着鲜血。

　　石寒月不见了，也不知道是跑掉了还是在爆炸中被炸得粉碎！

　　“死了没？”

　　“不知道……咱们快走，这一边动静如此大，有可能引来强者！”

　　幽冥二怪各自吞服了一颗丹药飞快离去，这地方很偏，但是他们知道这一边如今还有其余强者！

　　而且，刚刚那样的爆炸，米格山脉中的强大魔兽都有可能被吸引过来，他们受到了重创，不赶紧离开不止修为受损命都可能丢掉！


第0031章 石寒月！

　　“武宗，他们肯定都达到了武宗级别！”林东心中震骇，太厉害了，他如今那一点点实力在他们这样的恐怖强者面前什么也不是。

　　武徒，武者，武师，然后才是武宗级强者，如今林东连武者修为都还没有！武宗级的人物，足以开宗立派，身份地位极为高贵。

　　在如今林东的眼中，枫城四大家族族长，枫城城主就是了不得的大人物了，可是在武宗级的强者眼中，他们什么也不是！

　　据林东所知，林家最厉害的也只是一名武师，而且只是一名中级武师！

　　武徒分为九个等级，其余境界，则分为初级，中级，高级，巅峰四个等级。对于武宗级强者来说，中级武师一招就可以秒杀！

　　“我也会达到这样的境界，甚至……远远超过这样的境界！”

　　震惊过后，林东的心中成为强者的信念更加坚定，路在脚下，只要自己踏踏实实一步步走下去，定然可以不断超越成为巅峰强者！

　　“吼！”

　　远处有兽吼声响起，林东惊醒过来飞快撤退，这地方不能待了！

　　退出十多公里，林东暗暗松了一口气，已经进入自己以前常常活动的区域，用不了多久就可以返回庄子，应该没什么危险了！

　　“咦……”

　　林东停止脚步眼中露出惊讶之色，以前他在这一边设过一个陷阱，如今那陷阱的掩盖物居然没有了，估计有体型大的生物掉入他弄的陷阱中……体型小的生物，根本就不足以触发他花了不少时间弄的这个陷阱。

　　“不知道困了个什么，正好抓回去补补，嘿嘿。”林东笑着靠近陷阱。

　　到得陷阱边缘，林东往下一看顿时手脚一软头皮发麻，陷阱中确实困住了东西，但不是野兽居然是一个人，而且还是一个他见过的人！

　　是石寒月！

　　十多分钟之前，林东还看到石寒月大发神威，如今脸色苍白地盘腿坐在陷阱中，洁白的衣裙上沾着不少泥土，其中不少是掉入陷阱时沾的。

　　“找东西遮避上方，然后进来！”

　　石寒月忽地睁开了眼睛，林东吓了一跳，就算石寒月受到重创，林东相信石寒月如果要杀自己绝对不是难事，修为差距太大！

　　“这陷阱不是我挖的，绝对不是……”

　　林东心中嘀咕着，这个可不能让石寒月知道，否则石寒月可能会发狂！她一个武宗级的强者，居然被一个小小的捕猎陷阱给坑了。

　　“之前敢偷看，不敢进来？”石寒月冷声道，“快点，否则我杀了你！”

　　林东眼中闪过惊讶之色，之前他隔着很远，居然被石寒月发现了。

　　“姑娘……你换个地方吧，我知道附近就有一个山洞。”林东道。

　　“丢根绳子下来。”

　　石寒月皱了皱眉道，她也不想待在这陷阱中，用来捕猎的陷阱，环境可不太好。

　　附近就有林东以前准备的绳子，林东抛下去，石寒月抓住借力飞了出来，不过动了真气，她好不容易压制的毒素又失控了一些。

　　近距离看着石寒月，林东心跳加速了一些，活了两辈子他没看到过这么诱人的女人，虽然带着面纱面容看不到，但是那完美的身材可以看出来，因为战斗衣服破损了一些，有些地方如玉的肌肤露出，动人心魄！

　　林东心中有一种将石寒月面纱掀了的冲动，不过他武心坚定，这冲动刚出现就被他压了下去！

　　“背我过去！”

　　石寒月寒声道，她语气冷的可以，不过林东感知敏锐听出来了她的一丝羞意，只怕她根本就没有和任何男人有过肌肤之亲。

　　“姑娘，这个……”

　　林东迟疑着，石寒月身材美妙绝伦他倒是不介意背一下，但是，自己到时不会被灭口吧？石寒月如果要杀自己轻而易举！

　　“小鬼，让你背你就背，只要你表现得好，我是不会杀你的！”石寒月似乎看穿了林东的担心道。

　　林东心中苦笑：“好奇心害死猫啊，表现得好不杀，如果表现的不好呢……”

　　弯下腰，林东将石寒月背了起来，双手抓着石寒月浑圆修长的玉腿，后背被梅雪月胸前的高耸顶着，哪怕林东武心坚定，这时候呼吸也变得粗重了一些！

　　石寒月是武宗级的强者，但是看上去也就二十三四岁，这年龄正是魅力十足的时候！

　　“还不快走？”石寒月冷声道，“不要起歪心思，否则我的刀就要饮血了。”

　　“什么歪心思？”

　　林东有些疑惑地道，十四岁啊，他如今才十四岁，一个可以迷惑人的年龄，别人可不会知道他两世为人加起来已经活了四十年。

　　有点可悲的是，两世活了四十年还是处男，女朋友都没有过一个！

　　这辈子肯定是要解决个人问题的，只是这不知是何年何月的事了。

　　如今林东心思在武道，在提升自己的实力上面！

　　石寒月心头一松，暗道自己多虑了，背着自己的还只是一个小孩子，而且看上去是农庄的小孩，对于男女之事不知道很正常。

　　“没什么，快带我过去，我要疗伤，到时候有你的好处。”石寒月语气缓和了一点道。

　　“哦。”

　　林东背着石寒月飞快前进，附近那个山洞他常常去，在那一边他发现了一只小乌龟，那还是八九年前的事情，那时他才五岁！

　　小乌龟很有灵性，这些年林东修练的时候，它常常陪着。以前林东有两个很好的朋友，林莎还有那小乌龟，如今只有一个了……

　　很快林东便到了，山洞中很干燥而且还有一些生活用品，比那陷阱好得多。

　　“姑娘，这里比较安全，你就在这里好好疗伤，我先走了。”林东放下石寒月道。

　　石寒月居然是什么杀手至尊的女儿只怕不是什么善人，那幽冥二怪更不是什么好东西，自己掺合在这里面十有八九得倒大霉。

　　“你等等！”

　　石寒月说着盘腿而坐飞快地逼毒，林东心中苦笑，待在这里让他坐立不安，可是石寒月没有点头，他还真不敢就这么离开。

　　“这什么事啊，我只是看了一下打斗，都没学到东西。”林东心中无奈。

　　半分钟过去，石寒月脸色变得很难看，这不是因为受伤而是因为愤怒！

　　“小鬼，你到最近的地方叫一个女子过来需要多少时间？必须是普通的女人不能是修练者！”

　　林东如实道：“至少一炷香的时间，山路难行。如果可以是修练者，半刻钟或许可以！”

　　石寒月眉头微皱：“三分之一炷香内你有没有办法将人叫来，如果有，我保你一世富贵！”

　　“姑娘，除非我会飞，而且能强到带着人飞！”林东苦笑道。

　　石寒月深吸了一口气沉声道：“既然如此，那就你帮我，不许起任何歪心思，否则死！”

　　林东有些恼火地道：“姑娘，我将你带到这里已经仁至义尽！你如果需要我帮忙，请不要开口闭口威胁，不然你就直接杀掉我得了！”

　　石寒月目光一冷：“你帮了我，到时我自会感谢，如果有逾越举止，杀你是你活该！”

　　“听着，我胸口断了两根骨头，你帮我将它们接起来！”

　　林东一愣连连摇头：“姑娘，你另请高明，我从来没有给人接过骨，更何况那样的地方……”

　　胸口接骨，开什么玩笑，那地方接骨不可能没有接触，就算成功了，到时候自己被灭口的可能性大大的！

　　“姑娘，或许你自己来，这对你来说应该不是什么难事。”

　　石寒月恼火道：“快点，我若是自己方便动手，还用得着和你废话？那两个老怪物的毒厉害无比，我拼着断了两根符骨才重伤他们逃离！我所有的力量都必须用来压制毒素，自己动手必死无疑！”

　　“你接骨不用特别精准，将断的骨头断面接触就可以了，你是武者，对你来说应该不会太难！”

　　林东还是迟疑着，石寒月深吸了一口气道：“动手，时间不多了，如果我马上就要死，一激动说不定做出什么对不起你的事情。”

　　“草！”林东心中暗骂。

　　“好，我帮你！”

　　林东答应了，他只有这一种选择！

　　石寒月咬牙道：“你将我衣服撕开一些，不，直接脱掉上衣。”

　　里面还有围胸，就算撕掉一点点也无用，况且林东待会还要接骨，隔着衣服效果肯定会差许多，耽搁时间她说不定会死！


第0032章 鬼门关走一遭！

　　“好。”

　　林东这时候也没有迟疑了，再迟疑下去石寒月得挂，死之前天知道她会不会拉自己一起！

　　还好石寒月穿的不是复杂的衣服，三两下林东就将她的上衣脱掉了。

　　当围胸也去掉，林东呼吸不由自主急促了许多。两辈子他不是没有看到过女人的身体，但是只是在岛国教育片里面看到过！

　　苍老师等教育家的身体，可远远没有石寒月的诱人，而且石寒月就在面前，无比真实！

　　石寒月身体微颤着，她的手都没被男人碰过，更何况如今没在遮掩地在林东面前。

　　“快开始！”石寒月羞恼地道。

　　“这个……该怎么开始？”林东闭上了眼睛道，石寒月胸口并没有伤口，他如果要帮石寒月接骨，只能手碰上去，确定断骨之后挤压着让断骨接触。

　　石寒月闭上了眼睛强装平静地道：“快开始，否则半炷香内我就会毒发身亡！”

　　林东手有些僵硬地抬了起来：“姑娘，那得罪了，你指点一下位置！”

　　说着，林东的手触到了石寒月的胸部，石寒月身体一抖，林东感觉触手温软之极，除了婴儿之时，女人的这部位还是他头一次碰到。

　　林东有些失神，不过立刻惊醒了过来。

　　“林东啊林东，别让女人消磨了你的斗志！如果你沉迷于美色，修为肯定大受影响，成为强者都难，更不用说成为巅峰强者！”

　　“只要实力强大，到时候什么样的女人没有？如今这么垃圾的实力，面前这样强大漂亮的女人想都不要想！”

　　心中瞬间想了不少，林东眼神回复清明。

　　“这位置可对？”林东平静地道。

　　石寒月睁开了眼睛，她眼中闪过惊讶之色，对于自己的魅力她很自信，面前的小男孩似乎没有什么感觉。

　　“左边半寸，用力下压。”石寒月道。

　　林东依言行动，石寒月的左胸被林东缓慢地挤压了下去，两息过去林东手指便感觉到了突起的骨头。

　　“按下大半寸，我喊停你立刻停手！”石寒月声音有些发颤地道。

　　“嗯。”

　　林东的声音很平静，惊人的诱惑持续，但是林东以强大的武心克制着！

　　前世平庸，这一世前面十四年也十分普通，林东极度渴望成为强者！

　　美女林东也喜欢，但是真正拥有，那是以后的事情，如今他想要的只有强大的实力！

　　“不对，左偏了一点。”

　　“还是不对，又右偏了一点。”

　　说起来容易，但是想成功并不容易，毕竟石寒月胸前不是飞机场，饱满的胸部在如今是劣势。

　　“你……别一根手指，用整只手，最快速度弄好！”石寒月深吸了一口气道，只用一根手指，她断开的骨头容易滑来滑去。

　　林东微微点头依言而行，石寒月右边整只小白兔都被林东抓在了手中。

　　石寒月眼睛又闭上了，她强行让自己平静，可是睫毛还是不断颤动着。

　　整只手行动果然快多了，不到二十秒，第一处断骨便被林东接好，当断骨接准，石寒月体内便有能量将断骨吸附在了一起。

　　另一处断骨在左胸，石寒月另一只小白兔也被林东抓住了，半分钟过去，第二处断骨同样接好！

　　“好了！”

　　石寒月心头一松道，林东同样松了一口气，他连忙将石寒月的衣服给她被上。

　　“转身！”

　　林东连忙转身，石寒月在最短时间内穿好了自已的衣服。

　　“到时会有回报！”

　　石寒月说完起身马上准备离开。

　　可是，刚走出两三米，石寒月身体一软竟然晕了过去倒向地面。

　　“姑娘！”

　　林东起身立刻扶住了石寒月，“姑娘，你怎么样，快醒醒！”

　　石寒月没有反应。

　　“这么急做什么，希望掐人中有效果！”

　　林东皱眉道，他用手揭开了石寒月的面纱，顿时，一张倾国倾城的脸出现在了林东眼前，林东震惊，居然有如此完美的女人！

　　石寒月的身材极为完美，林东其实不认为石寒月的面容也那样完美，可他的猜测是错误的，石寒月那一张脸甚至比她的身材更完美！

　　秦言是林东之前见过的最漂亮女子，将来绝对是倾国倾城级别的，但是如今和石寒月相比还是显得青涩了几分！

　　“老天爷，你真是太厚爱石寒月了，怪不得石寒月要遮着脸，如果露出来，只怕会让不少的男人疯狂！”

　　深吸了好几口气，林东才压下了心中的悸动，石寒月如今昏迷着，他有亲上那一张小嘴的冲动，不过他还是忍住了这种冲动！

　　说来话长，但是其实也就三四秒内的事情，林东一只手搂着石寒月，另一只手掐向了石寒月的人中。

　　可是，不待林东掐到，石寒月就睁开了眼睛，她的眼中没有任何迷茫之色！

　　一闪身，石寒月离开了两米。

　　“你还不错，救了我，我欠你一个人情，以后定会还你！”

　　石寒月沉声道，林东心中一寒，石寒月刚刚只怕根本没有昏迷，刚刚是一道考验，如果他有什么不轨举动，估计石寒月直接就给他一刀！

　　“我的容貌，不许对任何人提起！”

　　石寒月话音落身影飞快远去，她的毒素还没有清掉，不过骨头接好，她已经有离开的力气，对于她来说这地方并不安全！

　　……

　　“呼……”

　　林东长长地出了一口气，自己刚刚可以说在鬼门关转了一圈，石寒月是绝色美人，可是，真的是毒蘑菇一朵啊，他差一点丢命！

　　“妹的，看来禽兽不如还是有好处的。”

　　林东苦笑，与石寒月在一起短短时间，他感觉比和暴熊大战半个时辰还累！

　　“美女，人情我不要你还了，你以后还是不要再出现的好。”

　　林东休息了一会儿才起身。

　　“小黑！”

　　林东叫着，他是叫那一个小乌龟，可是叫了好几声那小乌龟都没有出现。

　　“奇怪，小黑跑哪里去了。”林东心中嘀咕着，小黑虽然是乌龟，但是爬行速度很快，就算离开了一些，他叫几声一般很快就会出现。

　　“可别出事了。”

　　林东有些担心，不过神阳已落山，天快黑了，他只能立刻离开返庄。

　　回到庄中，林东很无奈地发现，自己的房子里多了几位房客！

　　唐含烟是其中之一，还有另外四个少女，长的都还不错，不过和唐含烟相比有差距，更不用说和他不久前见过的石寒月相比。

　　“小林子，我们在你这里住几天，你没有意见吧？”唐含烟笑嘻嘻地道。

　　“住几天？”林东疑惑地道。

　　唐含烟他们从风雷武院跑到这边，在这庄子中住几天？这是过来历练，还是过来踏青或者享受农家乐？

　　“这一边似乎有些异动，导师们进山查看了。”唐含烟道。

　　林东眼睛微微一眯，似乎不太正常，石寒月幽冥二怪他们出现在了这边，风雷武院也正好这时候到这一边历练，而且当时幽冥二怪匆匆离开，似乎还担心着这一边有别的强者！

　　“有宝贝出现不成？”林东心中暗道。

　　“林东，行不行？”唐含烟瞪眼道。

　　林东点头：“可以，不过唐含烟，麻烦不要叫小林子，谢谢！”

　　“那姐姐叫你林东小弟弟？”唐含烟娇笑道。

　　“我有名字！”

　　林东说完进入了自己房间，他这房子不小，唐含烟她们住进来每人都有客房，倒不至于连他住的房间都给占了。

　　一连五天，风雷武院的学员都没有离开，林东白天入山修练，晚上一半时间泡在药水之中改善体质，修为无限接近八级武徒！

　　第六天。

　　“爽！”

　　木桶之中，林东体内热流涌动，痛苦在这一瞬间仿佛都消去了！

　　几天的苦练，林东的修为终于从七级武徒巅峰到了八级武徒！

　　到七级武徒的时候，林东新增了十年寿元，到八级武徒又新增十年寿元，可林东还是没有唤醒帝问，他想换到四品棍法天赋！

　　四品棍法天赋需要三十年寿元，如今他的寿元不到二十二年！

　　“八级武徒，我的力量增强不少，应该已经突破一千公斤！”

　　林东握拳眼中露出欣喜之色，过千公斤的力量，已经可以灵活地使用他的那宝棍！

　　第二天一早。

　　司徒雷和前几天一样，一大早就到了林东这一边给唐含烟献殷情。

　　看到林东，司徒雷微笑地道：“林东，你可以好好努力，争取早一点成为八级武徒！”

　　“否则到时候的战斗，我赢了别人说不定会说我胜之不武！”

　　两天前，司徒雷就已经突破成为八级武徒，他的心情很不错！

　　林东淡声道：“司徒雷，劳你关心，昨晚我已经突破了！”

　　司徒雷一窒：“不可能，你成为七级武徒没有多久，怎么可能这就成为八级武徒？！”

　　唐含烟和另外几个女子也在，她们都有武者修为，这时候都用心感应起来，没过多久唐含烟笑嘻嘻地道：“林东，不错，没想到你真的有了八级武徒修为！”

　　“草！”

　　司徒雷心中恼火，林东居然有了八级武徒修为，这让他感觉自己刚刚的话化为一个个耳光抽在了自己脸上！


第0033章 剑神峰

　　“司徒雷，这是我的房子，如果没事你可以离开了。”林东淡声道。

　　“回去好好修练，别我到时候九级武徒，你还只是八级，否则到时候战斗，我赢了别人说不定会说我胜之不武！”

　　刚刚司徒雷说的话，林东原原本本的还了回去！

　　“好，很好！”

　　司徒雷深吸一口气竟是很快冷静了下来，“林东，本少爷倒是小看了你！看来你有本事与本少爷一战，到时候别跪地求饶才好！”

　　“本少爷不知道你走了什么狗屎运达到八级武徒，本少爷到时候会告诉你，修为不代表实力，同样的修为，本少爷虐你轻轻松松！”

　　“滚！”

　　林东回答司徒雷的只有一个字，司徒雷冷哼一声快速离去，他对林东是恨之入骨了，这一次让他在唐含烟面前大丢了面子！

　　“所有学员注意，西门聚集！”

　　就在这时，低沉的声音响了起来，东庄不小，但是那声音东庄每一个人都听得清清楚。

　　“终于开始了！”

　　“是啊，不知道这一次是怎么回事，浪费不少时间！”

　　不少学员议论着，很快，风雷武院所有的学员便到了西门聚集。

　　“出发，目标剑神峰！”

　　没有废话，这一边负责的导师直接道，很快好几百人的队伍就行动了起来，大家都是武者，在山间小路，在密林中前进都很快，从东庄到剑神峰也就一两个时辰！

　　前往剑神峰风雷武院没有动用飞兽，这一边靠近米格山脉了，山林中可能藏有厉害的魔兽，用飞兽载人前往比较危险！

　　况且，林中前进，也算是一种历练！

　　剑神峰靠近东庄，山高万丈，中间有着一条数十丈宽的裂缝，仿佛被巨人持巨剑从山的中间劈开！

　　山体靠东庄的一边稍微缓一点，另一半山体，四周都是直上直下！

　　不到两个时辰，林东他们到了剑神峰的山脚。

　　抬头往上望去，剑神峰高耸入云，他们在这样的山峰面前显得渺小！

　　“传闻剑神峰是剑神级强者一剑斩成两半，不知道是真是假。”

　　“这怎么可能是真的，肯定是假的！这山峰高万丈，人力岂能斩开。”

　　“那可不一定，剑神级人物拥有毁天灭地的手段，拔剑斩岳肯定不只是传说！”

　　不少的学员议论，很快，一道道身影出现，正是学院的一位位导师。

　　“分组行动，大家都注意安全！”

　　一个红袍老者沉声道，他凌空站立，身上透着恐怖气息！这老者林东如今倒是认识了，叫呼延雄，拥有火系武魂，初级武宗！

　　分组是早就进行好了的，炼体系过来了五个导师，几十个学员一共分为了五组，林东就是在第五组，组长洛岩，司徒雷同样在这一组！

　　除了林东他们两个还有八个，八个都是老学员，都有武者修为！

　　“炼体五组，随我来！”

　　洛岩招呼道，林东他们一个个跟了上去，短短时间几百上千个学员就分开了。

　　剑神峰山高万丈，有许多条路可以上山，林东他们选择了其中一条！

　　入山不到五分钟，洛岩手一抬，队伍立刻停了下来。

　　“这次历练，目标是寻找一种植物！看上去像竹子，通体紫色，名为紫玉通天竹！”洛岩道，他说着手中出现了一张图，图中所画正是紫玉通天竹，它看上去不像是植物，像是一件玉雕！

　　“谁找到这东西就是谁的，如果献给学院，学院方面有重奖！”

　　十名学员中有三人眼中异光闪动，他们认出来了紫玉通天竹！

　　“林东小子，想办法弄到这紫玉通天竹，我有用，你也有用。”帝问淡淡的声音响起在了林东脑海之中。

　　“那是什么？”

　　帝问道：“是一种灵物，生长于灵泉边，拥有强大的生命力！”

　　“如果紫玉通天竹品质足够好，你吸收紫玉通天竹的力量可以增强你的体质提升你的寿元，本座吸收可以恢复一些灵魂力量！”

　　林东心中惊讶，提升体质倒也罢了，这东西居然能提升寿元！

　　对于许多的强者来说，最后他们最大的敌人就是时间，寿元到，哪怕他们有剑神级的修为也得陨落！

　　“紫玉通天竹一百年长一节，十节以下品质一般，每多十年提升一个档次，若有百节，则是万年紫玉通天竹，十分珍贵！”

　　“三千年以下的如果遇到你可以试试，三千年以上的你就不要想了，这一边估计没有，而且就算遇到，以你的实力也不可能得到！”

　　帝问难得说了不少话，林东估计这紫玉通天竹对他有不小好处！

　　“帝问，紫玉通天竹生长于灵泉边，是不是得靠山寻找？”林东道。

　　紫问鄙视道：“小子，灵泉只能在地表，不能在地底？紫玉通天竹可能在任何地方，就算你刚刚寻找过的地方也可能出现！”

　　“紫玉通天竹拥有迷幻能力，而且感觉到危险可以躲入土中！若是上了年份的紫玉通天竹，可以十分快速地在地底移动！”

　　林东与紫问聊了不少，但是其实时间没过多少。

　　“洛岩导师，真的是谁得到就谁的？”一个二十多岁的青年道，他已经进入风雷武院好几年，如今距离武师只有一步之遥！

　　三十岁之前若能成为武师很不错，虽然没有多少希望成为武宗，但是努力修练，到武师巅峰还是有可能的！

　　林家最厉害的也只是中级武师，当初到枫城威风八面最后被杀的马贼不到武师巅峰，可想而知武师巅峰已经很强，这是许多武者的目标！

　　至于武宗，更上面的武王武皇，那不是普通的武者能奢望达到的。

　　“不错，谁得到就是谁的！”洛岩点头，“如果共同发现，按劳分配！”

　　“好了，继续前进！都小心一点，普通的野兽你们不惧，但是剑神峰内魔兽不少！”

　　队伍继续前进，每一个人包括洛岩在内都提高了警惕，洛岩有武师巅峰的修为，足以抗衡二级巅峰甚至三级下位的魔兽，但是剑神峰中，有的魔兽可能不止三级下位，四五级的魔兽说不定都有！

　　一级的魔兽堪比武者，二级与武师对应，三级魔兽与武宗对应，至于四五级的魔兽，那是武王武皇级的强者才能抗衡的恐怖存在！

　　“洛岩导师，咱们是不是稍微分散一些？如今这样大家聚集在一起，发现紫玉通天竹的几率低，而且也起不到什么历练效果。”之前发问的青年道，他已经武者巅峰，对于自己的实力有自信。

　　这样聚集着就算发现，到时候洛岩肯定占大头，他又能分到多少好处？

　　“确实分散一些好。”另一个人道，“虽然危险一些，但是修练的道路还少得了危险？不拼，咱们只能不断地被人超越最终泯然众人！”

　　洛岩略一考虑道：“想分散行动的可以分散行动，不过别距离太远！”

　　“发现危险立刻示警，发现紫玉通天竹千万小心，灵物身体可能会有凶兽守护！”

　　十个学员很快便有五个脱离了队伍，林东不在其中，他有自知之明，自己虽然八级武徒了，但是在这队伍之中实力是垫底的！

　　紫玉通天竹林东想得到，但是得到的可能性很低，为了那一丁点可能性冒很大的危险不值得。司徒雷也没有离开，他同样没有武者修为，队伍十个学员，就他和林东还只是小小的武徒！

　　……

　　枫城某个小酒楼。

　　“诸位，大家猜猜，那天击杀胡老二的是什么人。”有人神秘兮兮地道。

　　“是什么人你还知道不成？”另外一个人不屑地道。

　　“嘿嘿，我没有百分百把握，但是，百分之五六十的可能性还是有的！”

　　“谁？”

　　不少人有兴趣凑了过来，当日马贼入城可是大事，过去好些天了可还是热门话题，其中谁出手击杀的马贼首领最热门，谁击杀的胡老二也比较热门！

　　“诸位，我怀疑是林东！”

　　周围的人立刻就准备散开，他们都知道那时林东只有六级武徒修为。

　　“诸位诸位，我可是有些证据！”

　　众人暂时没有离开。

　　“大家都知道林东武心坚定，这样的人不会随便被吓出来！”

　　“有一点大家可能不知，林东四岁起就刻苦锻练，十年风雨无阻！他加入了风雷武院，有光明的前途，肯定不会站出来寻死！”

　　“大家回忆一下，当初他是第二个站出来的，第一个站出，他立刻就站了出来！最合理的解释，就是他不想别人给自己顶罪！而且那样的情况，别人顶罪估计也没有用，马贼会问明白！”

　　旁边有人道：“说的倒是合情合理，但是你忘了一个问题，林东当时只有六级武徒的修为，就是如今也不到武者修为！”

　　“胡老二可是武者，而且是觉醒了武魂的武者！”

　　“这个……大家难道忘了林东加入风雷武院了么？他是以第一的成绩加入，说不定得到了什么保命的东西！其他人虽然也有一点可能性，但是最可能的就是林东，起码一半的可能是他杀了胡老二！还好还好他已经加入风雷武院，不然马贼估计会杀了他！”


第0034章 武者路，尸骨铸！

　　林东诛杀胡老二的流言起，没过多久时间就传到了血狼寇首领耳中。

　　“洪京，你带二十名血狼卫，一千黑狼卫前往剑神峰，杀了林东。”血狼寇首领淡声道。

　　洪京疑惑地道：“首领，杀一个小鬼，用得着出动这么多的力量？”

　　每一个血狼卫可至少都是武者巅峰的修为，其中不少武师级别！每一个黑狼卫，至少都是武徒八级，修为不比如今的林东低！

　　“剑神峰似乎有异样，如果那一边有好东西，将东西带回来！”

　　“是，首领。”

　　洪京恍然，原来是为了宝物，不过只如此就出动这么大的力量在他看来也有些小题大作。

　　……

　　剑神峰中。

　　“救命！”

　　惊恐的叫声距离林东他们不远响起，正是那一个武者巅峰青年的声音。

　　“原地待着！”

　　洛岩说完瞬间动了，以他的速度短短几秒钟就可以出现在那青年身边。

　　“洛岩导师，救，救……”青年张着嘴求救，可是话都没有说完就咽气了，他的身体紫黑，显然中毒了，而且是恐怖的剧毒！

　　洛岩查看四周没有发现立刻就带着这青年的尸体返回。

　　“张亮学长。”

　　林东身边有人叫着，可是他立刻发现张亮睁大着眼睛已经死亡！

　　分散的其余四人也听到了声音，他们听到惊叫声立刻汇聚了过来，可是又一声惊恐的叫声响起，只有其中三人成功汇聚了过来！

　　很快，第二具尸体也被洛岩带了回来，洛岩的脸色很是难看，才刚上山，十名学员居然就去掉了两名，而且他们的修为还是其中很不错的。

　　张亮武者巅峰，另一个差一些，但是也有武者高级的修为！

　　八名学员包括林东在内都心中发寒，击杀张亮他们的东西肯定也能击杀他们！

　　“看到了吧，野外就是这么残酷！”洛岩深吸了一口气道，“别以为自己的实力有多强，世间比你强的人，比你强的生物多的是！”

　　“洛岩导师，我们还是立刻下山吧。”

　　“对啊洛岩导师，这么危险，咱们还是返回比较好。”

　　好几个学员惊恐地道，张亮他们死了，他们可不想这样死亡！

　　林东没有开口，他的脸色还算平静，他心惊，但是知道这很正常。

　　武者的世界本就危险多多，遇到这么一点麻烦就后退很难有大作为！

　　洛岩扫了林东他们一眼沉声道：“这就怕了？不过一个偷袭的小东西罢了，武者之路没那么好走，如果不想走可以下山！”

　　林东弯下腰检查了一下张亮他们的尸体：“洛岩导师，应该是同一种生物攻击了他们，从这牙齿看是蛇，这么强的毒性很可能是赤影蛇！”

　　住在东庄，距离这一边并不远，林东对于这一边有什么恐怖生物比较了解。

　　赤影蛇是一种蛇类魔兽，普通的赤影蛇是一级魔兽，赤影蛇王是二级魔兽！

　　“嗯。”洛岩微微点头。

　　知道是什么攻击了他们，其余学员放心了一些，不过完全放心不可能，他们知道赤影蛇，赤影蛇速度快，而且毒性太恐怖了，轻轻咬一口就会致命！

　　洛岩望着林东道：“林东，既然你判断出来是赤影蛇，可有解决的方法？”

　　“快速通过便是，赤影蛇的领地并不大。”林东道，这些他不是书本上看到的，是从庄中的猎人那里听到的，庄中的猎人也遇到过，只要离开赤影蛇的领地，它们便不会继续攻击了！

　　“那咱们快走吧。”

　　“洛岩导师，我们继续向上！”

　　其余学员连忙道，张亮他们的尸体被留了下来，林东他们立刻离开。

　　运气好的话，张亮他们的尸体到时候可以完整地被带走，运气不好，他们的尸体会被山中的野兽啃得干干净净，后者的可能性超过百分之九十！

　　选择了成为武者，曝尸荒野，这种事情很平常！在危险的地方，除非十分亲近的关系，否则谁会冒危险将你的尸体带走？

　　有洛岩这一个武师巅峰的强者在，再加上林东他们八人聚集，没有再遇到赤影蛇了，林东他们安安全全地通过了赤影蛇的领地。

　　“张亮学长太可惜了。”

　　“是啊，他都武者巅峰修为了，再进一步就是武师级的强者！”

　　一路前进，林东他们队伍好几个学员议论着，这时候没有人再提分开行动了，和命相比，能不能得到紫玉通天竹不算什么！

　　“都给我闭嘴，不想死小心再小心！你们以为这剑神峰只有赤影蛇致命么？”洛岩沉声道，“赤影蛇王也只是二级魔兽，这剑神峰中如今肯定有三级魔兽，说不定还有四级甚至五级的魔兽！”

　　“四五级？洛岩导师，这不太可能吧？”有学员惊惧地道。

　　三级魔兽就与武宗对应了，四五级的魔兽，对应着武王武皇！

　　风雷武院这一次过来的导师，最强也只是宗师初级，实力还比不上厉害的三级魔兽！

　　洛岩皱眉道：“没有什么不可能的，这一边有可能有紫玉通天竹，吸引我们到这一边，也可能吸引厉害的魔兽到这一边！”

　　“这一边靠近米格山脉，米格山脉中绝对有五级的魔兽！”

　　林东心中暗暗祈祷着，可别遇到那样的变态，否则丢命的可能性大大的！

　　前些天林东看到了石寒月和幽冥二怪的战斗，那叫一个惊天动地，在最后的拼杀中小山头去掉了几十米，可他们都只是武宗级的修为，和四级魔兽相比就有很大差距，更不用说五级魔兽！

　　林东没有见过四五级的魔兽，不过听还是听说过一些的，那样的魔兽，体型大的可以达到数百上千米，随便一次攻击就可以摧毁一座小型的山峰！

　　“快到山顶了，加快速度。”

　　“不容易啊，终于到了！”

　　两个时辰过去，战斗不少次，林东他们终于到得山顶，之前还活着的八个学员倒都还活着，不过其中一半受伤，有一个受伤还比较严重！

　　“洛岩，你们的情况似乎不太好！”见林东他们过来，远处一些有导师道。

　　洛岩脸色一沉道：“你的队伍也好不到哪里去！”

　　大家都来自于风雷武院，可是偌大的风雷武院并非铁板一块。

　　修武之人不少的容易冲动，一言不合大打出手，没有利益都有可能打起来结下大仇，更不用说风雷武院不少导师之间有利益冲突！

　　“比你的队伍好点，啧啧，八个死了两个，还是两个实力比较高的，真是不错。”那导师有些幸灾乐祸地道，“洛岩，不如你带人趁早下山，如果学员一个个全死，你的责任可不小！”

　　林东眼睛微微一眯，他的感知很强，从那导师身上他竟感觉到了杀意！

　　“赵章，你是想到时与我练练？”洛岩说着身上传出强大气势。

　　洛岩是武师巅峰，那一个导师赵章也是武师巅峰，可洛岩炼体，同阶中一般炼体者更强，赵章的战斗力和洛岩相比低一筹！

　　“吵什么！”

　　呼延雄大步靠近，随着他的到来，洛岩和赵章停止了冲突，呼延雄可是武宗级强者实力比他们强，而且这一次行动是呼延雄负责。

　　“呼延兄，如今是什么情况，怎么聚在了山顶没有行动？”洛岩道。

　　呼延雄皱眉道：“宝物可能在另一半山峰之中，在等煞气消去。”

　　如今林东他们已经到了峰顶，他们待的这一半没有煞气笼罩，隔着几十丈的另一半，淡青色的煞气笼罩了峰顶，人入则死！

　　林东四下望了一眼，他们上来的比较迟，风雷武院的人基本上上来了，死人了的不只是他们的队伍，加起来至少死了六七十个！

　　要知道，过来的学员不到千人，六七十个差不多是十分之一了！

　　如此死亡率，很恐怖！

　　能加入风雷武院的可以说都是天之骄子，百里挑一甚至千里挑一的青年才俊，可是如今一死就是几十个，他们估计还会尸骨无存！

　　武者的路，由累累白骨铺成，想走到最后，难！

　　“桀桀，风雷武院消息还真是灵通！”

　　怪笑声响起，两道黑影极速而来，他们是从天空中飞过来的！

　　呼延雄等导师脸色微变，能飞过来，那两人肯定有武宗修为！

　　“他们比我强！”呼延雄真元传音给了洛岩等几个实力强大的导师。

　　“幽冥二怪！”

　　林东心中咯噔一下，当时他隐藏着，可石寒月发现了他，不知道幽冥二怪是不是也发现了他，如果发现了可就有些不妙！

　　“在下呼延雄，两位是？”呼延雄抱拳道，他并不认识幽冥二怪，东秦国方圆数万公里面积巨大，而且，东秦国外还有更广阔的天地。

　　无尽的天地中，强者何其之多，呼延雄他们不知道也正常。

　　“幽冥二老！”

　　过来的两个老者其中一个傲然道，他说着身上散发着强大气势，呼延雄脸色微变，瞬息之间他的气势与那一个老者交锋不少回，他吃亏不小！


第0035章 超级恐龟！

　　风雷武院在这一边有好几百人，可是相比之上，占上风的并不是风雷武院！

　　幽冥二怪两个都是中级武宗，实力都比呼延雄高出一截，洛岩等好些个有武师巅峰的修为，可武师巅峰和中级武宗差距很大！

　　至于那些武者，在武宗面前就是渣渣，一个大招死掉几十个很正常！

　　“两位，这一边似乎是我们风雷武院的势力范围！”呼延雄沉声道。

　　幽冥二怪中的冥怪阴测测地笑道：“势力范围，大爷走到哪里，哪里就是老子的势力范围，想和老子争，打过老子再说！”

　　“劝你们赶紧滚，否则别怪我们不客气！”

　　呼延雄脸色难看，那么多的学员在场，幽冥二怪如此说，他可是极没面子！

　　“你们算什么东西，惹上咱们风雷武院，到时天上地下没有你们的容身之处！”

　　有学员大叫，林东暗暗摇头，果然实力和智商有很大区别！

　　“小子，胆子不错！”

　　“有赏！”

　　幽冥二怪配合的很好，他们的话音落，顿时一条黑色的小蛇极速地飞向了那一个学员。

　　“喝！”

　　呼延雄立刻出手了，瞬间他就弄出来了强大的火盾，黑色的小蛇没有闪避撞向了火盾。

　　“闪开！”

　　呼延雄惊叫，下一瞬，黑色的小蛇爆炸，呼延雄弄出的火盾被炸碎，赤红色的火焰还有黑色的火焰向着四周激射，不少学员沾到火焰！

　　“啊！”

　　“我着火了！”

　　不论是那赤红色的火焰还是那黑色的火焰都有着恐怖的温度，炸向四周，瞬间周围许多的学员被烧伤，有的伤的极重，更严重的直接被烧死！

　　只胳膊被烧断还是幸运的，最不幸的脑袋都被烧没了，还有心口烧出大洞心脏都被烧掉一半的！

　　林东心中惊骇，眨眼间风雷武院就死了五个伤了二三十个！

　　而且，伤的那二三十个还有几个估计也会死！

　　“桀桀，呼延雄，和老子玩火，你还差了一点！”幽怪得意地笑道。

　　刚刚出声的那一个学员这会儿还活着，不过伤势极重绝对活不了多久了！

　　“小家伙，对这赏赐可满意？”

　　“你……”

　　地上那学员眼中满是绝望之色，他没想到会这样，风雷武院在这一边几百人，那两个强者居然说动手就动手了，他只想出出风头！

　　“两位，你们未免太过份了！”呼延雄沉声道。

　　“过份？哈哈，老子怎么不这么觉的？”幽怪哈哈大笑道。

　　“确实过份！”

　　淡淡的声音响起，一道白影以极快的速度飞快地掠向山顶。

　　幽冥二怪看到过来的人脸色顿时一变，过来的居然是石寒月！

　　“不可能，你怎么还活着！”

　　“就算活着，你的伤势应该也没这么快好才对！”

　　幽冥二怪警惕地盯着靠近的石寒月脸色难看，上一次他们赢了，可他们的真正实力不如石寒月！

　　拥有武宗中级的修为，幽冥二怪比呼延雄强不少，但石寒月武宗高级的修为，同样比他们强不少，已经被他们阴了一次，石寒月有准备的情况下，再被他们阴到的可能性很小！

　　呼延雄暗暗叫苦，这一次风雷武院以历练的名义到这边就是不想引人注意，没想到还是有强者到这边，而且实力比他还强！

　　“煞气在消散！”有学员道。

　　众人的目光立刻转向了另一半山体，淡青色的煞气确实在飞快消去！

　　“昂！”

　　低沉的声音响起，这声音仿佛从大地深处传来，又仿佛从灵魂深处响起！

　　随着这声音的出现，煞气消散的速度快了许多，那些煞气向着对面山体中的一个山洞汇去，仿佛那一个山洞中有巨兽在疯狂吞吸！

　　“洛岩导师，我们最好撤。”林东低声道，他感知很强，这会儿感觉很不好！

　　“撤！”

　　洛岩也是当机立断之人，他立刻下令，炼体系的学员短短时间就后撤了不少，其余学院的学员则并没有听从洛岩的命令撤退！

　　“昂……”

　　巨大的咆哮声出现，在众人惊骇的目光中，对面的山体突然之间出现了一只巨兽，那是一只乌龟模样的巨兽，只是这“乌龟”太大了！

　　“好大的恐龟！”

　　有人惊呼。

　　恐龟最大的一般也就一二十米长，但是出现的恐龟长达千米！

　　龟壳短的地方也有五百米，庞大的身躯占据了对面山顶的大部分！

　　恐龟的嘴里有着大量牙齿，一二十米长一根，看上去相当骇人，在其头上有独角，数十米长漆黑发亮，这会儿直刺天穹！

　　“史前恐龟，退，快退！”

　　呼延雄大叫，毫无疑问，这一只恐龟实力比他强得多，绝对不止武宗，武王估计都不止，很可能是武皇甚至武帝级的恐怖存在。

　　“昂……”

　　呼延雄的命令迟了一点，对面山体那庞大无比的恐龟对着林东他们这一边咆哮出声。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　恐怖的声波中，不少靠得近的学员直接被震成碎片，被震伤的更多！

　　林东他们炼体系的成员先退了不少都没有受伤，不过每一个学员还是被震得气血翻滚！

　　“啊！”

　　“救命！”

　　惨叫声，救命声，惊恐的叫声顿时响成一片，一个个学员眼中都露出绝望之色，就算是呼延雄这样的强者同样心中绝望。

　　对面那样的巨兽，只要它认真攻击，三两下就可以将他们全部干掉！

　　不过还好，那巨型恐龟似乎并没有将林东他们放在眼中，咆哮一声之后就没有再攻击了，眨眼间，庞大的恐龟消失不见仿佛从来没有出现过，可是死去的几十个学员让人知道这绝非虚幻！

　　“它走了么？”

　　“应该吧……它根本就没有必要偷袭我们！明着攻击轻易就可以将我们全部干掉！”

　　“太恐怖了，恐龟怎么会长的这么大，它至少有武皇级的修为！”

　　“太变态了，吼一声就让我们死了几十人！”

　　退出不少，许多学员议论纷纷，他们通过议论发泄着心中的恐惧！

　　“林东，谢了！”

　　“林东，欠你一个人情！”

　　炼体系好些个学员和林东道谢，刚刚他们距离很近，如果没有后退的话，这会儿也肯定是死去的学员之一，还有一些可能不会死，但是在巨龟强大的攻击下他们受伤难免，如今却好好的！

　　司徒雷眉头微皱，林东与不少的学员拉上关系对他来说可不是好消息。

　　这一次过来的学员，绝大部分都有武者修为，别看他们在剑神峰很容易就死去，回到风雷武院之后，他们都是强者，基本都是风云榜上的人物！

　　“诸位，大家要谢谢洛岩导师吧，主要是洛岩导师当机立断，否则就算我说了也无用。”林东道。

　　洛岩微微一笑道：“林东，属于你的功劳跑不掉，回去之后会有奖励！”

　　“洛岩导师，那么大的巨龟，怎么会凭空出现凭空消失？”林东转移了话题疑惑地道。

　　周围不少的学员也不知道原因望着洛岩。

　　洛岩沉声道：“应该是天赋能力！这恐龟就算不是史前生物也拥有史前生物的血脉，可能不止是恐龟的血脉还有其余强大生物的血脉！”

　　“龟类生物，当实力达到一定地步龟壳上会生出神文，这是一种天赋能力，资料记载，恐龟的天赋能力有‘隐’、‘变小’、‘变大’、‘控水’等几种，刚刚应该是变小变大的能力！”

　　“刚刚应该是他的本体，动用变小的能力，它有可能变得只有巴掌大小！”

　　林东等人心中惊叹，这样的能力还真是神奇强大！

　　“幽冥二怪，今天就是你们的死期！”

　　清冷的声音响起，石寒月竟然在这时候选择了对幽冥二怪出手！

　　紫玉通天竹石寒月已经不想了，有那么恐怖的巨龟在这边，如果紫玉通天竹很强大哪有她的份，如果很差，她也看不上！

　　“杀我们，你还嫩了一点！”

　　幽怪阴笑道，他距离林东有几十米，可是闪电般地出现在了林东身边。

　　石寒月出手了，可她的攻击被冥怪勉强挡了下来！

　　“住手！”

　　林东来不及反应就被幽怪给抓住，实力相差太大了，别说是他，就算他身边的洛岩也没有反应过来，反应过来也挡不住！

　　“桀桀，那天是这小鬼救了你吧？”幽怪阴笑道，“小家伙，多管闲事不好！”

　　幽怪说着抓着林东肩膀的手用力甩出，林东不由自主腾空而起坠向深涧！

　　石寒月立刻出手相救，可是她被冥怪暂时缠住，而呼延雄则被幽怪拦了下来，没有人帮忙林东又不会飞，他的身体极速坠向万丈深涧！

　　剑神峰两半山体中间隔几十丈，下方是水，可从万丈高掉下去，掉到水里和掉到地面上没有什么区别，绝对是瞬间成为肉酱！

　　“你们找死！”

　　石寒月火了，她燃烧了精血，瞬间恐怖的气息从她身上透出！

　　“赶紧去救人吧！”

　　幽怪丢下一句话和冥怪立刻远离，石寒月没有追他们，她冲下了悬崖，不过短时间内速度还比不上被重力加速起来的林东，两人间的距离飞快拉大！


第0036章 下坠万丈！

　　“幽冥二怪，我草你们祖宗十八代！”

　　林东心中大骂，饶是他心志坚定，可这会儿也被吓得脸色发白。

　　重力加速度下，林东这会的速度很恐怖，每秒已经达到了一两百米而且还在加速，下方云雾缭绕，林东也不知道有没有树木伸出来。

　　伸出来砸到，这么快的速度必死，砸不到，掉下去同样必死！

　　“帝问，你丫的有没有办法？想不出办法，咱们就同归于尽了！”林东在脑海之中吼道。

　　“没有。”

　　帝问有些恼火地道，“你没事跑这鬼地方做什么，本座睡个觉起来，怎么就这状况了？”

　　“我草！”

　　林东眼中露出绝望之色，好不容易有了成为强者的希望，难道就这么死去？

　　“抓住！”

　　清冷的声音响起，一条白绫如灵蛇从天而降出现在了林东面前。

　　林东大喜连忙抓住，下一刻恐怖的拉力让白绫瞬间断成了两截，林东的速度降低了一些，可是在强大的重力下很快又增长！

　　“抓住我的手。”

　　石寒月平静地道，她说着对着林东伸出了手，如果是别人她得好好考虑，但是林东，让他抓住自己的手在石寒月看来似乎也不是什么大问题。

　　之前胸都被林东抓过，手和胸相比还真不算什么！

　　林东连忙抓住，手比白绫好控制多了，林东感觉到了强大的拉力，但是拉力并没有伤到他和石寒月的手。

　　“喝！”

　　石寒月低喝出声，她拼命拉着林东向上飞，可是两人的速度也只是缓慢地降低着！

　　武宗高级的修为，石寒月带人短时间飞行一下没有问题，可这会儿她和林东下降的速度都达到了两百米每秒，向下的拉力太强！

　　还好的是，剑神峰高万丈，石寒月有比较多的时间让他们的速度下降！

　　五千米，一万米，林东他们急速下降，石寒月的面纱早就被吹掉，这会儿林东可以看到石寒月的脸色有些发红，这是不正常的变红！

　　“小子，石寒月无法救到你！继续下去只会将自己也搭进去。”帝问在林东脑海之中道，“感悟风，看看你能不能领悟风的力量！”

　　“领悟了活，领悟不了死！”

　　林东已经从最开始的恐惧慌乱中冷静了下来，都已经这样了，恐惧有屁用。

　　“领悟风？以我的天赋只怕不行……不对，我吸收了那一个马贼首领的武魂，他可是风属性的武魂，说不定还真能领悟！”

　　林东闭上了眼睛，急速下坠中，他能很好地感受到风的存在。

　　只是，感受到风的存在并不等于领悟到风的力量！如果没有吸收那马贼首领的武魂，林东一点希望都没有，如今也只有一线希望！

　　毕竟林东如今只有八级武徒的修为，而且之前测试风属性天赋只有区区一星！

　　星衍大陆一尺大概二十五厘米，一丈十尺，剑神峰高万丈，高度大概两万五千米，可是以林东他们那样的速度下落，根本用不了多少时间！

　　前一万米，林东下落了一分多钟的时间，接下来区区一分钟时间就下降万米，这时候速度倒是比最高速度下降了不少，但是距离水面只有区区五千米！

　　“小鬼，抱歉。”石寒月声音响起在了林东脑海之中，她这会儿已经再度燃烧了精血，可是还是无法让林东的速度降到安全范围。

　　最高时两百多米每秒，如今一百多米每秒，砸到水面结果差不多！

　　林东没有回应，死亡的威胁下，他这会儿灵魂活跃，已经感受到了一点点风的力量，只是这一点点领悟还无法让他活命！

　　石寒月并没有立刻放开林东，她仍然坚持着，距离地面还有四千来米，还能坚持一下，只要放开林东的手，一千米落差足够她减速活下来！

　　百多米每秒的速度，两三千米距离短短时间就过去！

　　“差一点点，还差一点点！”

　　林东心中暗吼，他知道这会儿已经到了生死攸关的时刻，已经领悟了一些，可是不能将领悟的东西表现出来死亡还是会来临！

　　“小家伙，我会找到你的亲人补偿他们。”石寒月道，她眼中闪过痛苦之色，林东上回救了她的命，可是如今居然连累到林东死亡。

　　“幽冥二怪，我定会杀掉！”

　　石寒月说完松开了手，没有了她拉着，林东下落的速度立刻加快！

　　“呼……”

　　狂风在林东耳边呼啸。

　　“给我起！”林东心中咆哮，石寒月松开手，他立刻有了一些突破！

　　受到林东的控制，周围风的阻力瞬间增强了不少，林东下落的速度立刻减慢了一些，可是这样的减慢速度还是太慢了！

　　“嗯？”

　　石寒月敏锐地感觉到了林东速度的变化，一咬牙，她第三次燃烧精血，下落的速度加快很快再一次抓住了林东的手提着往上飞！

　　“给我继续增强！”

　　林东心中暗吼，阻力继续变强了，林东灵魂刺痛，可这会儿他哪在乎这个，若是掉下去死了，只怕没有希望再一次穿越再活一次！

　　风的阻力增强，再加上石寒月的拉力，林东他们的速度不断降低，距离下方的水面也是越来越近！

　　当林东他们距离水面只有区区几十米时，他们的速度还有大概三十米每秒！

　　这个速度落到地面不死也得残废，可是落到水中，已经难以让林东他们死亡，毕竟他们是修练者，身体强度不是普通人可比！

　　“轰！”

　　几乎是同一时间，林东和石寒月都砸入了水中，一入水，水和阻力浮力立刻让林东他们的速度飞快降低，短短时间他们的速度就完全降了下来。

　　“唔……”

　　石寒月嘴里涌出鲜血，刚刚几分钟内，她三次燃烧了自己的精血元气大损！

　　林东精血倒没有损失，但是灵魂刺痛，仿佛有无数的针在扎着他的灵魂！

　　“昂……”

　　活了下来，林东心头一松，可就在这时候，他发现石寒月晕了过去，而且，沉闷的声音传入了他的耳中，那声音很熟悉！

　　“我命休矣！”

　　林东心中惊惧，刚刚在山顶他就听到了这样的声音，是那巨大恐龟发出的！

　　“走！”

　　林东拉着石寒月的手就要上浮，可不待他上浮，一只二三十米长的恐龟出现，和那山顶出现的庞大恐龟没得比，但是也十分可怕！

　　要知道一层楼一般不到四米，二三十米长有六七层楼高！而且恐龟不是蛇类，它的宽度不会比长度少太多，看上去更显得可怕！

　　“昂……”

　　巨龟吼叫，可是，它并没有攻击林东，在林东他们周围反而出现了一个水泡，水泡隔绝了水，而且在里面有空气能让林东他们呼吸！

　　“昂！”

　　巨龟对着林东眨着眼睛摇头晃脑，那样子给林东的感觉很熟悉。

　　“你……你是小黑？”林东不可思议地道。

　　小黑是林东认识的那一只小乌龟，只有巴掌大小，可面前的恐龟长二三十米，两者的体型相差实在太大让林东难以联想！

　　巨龟点着头，林东一下子放松了下来，这一放松，他竟然也晕了过去。

　　在刚刚短短时间内，林东消耗了大量的灵魂力量！

　　“昂……”

　　巨龟低吼一声带着林东和石寒月飞快地下沉，估计下沉了几百米巨龟变小了许多进入了一个水洞，延着水洞弯弯曲曲前进十来公里，林东和石寒月都被弄出了水面，那一个巨龟也爬出了水洞。

　　林东他们所在如今是一个巨大的地下洞穴，洞穴长宽高都有上千米，距离林东他们一两百米，一只庞大的恐龟趴在地上！

　　哪怕趴着，那一只恐龟也高达两三百米，这恐龟正是之前出现在山顶的恐龟。

　　和这一只庞大恐龟相比，林东认识的小黑确实小……

　　“昂昂！”

　　小些的恐龟不断叫着，那一只趴着的恐龟望着林东他们的目光和善了许多，不过如果林东他们醒着的话，看着那恐龟的眼睛估计也会心惊胆颤。

　　哪怕再和善，被直径十来米的大眼睛盯着也很难放松下来！

　　“原来他就是你的那一个人类朋友，居然被你带到这里面，莫非是天意？”巨龟低声道，只是这低声只是相对于它而言，对林东他们来说，这声音十分巨大！

　　林东之前昏迷，可是这会儿被巨龟“低低”的声音惊醒了过来！

　　“姑娘！”

　　林东强忍着灵魂的刺痛呼唤着石寒月，石寒月的脸色这时苍白无比！

　　被水浸湿，石寒月娇躯若隐若现极为诱人，可是林东这会儿根本就没有注意这方面。

　　“人类，她死不了。”巨龟开口，至于带林东他们进来的小黑，这会儿变成了林东平时常常见到的样子，只有巴掌大小！

　　“你……”

　　林东心中惊讶，他知道厉害的魔兽可以说话，但是并没有见过！

　　“前辈，麻烦你救救她。”林东道，他知道石寒月肯定伤的不轻，否则以石寒月的修为不会昏迷过去，不会这会叫都叫不醒！


第0037章 大地武意！

　　“救她可以，你答应我一个条件！”巨龟两只巨大的眼睛盯着林东道。

　　巨龟和小黑关系亲密，林东这会儿被盯着倒没有太害怕。

　　“前辈请说。”

　　巨龟望向了变小的小黑，从它的眼中林东看到了慈爱之色！

　　“活了十万载，我很快就会死亡。”巨龟开口，他的话让林东惊骇不已！

　　这巨龟居然活了十万载，这是多么漫长的岁月！

　　星衍大陆有记载的历史似乎也就几十万年，再之前的时间被称为史前时代，关于史前时代只有一些传闻！

　　“别惊讶，我们恐龟一族寿元比较长！”巨龟道。

　　“我将不少的力量打入了我的孩儿体内，它的力量可以比较快地成长！”

　　林东听着，他暂时还不知道巨龟是什么意思，自己实力低微，似乎帮不到什么！

　　“我孩儿一直在这里面不经过战斗得不到多少成长，所以，它以后会离开，我希望你到时候能帮助它，相信它也能帮到你不少！”

　　林东认真地道：“前辈，我和小黑是朋友，就算前辈你不说，如果小黑遇到麻烦我也会帮忙的，不过暂时以我的实力只怕……”

　　“你如今的实力是低了一些，不过人类中天才级人物成长速度很快！”巨龟道。

　　“你能进入这里面或许有缘，当年我的主人在这边留下了一道武意！”

　　巨龟说着眼中露出回忆之色，“只要你能领悟主人留下的那一道武意，到时修为想必不会差！”

　　“前辈，剑神峰当年难道真的是剑神级的强者一剑斩为两半？”林东好奇道。

　　巨龟头高高地昂着：“剑神峰确实是我主人斩为两半，不过我主人的武器并非是剑！主人的武器是棍，一棍将剑神峰抽成两半！”

　　“什么！”

　　林东惊道，他既惊讶于巨龟的原主人是使棍的强者，又惊讶于对方的手段！

　　用棍将剑神峰砸成两半和用剑劈成两半，这是两个完全不同的概念！

　　相比之下，用剑将巨大的山峰斩为两半容易了好几倍！

　　林东可是从上面掉下来的，他清楚地知道剑神峰是直上直下的，用棍子砸出这种效果来极不容易，而且，时间已经过去了许久！

　　那么长的时间绝壁还保持着，说明当时的那一棍只伤到了被砸到的地方，四周根本就没有受损，否则漫长时间下来受损之处早就塌了！

　　“主人留下的是武意，你使剑效果会差一点，不过也差不了太多！”巨龟道。

　　林东意念一动宝棍出现在了手中：“前辈，我的武器是棍！”

　　“嗯？”

　　巨龟眼睛睁大了不少。

　　“难道真有天意？”巨龟喃喃道，只是它喃喃的声音太大林东听得清清楚楚。

　　“这个人类女人死不了，她到时还能得到一些好处！孩子，你取一些紫玉灵液给她喂下，人类小子，你随我来！”巨龟道。

　　林东望向了小黑，小黑对着林东眨了眨眼睛，林东没好气地道：“小黑，我和她可不是你想的那样，不过她救了我的命，你可对她好点。”

　　和小黑认识已经十来年了，对于它林东十分熟悉，小乌龟以前就听得懂他的话，林东对于小乌龟的一些神态动作也知道大概意思！

　　“人类，我的时间不多了！”

　　巨龟说着变小前进，林东连忙跑步紧跟着，到后来他甚至动用了风雷步法！

　　随着风雷步法动用，林东速度增长了足足六成。

　　“这……”

　　林东惊喜不已，坠下时领悟了风的力量，风雷步法居然入门了！

　　风雷步法可是黄级上品的武技，入门就能增加他六成的速度！

　　足足六成速度的增加让林东终于跟紧了那巨龟，不过他也知道那巨龟这会儿肯定没有全力而为，否则凭他的速度肯定远远不及！

　　两分钟过去，林东他们进入了另一个石窟，这一个石窟小不少而且干净许多。

　　石窟长宽高大概百米，除了石窟正中间的一块石碑，整个石窟空无一物！

　　石碑散发着苍茫悠久的气息，肯定存在了很长岁月！不过除了气息有些特殊外，那石碑似乎也没有什么特别的，反正林东暂时是没有看出！

　　“近十万年了，我什么也没有领悟到，或许你可以！”巨龟有些无奈地开口，如果领悟出来一些东西，那么长的时间它何止六级？

　　六级魔兽，相当于武帝级别，而且巨龟活了那么长时间，一般的武帝级强者也不会是它的对手！

　　“前辈，这是？”林东道，他打量着那石碑没有任何发现。

　　巨龟趴在了地上眼中露出回忆之色：“这就是我主人留下的武意！”

　　“这石碑是武意？”

　　巨龟道：“不错，这是大地武意，主人已经达到武意凝实的境界！”

　　“嘶！”

　　林东倒吸了一口寒气，武意凝实，这未免太厉害了，一般的武神肯定达不到那样的境界！

　　“这是主人武破虚空前半个时辰留下的，蕴含着主人至强的感悟，只要能领悟一二，你达到我如今的实力肯定没有问题，如果能全部领悟，你可以成为武神！”巨龟道。

　　林东心头震骇，武破虚空，那是何等境界，他如今差得远了！

　　如果没有种种机缘，只怕这辈子都不可能到武神境界！

　　“林东，你抓紧时间领悟，主人在这一边还留下了其余的东西，但是必须你有所领悟才能知道！”巨龟说着闭上了眼睛一动不动。

　　林东想问一下该如何领悟，可是想想还是算了，巨龟十万年都没有领悟出来，问它估计等于白问！

　　“帝问，能不能帮到忙？”林东在脑海中道。

　　帝问轻咳道：“如果本座当年全盛之时，这只是小意思！”

　　“明白了，你如今就是一个渣！”

　　“小子，你胆子越来越大了！”帝问恼火地道。

　　林东无视了帝问的恼火，如果帝问本就有害他之心，不会因为他说好话就放过他，如果没有害他之心，也不会因为这样的话就与他敌对！

　　从剑神峰掉下时，林东感觉到帝问很紧张，自己如果出事，估计帝问也好不到哪里去，所以，对于帝问林东如今并不惧！

　　“该怎么领悟呢？”

　　林东瞪大着眼睛望着那石碑，一般来说，武宗级的强者才有可能接触到武意，武王级的强者才能领悟到武意，这时候的武意还是比较初级的武意。

　　如果他能领悟到武意，那就牛逼大发了，武意这东西绝对高端大气上档次！

　　林东已经领悟了极限武境，可是极限武境只有辅助修练的作用，如果能领悟大地武意，那么绝对可以大大增强他的实力！

　　武境和武意有相通之处，但是并不相同，武境偏向于辅助修练，武意则偏向于增强战力！一般来说，是先拥有某一种武境，然后才会拥有某一种武意，比如说火之武意，一般先领悟火之武境！

　　处在火之武境下，对于火焰的感悟会更加清晰，领悟到火之武意的可能性大大提升！

　　“似乎没有什么特殊的。”半个时辰过去林东嘀咕着，他眼睛都看涩了，可是没有任何发现，石碑还是原来样子，普普通通。

　　“武神级强者破虚空前留下的武意，难道不能得到？”

　　林东心中苦笑，这样的机会如果错过了，他拍死自己的心都有！

　　要知道那可是武神，整个东秦国别说武神了，武圣武帝级的强者都没有一个，武皇级的强者估计也没有，相对于整个星衍大陆来说，东秦国很一般，武皇级的强者留在这边难以得到修练的资源！

　　当然，这个是除掉了巨龟的，巨龟漫长的时间留在剑神峰，这是特例！

　　时间很快过去了半天，林东眉头皱着，他还是没有丝毫进展！

　　“人类小子。”

　　巨龟开口，“我只有半个月寿元了，记住你只有半个月的时间领悟！”

　　“若是能领悟到一些，你以后可以再过来，否则再没有机会！我死去，整个石窟就会封闭，没有武神修为不可能强行进入！”

　　林东脸色微微一变点头道：“前辈，我尽力！不过能不能领悟，只能随缘。”

　　如果有长久时间，林东还是有些信心的，半个月的时间太短了！

　　巨龟实力那么高，十万年时间都没有领悟！

　　巅峰武神破空而去之前留下的武意，就算一个武帝武圣级的强者在这里，也不敢保证自己短短半个月的时间就会有所领悟！

　　“你继续吧。”

　　巨龟说着又闭上了眼睛，它看上去虚弱了不少，这样下去能活半个月不错了！

　　“滴点血不知道成不成。”林东心中嘀咕着，他瞟了巨龟一眼，巨龟应该不会阻止，割破手指，林东很快弄了一点血到石碑之上，看上去粗糙的石碑没有粘住血，血很快就从石碑滑落。

　　“不成么。”

　　林东双手触在石碑之上闭上了眼睛，可又半个小时过去，一个小时过去，啥感觉也没有！

　　“只怕我没这福份！”

　　林东心中暗叹停止了折腾，有这折腾的时间，不如在这边修练修练！

　　半个月之后他和司徒雷的比斗就差不多到了，如果在这里耽搁半个月的时间一点收获都没有，到时与司徒雷斗，很可能失败！


第0038章 开始领悟！

　　在石碑面前，林东修练起了九死魔功，他不怕被巨龟看到，巨龟就要死了，而且小黑是自己的朋友，动物很多时候比人类更可靠！

　　两个时辰过去，林东停止了修练九死魔功，他的手中出现了铁木宝棍！

　　“没有收获？”巨龟眼睛睁开了。

　　林东有些无奈地点头：“嗯，没有收获，我大概无缘得到武意。”

　　说着的同时，林东宝棍碰触到了石碑上，触电一般的感觉出现！

　　眼睛一晃，林东面前的石碑似乎消失了变成了一个负手而立的玄衣中年人。

　　“炼体，修练棍法，有缘人，你可以得到本人的武意传承！”中年人开口。

　　林东心中惊喜，这真是无心插柳柳成阴！他都以为不能得到了所以才修练，才拿出宝棍准备修练棍法，没想到居然有了突破！

　　“前辈，您能与我交流？”林东试着问道。

　　“不错。”

　　中年人点头，林东心中震惊，居然真的回答了，这大概是那武神级强者留下的意念，经历十万年不毁，武神级强者实力真是变态！

　　“本人的武意为大地武意，威力强大，修练起来也不易，你可确定修练？”

　　林东冷静地道：“前辈，我自然想，但是我要付出什么代价？”

　　对方留下了意念，肯定是有什么需要他做的，否则不必多此一举！

　　“本人就要离开，对于宗门有些放心不下，多年未回去看看，你得到本人的剑意传承，如果有足够的实力，希望你去本人的宗门看看！若宗门有难，你需帮助一二！”

　　中年人道，他的眼中有丝丝无奈，只是林东眼力有限发现不了。

　　林东轻声道：“前辈，你可知道过去了多少时间？”

　　“不知，沉睡中不知岁月！”

　　“前辈，龟前辈说它悟了十万年，时间应该是过去了这么久！”林东道。

　　中年人有些发愣：“十万年，竟然已经过去了这么长时间！”

　　万年就是十万漫长的岁月了，十万年，许多的东西肯定都已经改变，强大的圣地可能已经灭亡，辉煌的宗门可能已经成为历史！

　　林东知道，一个势力能存在千年就很不错了，能存在万年的都是十分强大的势力，至于存在十万年之久的势力，他如今无法想象。

　　像他所在的东秦国，国力不错，但是到现在仅仅存在了几百年！

　　“罢了罢了！”

　　好一会儿过去，中年人叹了一口气，“十万年，苍海桑田，宗门只怕已经不在。”

　　“宗门所在是雷音国九尊山，你实力更强之后过去看看！”

　　“好！”

　　林东答应了下来，不过如今他连雷音国都没有听说过！林东想办法阅读过不少资料，周边的国家都清楚，但是远一些的就不清楚了。

　　而且十万年啊，雷音国估计早亡国了，漫长的岁月不知道崛起又灭亡了多少帝国！

　　“以你的悟性应该可以领悟到一点点武意，只要能领悟一些，以后实力更强了可以继续过来领悟！手按到武碑之上就可以开始领悟！”

　　下一刻，中年人的影像消失不见，林东发现自己又回到了石窟中。

　　石碑还是原来的石碑，但是这时候林东看上去，石碑却有些不同，上面出现了一个大大的“武”字，这石碑应该被称为武碑！

　　“人类小子，你是不是有了发现？”巨龟大大的眼睛瞪着林东。

　　林东微微点头：“嗯，我见到了那一位前辈，应该能开始领悟了！”

　　“前辈，这上面有一个大大的武字，要不你也过来试试？碰触就可以修练，说不定你的寿元提升，到时还能活个几千上万年！”

　　巨龟盯着那武碑看，几秒过去它摇了摇头：“小子，我没有发现你说的武字！不必试了，如果我有机缘，早就已经得到！”

　　“你好好领悟，到时实力提升帮一下我的孩子就可以了！”

　　林东想到了石寒月道：“前辈，我的同伴如今不知如何了？可不可以让她也过来看看？”

　　巨龟迟疑了一下道：“可以！”

　　很快，石寒月出现在了林东面前，她的脸色已经恢复正常，失去的精血虽然还没有完全恢复，但是在以很快的速度恢复着！

　　“姑娘，之前多谢相救！”林东感激地道，若不是石寒月飞身下来相救，他就算领悟风之力量，那么高掉下来也不可能死亡！

　　石寒月这会没有蒙面纱，可她从林东的眼中并没有看到欲望之色。

　　“不必。”石寒月摇了摇头。

　　“是因为救我你才惹上麻烦，这事情上面我还应该道歉！幽冥二怪我会想办法在最短的时间内将他们击杀，不过他们没有那么好杀，你要小心！”

　　石寒月所说也是事实，这事情是因石寒月而起，但是林东并没有任何怪石寒月的意思，换一个人，可未必会如石寒月一样相救！

　　从帝问那里林东知道，石寒月是燃烧了精血救他，特别是最后的一段距离，石寒月放开他之后重新出手冒着比较大的生命危险！

　　当时林东下坠的身体缓了一些，可谁能知道林东能缓多久？如果只能缓一点点时间，石寒月加速冲下来自己也可能丧命！

　　“姑娘，道歉不必，咱们也别谢来谢去了。”林东笑道，“你仔细看看这石碑，看看会不会有发现！”

　　“这是？”

　　石寒月有些疑惑地道，似乎是一块普通的石碑，可气息苍茫，而且出现在这样的地方，这一块石碑怎么可能简单？

　　林东道：“这是一块武碑，蕴含着一个武神级强者的武意传承！”

　　“嘶！”

　　石寒月心中震惊，别说武神了，武圣级强者的武意传承都极为珍贵！武意传承这东西可不是随随便便能留下的，对于留下者会有比较大的伤害！

　　“多谢！”

　　石寒月对着林东感激地点头，武神级强者的武意传承，林东居然叫她过来了，这种信任，许多有血缘关系的亲人也没有！

　　林东摆了摆手：“先别忙着谢我，你能得到的可能性低！不过如果能得到，对你好处不小！这是大地武意，大地武意对任何修练者都有好处！”

　　“大地武意？”

　　石寒月眼睛一亮，任何修练者都是脚踏大地，林东所说不错，大地武意对任何修练者都有好处，这是一种十分强大的武意！

　　“先抓紧时间修练！”林东道，他说着手按到了一人多高的武碑之上，瞬间，林东看到武碑之上的“武”字似乎闪动着点点光芒！

　　身体变得很怪异，一会儿轻，一会儿重，林东闭上了眼睛体悟着。

　　石寒月手也按到了石碑之上，她没有林东那样的感悟，不过，随着林东的感悟，她也有一点点收获，脚下的大地让她感觉更加亲切。

　　半刻钟时间过去，林东调整了一下自己的姿势，他感觉领悟的时候还可以修练九死魔功，十多天时间，能修练自然要修练！

　　“嗯？”

　　林东如今是站着，他修练九死魔功是接受大地脉动炼腿，这时候动作契合，林东感觉到痛苦的同时感觉到领悟的速度快了十倍不止！

　　“九死魔功居然能加快大地武意的领悟！”林东心中惊喜。

　　虽然九死魔功修练不能长久，但是一天修练两三个时辰还是没有问题的，如果只是修练第一个动作，修练三四个时辰都没问题！

　　十倍以上的领悟速度，十多天时间的领悟他得到的收获肯定巨大！

　　“咦……”

　　石寒月刚刚没有什么感觉，可是这会儿她也有了感觉，似乎感觉到了大地的脉动！

　　“若是能清楚地感觉到大地脉动，我的速度，我刀法的攻击力肯定可以更强！”石寒月心中惊喜，她连忙坐下仔细地感应着。

　　四个时辰过去，林东暂时停了下来，九死魔功修练这么久身体快承受不住了，而且已经超过五个时辰没有吃东西，肚子早饿了！

　　林东一停，石寒月的领悟立刻低了下来。

　　“姑娘，咱们先吃一点东西休息一下！”林东道，饿肚子的滋味可不好受。

　　“我有食物。”

　　石寒月说着面前凭空出现了不少食物，林东并没有惊讶，石寒月是武宗级的强者，而且在武宗级的人物中属于比较厉害的，她有纳虚戒很正常！

　　“多谢！”林东道，他身上没有食物，找小黑弄几条鱼应该没有问题，但是烤鱼什么的需要时间，林东如今可不想浪费时间！

　　“不必谢我，我应该谢谢你。”石寒月脸上露出迷人笑容，“你修练的时候，我也能有一些感悟，肯定能让我的实力提升不少。”

　　“嗯？”

　　林东惊讶地道，“姑娘，是因为我在修练，你才能感悟到？”

　　“不错。”

　　林东瞟了石碑附近的小黑一眼，这样的话，说不定小黑也有一些感悟！

　　“咕咕！”

　　小黑睁开了眼睛叫着，它变小的时候，叫声完全不同，而且模样也远没有那么狰狞。

　　“小黑，你也有收获？”林东笑道。

　　小黑点着头，石寒月有些惊讶地望着那小乌龟，这小乌龟似乎有些不凡。

　　石寒月道：“林东，让这小家伙也一块儿过来吃吧。”

　　“一块儿过来？只怕你准备的东西不够。”林东哈哈笑道。

　　小黑如今只有巴掌大小，可是本体长达二三十米，虽然没有它母亲那么恐怖，但是食量肯定也吓人，石寒月那点食物杯水车薪！


第0039章 死亡消息！

　　天阳城，风雷武院。

　　“死了？哈哈，死的好，死的好啊！”朱义勉强坐了起来大笑出声。

　　前往剑神峰的学员导师已经回来了，林东死亡的消息也被带了回来。

　　从剑神峰落下，虽然有石寒月冲下去相救，可是没有几个人相信那样的情况下林东还能活着，洛岩等寻找过，没有发现林东！

　　知道林东死亡的消息，朱义欣喜不己，他被林东两次击伤！

　　“林东啊林东，你该庆幸你死得早，否则我到时会让你求生不能，求死不得！”朱义狞笑道。

　　风雷武院中某一个修练场。

　　“不可能，林东怎么会死。”秦言呆了呆，她听到了议论，得到了林东死亡的消息，“没有尸首，林东还有可能活着！”

　　“还活着，别做梦了！”秦言身边不远处一个学员冷笑道。

　　“林东先那一个前辈不少时间下落，在那一个时间内，他下落的速度可以加快到百米每秒以上，那一个前辈下冲的初期还达不到这样的速度！”

　　“等到那一个前辈到林东边上，估计林东下落的速度已经达到两百米每秒，这样的情况，以那一个前辈的实力，拼命相救也不一定能救下林东，况且，那一个前辈会为了林东受到重创甚至死亡？”

　　秦言脸色微变，她知道那一个学员说的很有道理。

　　“林东就算好运落水，他落水时速度估计在百米每秒以上，这样的速度落水和落到地面没有多少区别。”另一个学员道。

　　秦言停止了修练，她返回了宿舍，看着空荡荡的宿舍，秦言心中有些难受。

　　没有男女感情，可是相处的不错，两人如今也能算是朋友了。

　　“我应该过去的，如果我跟着过去的话，林东就不会死。”秦言喃喃自语。

　　“林兄，对不起。”

　　风雷武院中，和秦言一样，林莎也得到了消息心中有些难过。

　　只是，难过的同时，林莎心中有松了一口气的感觉。

　　“林……东哥哥，你不该走上修练道路的，这条路很危险。”林莎喃喃自语，“每年你的祭日，我一定会给你烧很多纸钱。”

　　林莎离开了学院，她要到剑神峰那一边看看，顺便烧一些纸钱！

　　秦言同样离开了学院，她不相信林东就这么死了，她感觉林东不是那种短命之人！

　　两女离开，风雷武院暂时还是有些混乱，这一次死的学员不少，不过这一种混乱持续不了多久，武者的道路就是这么残酷！

　　八九百人过去，这一次死了一百多个，他们成为别的学员成长的垫脚石！

　　这些学员以血的代价让别的学员知道了修练界的残酷！

　　有这一次的经历，这一次过去的学员肯定都能成长不少，他们修练或许会更加努力，当然，也有可能被吓得失去了成为强者的信心！

　　“可惜了，你就这么死了！”

　　“害得我不少资源无法得到！”

　　司徒雷心中不爽，林东一死，决斗自然没有了，他没赢便得不到资源！

　　对于赢林东，司徒雷信心还是很足，他的狂风剑法可是已经小成！

　　而且，司徒雷知道林东的武器是一百多公斤重的棍子，灵活度大受影响！

　　“雷少，老天爷这是在说，林东没有资格与雷少你斗。”司徒雷的一个跟班拍着马屁道。

　　“是啊雷少，以雷少你的能力，到时候资源肯定不会少！”

　　司徒雷微微点头，他大步向着七星塔行去，第一层他要完美过关！

　　……

　　秦言先林莎一步到了剑神峰这一边，她是一个人过来的，林莎不敢一个人过来，她得随林家的队伍一齐过来，速度慢不少。

　　剑神峰这边很安静，风雷武院的人已经撤走，幽冥二怪也已经离开。

　　“林兄，你是个好人，为什么这就出事了呢？”秦言喃喃自语。

　　“希望你还活着，如果你死了，以后遇到幽冥二怪，我会帮你报仇！”

　　秦言眼中露出伤感之色，林东可以说是她在这边的第一个朋友也是惟一的朋友！

　　“咝！”

　　一条手臂粗赤红色的蛇闪电般地咬向了秦言，如果林东在这肯定可以认出来它是赤影蛇，而且不是普通的赤影蛇，是赤影蛇王！

　　秦言动都没有动，当那赤影蛇王到秦言身边两米，淡淡的雷光出现，赤影蛇王瞬间身体僵直掉到了地上，那淡淡的雷光将它拦了下来，而且瞬间夺走了它的生命！

　　微风吹来，赤影蛇王的尸体竟然被风给吹散了，它的尸体化为了粉尘，被风一次，粉尘四散，短短时间消失得干干净净！

　　秦言头都没有转一下，仿佛灭杀赤影蛇王对她来说不值一提！

　　“或许已经被水流冲到了下游。”

　　秦言轻声地道，她迈步向着下游行去，动作不快，但是每一步都跨出二三十米，如果有风雷武院认识她的人在此一定会惊骇异常，这是那只有七级武徒的秦言？什么时候七级武徒这么厉害了！

　　秦言离开大概半个时辰，林家的队伍过来了，林浩然没有过来，不过林家也来了几个大人物！

　　东庄的庄主过来了，林德过来了，林莎也随着林家的队伍过来了。

　　“天妒英才，天妒英才啊！”林府过来的一个老者叹气道，他是林家的一个长老，不是大长老那一系，而是林浩然这一系的！

　　“三长老，咱们找找，说不定林东还活着。”林风道，他也过来了，对找到林东他其实不抱多少希望，风雷武院早就找过了！

　　洛岩等可是武师，而且炼体系之前好些个武者一齐找，力量比他们强大得多！

　　“只怕找不到，那么高的地方摔下来很可能已经摔成了肉泥。”林德看上去有些伤感地道，只是这会儿他可没有伤感，他心中狂笑！

　　林东死了，死得好啊！林德心中已经不知道多少次诅咒林东死！

　　随着林东实力越来越强，林德心中恐惧，家族年试，林凯胜过林东的希望很小，这样一来，他到时候根本就不可能成为大管事！

　　林风狠狠地瞪了林德一眼，林德立刻闭嘴，林风他得罪不起。

　　“大家小心点仔细寻找一番！”林家三长老沉声道，“注意听，说不定可以听到林东的呼救！”

　　“是，三长老！”

　　众人应命，林莎提着一个篮子到了水边，篮子中有酒有菜还有水果。

　　将东西摆好，林莎坐着沉默地望着水面，她的心情很复杂！

　　最开始，林莎希望林东和她一样进入风雷武院，继续是她的东哥哥。

　　可是居然发现林东没有修练天赋，林莎作出了疏远林东的决定！可十来天过去，林东居然加入了炼体系，而且是以第一的成绩加入。

　　这时候，林莎想快速地提升实力，想证明自己的选择没有错，林东虽然加入炼体系，可是将来的前途肯定没有自己的好！

　　可是，林东实力居然提升飞快，她和林东的差距不但没有缩小反而扩大！

　　这让林莎感觉到了压力，自己当初的选择错了么？如果不是那样的选择，林东有那么多的资源，肯定会给自己不少，加入风雷武院，林莎也就得到十点资源，这和林东的九百点差得远了！

　　“为什么，为什么你有那么强的力量，平时却没有表现出来，如果表现出来，我就不会那样……”林莎低声自语，她的声音只有自己听得到。

　　“我只是想成为强者，我错了么？不，我没有错，如果你真的没有修练的天赋，你就只是普通人，我们是两个不同的世界。”

　　“如今我们真的是两个世界了，我给你准备了纸钱，希望你在那一个世界过得好……”

　　林莎点燃了准备的纸钱烧着，一张张纸钱化为灰烬随风而去。

　　远处一点，林风微微皱眉，林莎到这一边居然没有寻找而是直接烧纸钱，这似乎有些不对。

　　“发生了什么？林莎和林东的关系似乎不如以前了。”林风心中暗道。

　　剑神峰下的地底深处，林东根本就不知道外面的情况，绝大部分的时间他用在了修练上面，小部分的时间睡觉休息，剩下一点点时间解决吃喝拉撒！

　　如果换个人，有石寒月那样的美人一起，不少的时间估计得花在与石寒月聊天上面，可是林东没有，第一天聊得多些，后面很少！

　　林家的人找了三天，没有任何发现，三天之后全部离开了。

　　秦言找了五天没有发现之后也离开了，以她的实力找开了很远距离，如果林东还活着，如果死了还有尸体应该已经找到。

　　没有发现，很大的可能是掉下来摔得粉碎然后被各种鱼类分食！

　　十天，十五天，风雷武院中林东还是没有出现，所有人基本上都已经认定他已经死亡。

　　不过，林东的宿舍暂时还保留着，没有找到尸体的情况，一般会保留三个月！

　　石窟中。

　　“林东，我快死了！”巨龟低声道，它这会儿不是故意低声，而是已经发不出洪亮的声音！

　　巨龟的身躯还是十分庞大，但是看上去很虚弱，动下都已经比较困难。

　　活了十万年，巨龟的寿元将近，它的生命之火已经燃烧到了最后！

　　“前辈，我和小黑永远是朋友，你可以放心！”林东郑重地道。


第0040章 巨龟陨，离开石窟！

　　巨龟强撑着道：“林东，这一边有些传送阵，想必你已经知道，其余的你问我的孩子吧。”

　　“嗯。”

　　林东点了点头，领悟大地武意的过程中，他就知道了这个情况。

　　剑神峰内有好些个传送石室，那些石室可以传送向远方！不过，不是随随便便就可以传送的，需要他大地武意和修为达到一定级别！

　　不同的传送石室要求不同，就算最低等级的他如今也开启不了，不是大地武意的原因，是修为的原因，最低等级的也需要武者才能开启！

　　半个月的苦修，林东已经到了八级巅峰，进步速度是很快的，但是离武者还有不小距离！

　　“前辈，当年武神前辈怎么没有离开返回自己宗门看看？”林东疑惑地道，这个疑问他最开始就有了，不过那时没问。

　　那一个武神希望他回自己宗门看看，显然对自己宗门有感情，是什么原因让武神级的强者没有返回？

　　“不知道！”巨龟摇头。

　　“这个问题你如果能武破虚空，或许可以亲自去问主人！”

　　林东无语，那不知道是何年何月的事情了，就算努力，此生也很大可能无法达到那样的境界！

　　“孩子！”

　　巨龟目光落到了小黑身上，小黑眼中闪着泪光，他知道自己母亲快死了！

　　“孩子，你的血脉比我优良许多，希望你将来能成为九级魔兽甚至突破九级魔兽！”巨龟说着巨大的头低了下来，她的眼睛也慢慢地闭上了。

　　生命之火熄灭，林东感觉到了巨龟气息的变化，她已经死亡！

　　“昂昂……昂昂！”

　　小黑叫着，他爬到了巨龟的脑袋上，以前他这样做时巨龟常常和他玩耍，可是如今，巨龟一动不动，他叫得更加的伤心。

　　“轰隆！”

　　随着巨龟死，整个地底洞窟起了变化，这里会封死，只有特定的方法才能进入，除此之外，就算武神级的强者过来只怕也无能为力！

　　“林东，怎么了？”石寒月飞快地进入了林东他们在的石室。

　　人有三急，刚刚石寒月离开是去解决下个人问题了。

　　“龟前辈死了。”

　　林东轻声地道，“我们马上就得离开，这一边的石窟会封死！”

　　“小黑，走吧！”

　　林东呼唤着，“龟前辈活了十万年，已经很不错，没必要太伤心！”

　　“昂……”

　　小黑悲伤地大叫一声从巨龟的头顶跳了下来，它如今二三十米长上千吨，可是从两百来米高跳下来，地面并没有怎么震动。

　　这一方面，和小黑拥有武宗级的修为有关，另一方面，也和他领悟了一些大地武意有关，他可以让自己的身体变重，也可以变轻！

　　“走吧！”

　　林东对着石寒月道，很快他们到了来时的石室，小黑下水弄出来一个水泡，林东和石寒月都进入了水泡之中，然后，小黑带着水泡飞快地离去。

　　这水泡是一种水属性的结界，在陆地上小黑弄不出来，水中弄出来很容易！

　　“我姓石。”

　　石寒月轻声道，“我不是这一个国家的，翻过米格山脉是天罗帝国，你如果到那一边遇到麻烦可以前往飞雪楼，能获得帮助！”

　　石寒月说着手中出现了一块雪白的玉佩：“你持这玉佩过去就可以！”

　　“石姑娘，那就多谢了。”林东笑着将玉佩收了起来。

　　石寒月脸上露出淡淡微笑，这还是她第一次送出，如果林东拒绝她会很不开心。

　　“很好，离开这里我们就分别，幽冥二怪估计已经得到你死亡的消息离开，我会找到他们想办法解决他们！”石寒月缕了缕秀发道。

　　这会儿石寒月没有戴面纱，她的动作有无限风情，林东心跳微微加速，不过脸色未变，这么多天的相处，他对石寒月的抗性强了不少！

　　“石姑娘，你如果急着返回可以回天罗帝国。”林东道，“我大部分的时间在风雷武院，幽冥二怪不可能跑风雷武院去，离开风雷武院时我会让小黑跟着，小黑有武宗级的修为不会有问题！”

　　幽冥二怪是中级武宗，如今小黑是三级魔兽，三级上位！修为方面，小黑与石寒月是一样的，比幽冥二怪还高上一个小等级！

　　石寒月微微点头。

　　“林东，想成为巅峰强者，别太依赖外物，否则难成气候！”

　　“知道！”

　　小黑前进的很快，林东他们简单聊了几句就已经冒出了水面。

　　“后会有期！”

　　石寒月说着腾空而起，她是武宗级飞行，短短时间就消失不见！

　　“小黑，你变小吧。”

　　林东上岸之后道，体长二三十米的小黑立刻变得只有巴掌大小，气息同样发生了变化，就算修为比它强一两个层次的，也很难知道它竟然是三级上位的魔兽，拥有同等高级武宗的实力！

　　变小的小黑趴在水边的石头上默默地望着面前的水面。

　　几分钟过去，水面急剧波动，原来可以进入的通道全部被封死了！

　　“小黑，估计你暂时不想离开，你就在这一边先陪陪你母亲吧。”林东轻声道，“天阳城靠近碧凌江，你如果想找我，可以顺流而下到碧凌江，然后逆流前往天阳城，一定要多加小心！”

　　小黑点了点头，它如今真不想离开。

　　“小黑，只有几天就要比斗，我得离开了，放心我不会有事的！幽冥二怪肯定已经离开！”林东道，幽冥二怪可是武宗级的强者，他可不认为他们有那么闲得蛋疼在这一边浪费许多时间！

　　“咕咕！”

　　小黑叫着，它有些担心。

　　“放心，用不了多久时间我就可以回到风雷武院，幽冥二怪不敢过去的。”林东在小黑龟壳上轻敲了一下笑道，“我先走了！”

　　林东起身飞快离开。

　　石寒月的身影再一次出现了：“小家伙别担心，我暗中护他一程！”

　　“咕咕！”

　　小黑眨着眼睛，石寒月笑骂道：“小家伙你这动作我可知道，林东也只是一个小家伙，我们根本就没有可能，我走了，保重！”

　　“咕咕！”

　　小黑不满地叫着，在它看来林东和石寒月是很配的，石寒月居然不同意。

　　“爽！”

　　领悟了一些大地武意，林东身影飞快地在密林中前进，速度可比武者！

　　小黑只是沾了林东一点光，它都能让自己的身体变轻，林东自然更没问题，身体变得轻盈，同样力量支撑着前进，自然快得多！

　　“呜！”

　　兽吼声起，林东眼睛一亮，似乎是追风狼的叫声，追风狼是一级魔兽！

　　“我如今的实力，应该不弱于追风狼！”林东心中暗道。

　　很快追风狼靠近，这是一头壮年的追风狼，体长两米，毛发是青色的，锋利的狼牙可以轻易撕开暴熊厚厚的兽皮，它的实力远非狮虎兽暴熊等非魔兽可比！

　　“胆子真不小，八级武徒就敢与一级魔兽斗。”

　　远处石寒月心中嘀咕着，她眼中露出期待之色，这一次她的实力增长不少，她很想知道林东在大地武意上面有多少进步！

　　林东手中出现了乌铁木棍，棍重一百零八公斤，可是动用大地武意，这棍在他的手中也就重四五十公斤！

　　之前不能灵活使用，如今对于林东来说，这棍子还稍微轻了一点！

　　“呜吼！”

　　追风狼低吼一声立刻就扑向了林东，它可以感应出林东的修为，八级武徒而已，这样修为的人类它已经吃掉了不下十个！

　　“来的好，吃我一棍！”

　　林东没有闪避，他硬碰硬一棍子砸了过去，追风狼眼中露出不屑之色，林东的目标是它的脑袋，它很有自信林东的一棍根本就不会让自己受伤！

　　在林东击中它的瞬间，它的爪子也可以洞穿林东的胸口抓碎林东的心脏！

　　“死！”

　　林东心中暗吼，在棍子就要砸到追风狼而且追风狼就要击中他的瞬间，追风狼的身体，林东的棍子瞬间重了许多，棍子一重，林东这砸下的一棍威力顿时提升一倍有余，追风狼身体重，速度受到影响！

　　“蓬！”

　　林东一千多公斤的力量，配上一百零八公斤重的乌木铁棍，一棍子下去杀伤力已经十分强大，再加上大地武意的增幅，这一棍子落下，林东面前的追风狼狼头顿时一矮！

　　追风狼的脑袋开了花，红的血，白的脑浆都被林东这一棍砸了出来！

　　林东没有受伤，追风狼的爪子距离他还有一点距离，棍子是长兵器，而且刚刚追风狼的速度受到了影响！

　　“呼！”

　　长长地出了一口气，林东眼中露出兴奋之色，追风狼可是一级魔兽，居然被他一棍子就砸死了！这虽然有追风狼大意的因素，但是更主要的是实力，若没有实力，追风狼大意他也赢不了！

　　“大地武意起码让林东轻灵一倍，让他的攻击增强一倍！”远处石寒月心中惊讶，她领悟了不少，可是这方面和林东相比差远了！

　　“林东才刚领悟还很少运用，如果多运用运用，估计增幅还能更高！”

　　石寒月脸上露出淡淡笑容，这样下去，林东还真有可能成为极厉害的强者！


第0041章 返回学院

　　“我之前刚到八级武徒时，实力在九级武徒中算是顶尖的，如今到八级巅峰的修为，再加上大地武意，一般武者都不会是我的对手！”

　　林东脸上露出微笑，这一次实力提升真的很大！修为提升了一些，大地武意入门，而且，坠入悬崖时，风雷步法入门了！

　　之前赶路林东没有动用风雷步法，如果动用他的速度可以更快！

　　“只是……和小黑相比都有很大差距啊，更不用说和小黑母样那样的存在相比了。”林东心中嘀咕着，他可不会满足于如今这样的实力！

　　以如今的实力，击败司徒雷肯定没有多少问题，可是还不会是厉若邪的对手！

　　厉若邪击杀了驼伯，他已经上了林东的必杀名单！击杀厉若邪之后，不可避免的得罪赤水帮，厉若邪可是赤水帮的少主！

　　就算事情做得干净，林东估计赤水帮也会想办法干掉他，宁可杀错，不会放过！

　　幽冥二怪也是麻烦，石寒月的实力在幽冥二怪之上，可是想击杀他们只怕不容易，幽冥二怪那样的老怪物活了许多年没那么好杀！

　　“这一次回去，争取在最短的时间内达到九级，在最短的时间内成为武者！”

　　林东眼神坚定，只要达到九级，他的寿元可以再增十年，加上之前的寿元，可以拿出三十年来和帝问兑换四品棍法天赋！

　　三品优秀，四品天才！

　　帝问的天才标准，是针对于广阔的区域而言的，并不只针对东秦国，更不是小小的天阳城！

　　林东估计，他的棍法天赋达到四品的话，整个风雷武院所有学员，棍法天赋应该没有一个比得上自己，就算在整个东秦国也是顶尖的！

　　修为到九级武徒好处很大，到武者，好处更大！成为武者就有可能觉醒武魂，而且成为武者，他可以再一次进入剑神峰！

　　剑神峰内有好些个传送石室，成为武者林东可以启动其中的一间！

　　如果在这一边惹下大麻烦，通过传送石室远远离开不失为一种好的选择！当然，不到万不得已，林东不会做出这样的选择！

　　时间慢慢过去，林东不断靠近东庄，一路上他也就战斗两次击杀了两头一级魔兽，那些非魔兽，林东如今懒得对它们出手！

　　之前那些非魔兽就不是对手，如今林东实力提升，它们更差得远了！

　　“小家伙，保重！”

　　林东已经靠近东庄，感应到东庄中没有幽冥二怪的存在，石寒月飞快远去。

　　……

　　“刘哥，咱们还要待在这一边么？没有必要吧！”靠近庄子，林东听到了抱怨的声音。

　　东庄中每一个人林东都认识，这声音很陌生，林东放缓了脚步。

　　“这是首领的命令，咱们只有听从的份！”另一个人沉声道，“打起精神来仔细盯着，说不定林东还活着，如果真如此，咱们杀了他大功一件！”

　　林东眼睛一眯，没想到居然与自己有关，而且他们是过来杀自己。

　　“首领太谨慎了，林东肯定已经死亡，这都半个月了！”

　　“是有点，不过若非如此，咱们血狼寇也不会壮大到如今地步！”

　　林东心中杀机涌现，居然是血狼寇的人！当日血狼寇在城中杀戮，好几千人被聚于泼了油的柴火之上，林东也在上面，这仇他可没忘。

　　没想到他还没有去找血狼寇的麻烦，血狼寇居然就派人过来杀他了！

　　“该死的马贼，暂且放过你们，到时再取你们性命！”林东心中冷笑，既然发现了血狼寇，再进入东庄不智了，还是直接回风雷武院比较好！

　　这一次血狼寇派来的人肯定有武者，而且十有八九不止一个，林东没有多少把握能赢，就算赢了，血狼寇几万人，杀掉几个根本没有影响！

　　那样倒是对东庄影响巨大，血狼寇说不定会进入东庄疯狂报复！

　　不回东庄，不走大道，林东前进的速度慢许多，花了两天，他才靠近天阳城！

　　与司徒雷定下了三月之期，不知不觉中三个月已经过去，明天就是约定的日子！

　　坠落山崖，石窟中半个月，野外两天多的时间，林东已经如野人一般，找了个旅馆好好地洗了个澡换了衣服，林东才赶往风雷武院。

　　“司徒兄，明天就是约斗之日，林东居然还没有出现，看来已经死了！”

　　“他是不配与司徒兄斗，老天就收了他，哈哈！”

　　还没有进入风雷武院，林东就听到了谈笑声，司徒雷与几个朋友从风雷武院中离开，他的心情不错，七星塔第一层他已经完美过关，而且更重要的是，风雷武院的风云榜上已经有了他的名字！

　　风雷武院的风云榜是实力排行榜，司徒雷作为新学员，进入风云榜很不错，要知道整个风雷武院可是有着好几万的学员！

　　几乎所有学员都是有不错的天赋才能进入风雷武院，如此情况下，进入前一千可不容易！

　　“我还只是九百多名，算不了什么。”司徒雷淡声道，“我的目标是前百，相信达成这个目标用不了多少时间！林东不过是我强者道路的垫脚石，可惜，这垫脚石居然就那么碎了！”

　　“多谢关心！”

　　林东淡淡的声音响起，他的身影出现在了司徒雷的面前！

　　司徒雷一愣哈哈大笑：“林东，你居然没死，很好，很好哈哈！”

　　“我还在想着，如果你死了，我的那些资源就没有了，你倒是命大，从剑神峰摔下去居然没死！”

　　司徒雷身边有三人，一个个都是十五六岁，从穿着看，都是大家族大势力的少爷。

　　“林东，你居然还有胆出现，佩服！我最佩服你这样的傻大胆，哈哈！”

　　“林东，我劝你早一点认输算了，免得到时候失财的同时还丢人！”

　　司徒雷身边的三人望着林东不屑地开口，他们知道司徒雷狂风剑法已经小成，根本就不认为林东有赢司徒雷的可能！

　　林东的资源如今不少人都知道，修为涨起来的时间还短，如此短的时间，武技说不定连入门都没有，更不用说达到小成境界！

　　“说够了么？说够了闭嘴！”林东淡声道，“你们如果想与我斗，到时候准备好资源宝物或金钱就行，你们若是执意给，我肯定不会拒绝！”

　　司徒雷眼中精光一闪冷笑道：“林东，与我一战之后，你以为还有余力与别人再战？”

　　“明天开始，接下来的半年时间，你估计只能在病床上度过！”

　　林东平静地道：“你准备好足够的黄金就成，我如今资源超过千点！”

　　周围这会儿还聚了别的人，听到林东的话吓了一跳，千点资源，这可是大数目，十比一的比例，司徒雷得拿出一万两黄金！

　　“黄金没问题，希望你不要害怕，今晚就把资源花光！”司徒雷冷笑道。

　　林东轻哼一声没有多言了快步进入风雷武院。

　　“这家伙运气还真不错，居然活了下来。”

　　“运气不错？也不知道他活下来是运气不错还是运气太差！”

　　司徒雷脸上露出狞笑，朱成可是和他说过，以两个月为基础，让林东在病床上多躺一天，他就能得到一点资源，司徒雷打定主意，至少也得让林东在病床上躺半年时间！

　　“小子，以为修为不低于我，就能与我相斗？笑话！”司徒雷心中冷笑。

　　战力和修为，武技，武器，战斗经验等都有关系！

　　修为方面如今都是八级武徒，武技方面，司徒雷认为自己大占优势！

　　武器方面，司徒雷可不认为林东玩得转一百多公斤的乌铁木棍，林东不用那个还好，用那个估计输得更快！

　　至于战斗经验方面，司徒雷从小就有人陪练，七星塔第一层完美过关，他相信自己的战斗经验更加丰富！

　　“司徒兄，不知道万两黄金你有没有压力？如果有的话，我可以为你分担一部分，到时候司徒兄赢了，资源分我些就可以了。”

　　“是啊司徒兄，如果有压力千万不要强撑。”

　　司徒雷摇头道：“几位兄弟的好心我心领了，不过万两黄金对于我司徒家族来说不算什么！”

　　司徒雷说的是实话，万两黄金对于司徒家族来说确实不算什么，不过对于他来说可关系重大，他没有那么多的钱财，一部分的钱财还得从家族借！

　　借的自然需要还，那些钱财会从司徒雷得到的修练资源中扣！

　　进入风雷武院，林东放松下来，这一趟没有遇到幽冥二怪，没有被血狼寇发现，很不错。

　　“该死的家伙，居然还活着。”

　　林凯看到了林东，他的心情很不好，进入风雷武院时他是二级武徒，如今已经四级武徒了，提升还是不少，但是和林东比就差远了。

　　林东的修为如今不是秘密，武徒八级，林凯没有半点信心家族年试时可以赢林东！

　　“明天就是林东与司徒雷比试的日子，司徒雷的实力应该在林东之上！司徒雷肯定会下重手，希望林东能在病床上躺几个月！”

　　林凯心中诅咒着，他希望司徒雷能重创林东，最好能废了林东！


第0042章 四千五百点资源！

　　“林兄，你没事太好了！”

　　林东推门而入，房间中，听到声音的秦言出来眼中露出惊喜之色！

　　“我命还算大。”林东轻笑道，“秦兄，听说你前往剑神峰那一边寻我了，多谢！”

　　回宿舍的途中，林东听到有人笑话他有一个好基友，秦言居然冒险前往剑神峰！

　　“你这一个室友不错，我只是不想换新的室友罢了。”秦言道。

　　“明白！”

　　林东点头，秦言可不是男的，她是女子而且来头肯定不一般，这样的女子自己如今高攀不上，他也没有任何追求秦言的想法！

　　“好些天没有好好休息了，我先好好休息一下！”林东说完进入了房间。

　　秦言心中放松了一点，很不错，林东没有误会！

　　林东知道她是女子，前往剑神峰那一边寻他，这是比较让人误会的。

　　对于秦言来说，之所有过去，与任何男女感情无关，她只是知道林东很可能死亡有些过意不去，以自己的实力如果过去了，林东不会出事！

　　进入房间，林东倒头便睡，他在石窟之中是有睡觉的，但是，从东庄那边过来，两天两夜的时间在野外，林东睡觉的时间极短！

　　一觉睡到下午，林东起床，秦言已经不在，她修练也是很刻苦的。

　　“我如今风雷步法入门，大地武意入门，但是使用的时间过短，在七星幻杀阵中，可以最快速度适应！”

　　林东心中想着快步前往七星塔，对付司徒雷林东不认为有问题，但是实力多提升一分出现意外的几率就小一分！而且，他要面对的不只是司徒雷，每一分每一秒的时间都应该抓紧修练！

　　“林东！”

　　到七星塔这一边，轻脆的声音响起，唐含烟如烟般飘到了他的面前。

　　“你居然还活着，而且没的缺胳膊少腿的。”唐含烟惊奇地打量着林东。

　　林东翻了翻白眼：“唐大小姐，难道我要缺胳膊少腿的你才高兴？”

　　“咯咯，当然不是！”唐含烟娇笑道，“你如今这样我最高兴，你好好的回来了，看来明天你与司徒雷的一战是势在必行！”

　　“嗯！”

　　周围没有什么人，唐含烟低声道：“林东，你有多大的把握赢？”

　　“又要开庄？”

　　唐含烟嘿嘿笑道：“怎么，不行？告诉我咯，赢了分你点好处！”

　　“十成！”林东道。

　　这一回换唐含烟翻白眼了，她郁闷地道：“你和司徒雷那家伙是要气死我，司徒雷告诉我是十成，你告诉我也是十成，两个自大的家伙！”

　　“轮到了我，抱歉。”林东说完快步进入了七星塔，唐含烟跺了跺脚有些不满，自己有那么惹人讨厌么，怎么这么急着修练。

　　“都是十成，这可怎么好呢？”唐含烟嘀咕着，“林东赢的几率估计低一些，司徒雷那家伙狂风剑法只怕已经达到了小成！”

　　七星塔，林东进入了第二层，这并不引人注意，以他的实力进入第二层很正常！

　　第一层只是普通的野兽，第二层出现的是拥有魔兽血脉的猛兽！

　　和普通的野兽相比，拥有魔兽血脉的猛兽厉害许多！

　　“噗！”

　　“轰！”

　　林东眉头微皱，第二层幻化出来的生物对于如今的他来说低了一些！

　　就算不动用大地武意，不动用风雷武法，林东都能比较轻松地应对，动用大地武意风雷步法的情况下，那些幻化出来的猛兽一个个被他轻而易举地击杀！

　　不到一个时辰，第二层中所有能幻化出来的猛兽全部被他杀了两遍，这样的效率许多的武者都达不到，第二层林东完美过关！

　　修为只是八级武徒，年龄只有十四岁多点，这样的完美过关奖励不小！

　　“第三关是一级魔兽，应该适合我如今修练！”林东心中暗道。

　　不需要离开七星塔，林东向上，很快就得到了安排进入了第三层修练！

　　“很好！”

　　林东眼睛发亮，第三层幻化出来的魔兽强多了，没那么容易被他击杀，不过随着林东大地武意风雷步法运用熟练起来，它们还是不断被林东斩杀！

　　七星塔第三层都是一级下位一级中位的魔兽，实力比如今的林东低！

　　第四层是一级上位，一级巅峰，第五层则是二级下位，二级中位。

　　七星塔的第七层幻化出来的是三级的魔兽！三级魔兽相当于武宗，建立七星塔的强者也只有武宗巅峰的修为，只能达到这样的程度！

　　对于天阳城，对于天阳城周围两三千公里来说，这也足够了！

　　武宗岂是那么容易成的，千万人中也不一定能有一个成为武宗！

　　“死！”

　　七星塔中，林东暴喝出声，他如今已经处在七星塔的第四层！

　　第二层之后，第三层同样被林东完美过关！

　　第四层就没那么容易了，半个时辰林东死了三次，不过他斩杀了五头魔兽，这是第六头！

　　“唰！”

　　林东手中，重达一百零八公斤的乌铁木棍闪电般地刺出，在他面前，以灵活著称的黑狐猿被他刺中了眼睛，木棍无锋，可是恐怖的力量下，林东手中的木棍干净利落地从黑狐猿的后脑透了出来！

　　“呼！”

　　林东长出了一口气，修练效果不错，虽然时间不长，但是他棍法天赋高，已经适应了过来，重棍在手，防御攻击同样犀利！

　　十分钟之后，林东再一次死亡。

　　“不继续了，结算！”林东开口道，他已经连续修练四五个时辰！

　　明天还要决斗，今天通宵修练肯定不成，得回去好好休息养精蓄锐！

　　“结算中……林东学员，你死亡四次，消耗八点资源。第二关完美过关，奖励最高五百点资源，第三关完美过关，奖励最高两千点资源！”

　　“第四关越级杀死目标，前三头每一头奖励三百点资源！”

　　林东眼睛一亮，第二关第三关居然都是满额奖励，第四关都得到了九百点资源奖励，很好很强大！

　　“林东学员，你总共得到三千三百九十二点资源，目前资源四千五百点整！”

　　林东满意地点了点头，四千五百点资源绝对是一笔巨款！他之前以第一名的身份进入，得到重点陪养，三个月的一品资源也就九百点！

　　一品资源很不容易得到，争的不仅有新入学院的学员还有老学员！

　　“司徒雷，希望你的黄金足够！”林东眼中冷光闪过，司徒雷对他不客气，他又何必对司徒雷客气，再客气两人也不可能成为朋友！

　　时间很快到了第二天，炼体系这一边，不少其他系的学员涌了过来。

　　炼体系许多平时难得一见的学员，这时候也冒了出来，整个炼体系热闹了很多！

　　“司徒雷与林东，炼体系这一次最强的两个天才，不知道谁能赢。”

　　“那还用说？肯定是司徒雷，林东虽然入学院得到了一品资源，但是司徒雷家境好，从小修练，使用的资源比林东多得多！”

　　“司徒家家传的狂风剑法上黄级上品剑法，林东似乎还只选了基础棍法，基础步法，基础拳法！”

　　“不错，还搞笑地选了一件重达一百零八公斤的乌铁木棍，哈哈！”

　　炼体系最大的武斗场人声鼎沸，这样的决斗学院中许多的学员喜欢看！

　　聚集的人有好几千个，以林东和司徒雷的实力本来还不足以让那么多的学员聚集，但是他们赌得大，关系到上千点资源，上万两黄金！

　　“快看，司徒雷过来了！”有人道。

　　司徒雷在几个朋友的陪伴下过来，他脸上露出淡淡的笑容。

　　对于赢林东，司徒雷信心十足！

　　“司徒雷，可还记得我说的？”朱成靠近了司徒雷沉声道。

　　朱义这时在朱成身边，他的脸色阴沉，本来他还想自己把场子找回来，可他如今修为比林东低，自己和林东打，那是找虐！

　　“自然记得，两个月基础，多一天多一点资源！”司徒雷淡声道。

　　朱成点头，朱义恨恨地道：“司徒兄，一定要狠狠地教训林东，最好废了他！”

　　司徒雷没有理会朱义，对于朱义，他其实看不起！两次败在林东手中，而且都是简简单单被击败……被击败了之后，不自己想办法找回场子而是找人出手，司徒雷不认为朱义可以成为强者！

　　“林东也过来了。”

　　另一个方向，林东与秦言过来了，人群中，林莎看到林东有一些不自在，她之前也到了剑神峰，可是过去没有寻找就给林东烧了纸钱！

　　“命倒是大，这样更好玩！”距离林莎不远，厉若邪脸上露出淡淡的笑容。

　　司徒雷先一步上了武斗台负手而立俯视着林东：“林东，你的运气不错，胆子也不小，不过傻了一点，你本可以再躲一些时间！”

　　“躲？凭你还不够资格！”林东淡声道，他说着一步步登上了武斗台。

　　武斗台呈圆形，高两米，直径足有两百米，地面岩石十分坚硬，一般的武者都难以在上面留下比较深的痕迹！

　　“下注了下注了！”

　　武斗台下，唐含烟大声吆喝着，立刻就有不少学员将唐含烟围了起来。


第0043章 三棍！

　　“我买司徒雷胜，五十两黄金！”

　　“司徒雷，一百两黄金！”

　　“林东还想赢？含烟学妹，只怕你这一次会亏得很大哦，我买两千两黄金司徒雷胜！含烟学妹如果赔不起，到时陪我吃饭，一次一百两黄金怎么样？”

　　……

　　台下，唐含烟以及她组织的不少学员飞快记录着，百分之九十以上买的是司徒雷，虽然司徒雷的赔率低不少，但这样的状况，司徒雷如果胜了唐含烟得陪出去不少，如果林东赢了则是大胜！

　　“林东，似乎大家都不看好你。”武斗台上，司徒雷嘴角含笑道。

　　一声白衣，手持宝剑，再加上不错的皮囊，司徒雷这会儿站在那里引得不少女学员尖叫。

　　反观林东，卖相就没有司徒雷那么好了，衣服只是学院统一的普通武士服，棍子看上去也比较普通！虽然也有点小帅，但是这方面和司徒雷也不是一个级别的。

　　“不知道黄金可准备好？”林东淡声道。

　　司徒雷意念一动厚厚一叠金票出现，每一张一百两，一百五十张！

　　“这里是一万五千两黄金！”司徒雷傲然道，“有本事你就拿去！”

　　“资源呢？你还剩下多少资源？希望你昨天没有用掉多少资源！”

　　林东淡声道：“你的黄金只怕少了一点，我不止一千五百点资源！”

　　“嗯？”

　　司徒雷微微皱眉，台下，不少的人眼睛一亮。

　　“林东，你资源不止一千五百点，我压注如何？我压司徒兄赢，他赢了你给我资源，输了我给你黄金，同样十比一的比例！”武斗台下，朱义大声道。

　　林东淡声道：“可以，不过如果只是小打小闹，你别耽误我时间！”

　　朱义冷笑道：“我出三千两黄金，你输了给我三百点资源！”

　　“可以！”林东点头。

　　“林东，我压两千两黄金，不知道是否可以？”司徒雷的一个朋友微笑地道，他之前想从司徒雷那里分没分到，没想到林东的资源司徒雷一个人都吃不下，这样的机会他可不想错过！

　　林东摇头：“太少了，至少三千两，低于三千两的不接受！”

　　“好，就三千两！”

　　“我也压三千两！”

　　司徒雷的几个朋友一个个开口，少的三千两，最多的一个压了六千两！

　　“林东，咱们加起来近三万两黄金金，你的资源赔得起么？”朱义冷笑道，“别到时候接了单子却没有足够的资源赔付！”

　　林东淡声道：“如果我赢了，就算你们压得再多也不用赔付不是？”

　　“草，狂妄！”

　　“凭你想赢？你是不是从剑神峰落下去摔坏了脑子？你不是认为必赢么，大爷再加两千两黄金，总共五千两黄金，待会赔付不出，有你受的！”

　　“林东，这么说，刚刚我们的单，你是全部接了？”

　　林东冷漠地点头：“不错，你们的单我全部接了，其余人就不要凑热闹了！”

　　其实还有别的学员想下注，但是听林东这么说没有下注了，已经下注四万五六千两，如果林东输了只怕根本赔付不起！

　　“这家伙真是疯狂。”唐含烟嘀咕着，这时候买林东胜的人多了起来，唐含烟吸收了一部分抵消风险之后停止了接受下注。

　　司徒雷冷笑道：“林东，你以为这样的手段，就能动摇我的信心？真是笑话！三个月之前你才二级武徒，你如今难道还能有武者修为不成？”

　　“不怕告诉你，虽然还只是八级武徒，但是我的实力已经达到九级武徒水准，而且九级武徒，绝大部分肯定不是我的对手！”

　　林东淡声道：“你废话这么多，信心已经动摇了！不过你自作多情了，我没有兴趣动摇你的信心，只是想多赢点钱罢了！”

　　“别废话了，开始吧！”

　　司徒雷寒声道：“林东，我们再加一个条件如何，半炷香内，谁都不能开口认输！如果你害怕不敢答应可以拒绝，我会同意！”

　　“半炷香内不能认输？好！”林东没有考虑就痛快答应了下来！

　　司徒雷拔剑，他的脸上露出凝重之色，今天的林东让他感觉有些不对，难道自己会输？

　　“不可能，林东修练才多久时间，他又没有厉害的武技！武器上面我的宝剑也强得多！”

　　“林东那棍子只加了一品坚固宝印，我的宝剑可是加了二品锋利二品坚固宝印，虽然硬拼还是吃亏，但是我何必与他硬拼？”

　　心中转着念头，司徒雷的心很快安定下来。

　　“司徒兄，杀了他！”

　　“司徒兄快点出手，时间宝贵！赢了我们去凤舞楼好好庆贺！”

　　武斗台下，司徒雷的朋友大叫着，他们对司徒雷很有信心！

　　“杀！”

　　司徒雷动了，瞬息之间他就跨过了与林东之间的十来米距离！

　　“呼！”

　　林东手中宝棍呼啸击出，宝棍重达一百零八公斤，可是没有动用大地武意如今林东使用起来也很轻松！

　　修练九死魔功，林东力量的增长比一般人多不少！正常情况，像林东八级武徒巅峰是八百公斤到九百公斤的力量，可是林东的力量已经达到一千二百公斤！

　　九百公斤力量使用一百多公斤的棍子有点勉强，一千二百公斤足够了！

　　“叮！”

　　司徒雷宝剑与林东的宝棍撞在了一起，司徒雷心中冷笑，他这一剑撞的位置比较巧妙，林东手中的棍子应该会有些握不牢！

　　只是，司徒雷大大低估了林东这一棍的力量，一股强力从剑身传来震得司徒雷右手发麻！

　　“怎么可能？”

　　司徒雷不可置信，如此力量，林东至少也得一千二百公斤力量！

　　“林东，看来我有些小看了你！”司徒雷冷笑道，“不过你以为凭一点蛮力就能赢？今天我就让你见识一下我司徒家狂风剑法的厉害！”

　　“狂风剑法第一式，风起云涌！”

　　司徒雷使用出来了狂风剑法，他的剑明显受到风的阻力小了剑速快了许多，四周本来无风，这会儿居然出现了不少的风！

　　剑动风动，风增剑势，司徒雷狂风剑法小成，剑法威力足足增加六成！

　　“废话真多！”

　　林东和刚刚一样，又是一招力劈华山狠狠地对着司徒雷砸了过去！

　　只是，这一棍砸出，林东动用了大地武意的力量，威力增强一倍不止！

　　“你以为还能占上风？”

　　为了挽回刚刚的面子，司徒雷的剑再一次与林东的棍相击了！

　　瞬间，一股比刚刚恐怖许多的力量从林东棍中涌来，司徒雷的剑被狠狠地砸弯，狼狈地往地上一滚，司徒雷才避过了脑袋开花的惨剧！

　　“力劈华山！”

　　林东根本就没有换招，他飞快上前两步又是同样的一棍狠狠砸下！

　　司徒雷都还没有站直身体，林东恐怖的一棍抽过来，他闪避的速度比不上林东棍子落下的速度只能再一次用剑抵抗林东的攻击。

　　林东的乌铁木棍重达一百零八公斤，司徒雷的剑，也就重几公斤，这方面两者完全不是一个级别的！

　　剑走轻盈，司徒雷这样用剑硬抗大大落了下乘，林东收了不少力，可是这一棍落下，司徒雷手中的剑还是被他一棍子砸断！

　　“噗！”

　　司徒雷吐出血来，林东一棍砸断司徒雷的剑震伤了他的手腕，棍势未尽，在林东的控制下没有砸到司徒雷的脑袋但是也砸到了他肩膀上！

　　顿时，司徒雷感觉自己半边身体似乎都被砸碎了！

　　武斗台下，围观的众人目瞪口呆，这就结束了？不是应该司徒雷赢么，怎么林东只是出了三棍，三棍都还是同一式，司徒雷就重伤倒地了？

　　“看花眼了，我肯定看花眼了！”

　　“昨晚没睡好，看来以后得早些睡觉！”

　　不少学员开口，他们不相信自己看到的，可是揉了揉眼睛，林东还是站着，司徒雷还是倒在地上惨叫着，自己竟然不是做梦！

　　“赢了？”

　　唐含烟有些不可置信地道，她之前还估计林东赢的希望小些，没想到林东简简单单三招就获得胜利，赢的那叫一个干净利落！

　　秦言眼中露出疑惑之色，林东前面的一棍没有什么，可是后面的两棍，秦言感觉不对，那两棍绝不普通，不然司徒雷不可能这么惨！

　　“难道是武意？”秦言心中暗道，除了这个秦言想不出别的解释。

　　武斗台上，林东俯视着司徒雷，司徒雷痛叫着眼中充斥着愤怒不甘，自己败了，居然这么简简单单就败了，这怎么可能？！

　　“我认输！”

　　担心林东再攻击，司徒雷强忍着痛苦道，如果已经被重创起码一个月内无法恢复，再被攻击，可能三个月甚至半年都无法下床！

　　“认输？你似乎不能认输！”林东似笑非笑地道，“忘了么？半炷香的时间内，我们都是不能认输的，半炷香现在连十分之一都没过！”

　　“你……”

　　司徒雷脸色难看，这本是限制不让林东认输的，没想到如今坑到了自己。

　　“林东，你还想怎么样？！”司徒雷低吼道，他的左肩如今血肉模糊，肩骨肯定碎了不少，右手手腕骨头经脉肌肉都伤到了。


第0044章 败司徒雷！

　　“我想怎么样？”林东微笑地望着司徒雷。

　　司徒雷被林东看得心中发毛寒声道：“林东，我司徒家族是一品势力，林家可不是，你最好见好就收，否则绝没有好下场！”

　　“是么？”

　　林东手中的棍子瞬间砸了下去，“咔嚓！”骨碎的声音响起，司徒雷惨叫，他的左腿腿骨被林东这一棍子砸断，鲜血立刻流了出来！

　　武斗场周围，不少学员心中发寒，朱义身体一颤，他感同身受！

　　“司徒雷，你不是要让我在床上躺半年么？我计算了一下，你之前的伤势也就够让你在床上躺一个月的时间，肯定远远不够！”林东淡笑道，“如今估计一个半月吧，距离半年差距也还很大！”

　　司徒雷咆哮道：“林东，你有种的再打，到时我要你求生不能求死不得！”

　　“如你所愿！”

　　林东棍子再一次落下，司徒雷再次惨叫，他的右腿小腿骨也被砸碎！

　　“林东，我要杀了你！”司徒雷怒吼道，他被气昏了，当着这么多人的面，他居然被林东击败，而且腿骨都被一条条砸断！

　　“砰！”“砰！”

　　回应司徒雷的是林东的棍子，司徒雷的大腿骨被砸断，手臂同样被砸断！

　　当肋骨也被砸断不少根时，司徒雷被硬生生地疼晕了过去！

　　“没用，这么点痛苦都承受不了！”林东若无其事地摇了摇头，“关节都没有砸碎，这点伤估计也就能让你休息三个月时间！”

　　武斗台周围，朱久脸色发白，他发现之前林东对付他时已经手下留情了，他两次出手，可受的伤都不重，和司徒雷相比差远了！

　　“该死的，这家伙还真是狠！”人群中，林凯的脸色也有些发白，他害怕了，担心到时候和司徒雷一样落到林东的手中！

　　武斗台上，林东等待着，半分钟不到司徒雷就被疼醒了。

　　“你……你……”

　　司徒雷眼中已经有了恐惧之色，他如今骨头被砸断许多，可这都是容易恢复的，如果林东继续，他的关节说不定都会被林东砸碎！

　　“司徒雷，还没有半炷香时间。”林东微笑地道，“时间还真是过的慢啊！”

　　司徒雷吼道：“林东，你要怎么样，你到底要怎么样才肯罢手？”

　　“还没有半年，你的伤三个月就会好，就这么放过你，我心中不痛快！”林东淡淡地道，“你想办法让我痛快一点，说不定就会放过你。”

　　司徒雷心中狂骂，这是在敲诈抢劫他，可是他如今已经不敢和林东顶嘴！

　　“一千两黄金，多给你一千两黄金！”司徒雷低吼道。

　　“打发叫发子去吧，我轻轻松松收入几万两黄金，要你一千两黄金做什么。”林东手中的棍子在司徒雷右手关节处比划了一下。

　　司徒雷是用剑的，如果右手关节被砸碎，对于他来说影响巨大！

　　“你的金票哪去了？”林东淡淡地道。

　　司徒雷竟然变得更加难看了一点，他知道林东是打他纳虚戒的主意了！

　　在司徒雷的手上有一个看上去普通的戒指，那便是纳虚戒，能装非生命物体，和林东装宝棍的宝袋不同，纳虚戒中的空间稳定，东西放在里面不会损坏，而且，只要非生命物体大小又合适什么都可以放！

　　纳虚戒是好东西，十分珍贵，小小空间的纳虚戒价值也得好几千两黄金，而且这东西并不是有钱就能轻易买到的，它的数量十分稀少！

　　“时间快到了，希望你到时候还可以恢复！”林东举起了棍子就要落下。

　　“停……我给你！”

　　司徒雷摘下了手上的戒指，他肉痛不已，这一个纳虚戒他得到也没多少时间！

　　“谢了！”

　　林东微笑地道，司徒雷喉咙一动，他一口鲜血差一点又喷出来！

　　“司徒雷，这一次就饶过你，如果再有下次，没这么简单！”林东声音一声道。

　　半炷香的时间这时到了，司徒雷寒声道：“林东，我放过你不可能！你会死，一定会死，而且会死的凄惨无比，我保证！”

　　“等你伤好之后再说吧！”林东淡声道，司徒雷得休息三个月时间，三个月之后他的实力肯定不是如今可比，司徒雷更不是对手！

　　至于司徒家族，只要他不离开风雷武院出不了什么问题，离开风雷武院时，林东可以叫上小黑，小黑可是武宗级的强者！

　　司徒雷被抬下了武斗抬，林东很快也从武斗台上下来了。

　　“林东，凤舞楼，我请客！”唐含烟凑到了林东面前娇笑道。

　　唐含烟很高兴，自己这一次收获大了！虽然没有赚到林东那么多，但是赔付掉之后，还赢了两万来两黄金，这可不是小数目！

　　“没时间！”

　　林东拒绝了，他才没兴趣和唐含烟过去吃饭！之前和秦言一起吃了，主要原因他们同在一个屋檐下，拉近点关系住着舒服不少！

　　唐含烟一怔，她没想到自己的邀请居然被拒绝了！

　　周围的不少学员也有些发愣，林东居然拒绝了唐含烟的邀请！

　　“林东的爱好是不是有些怪异？”

　　“谁知道呢，以后离他远一点，他和秦言吃过饭，居然拒色唐含烟！”

　　周围起了不少议论声。

　　“林东，这一次我可是赚了两万来两黄金！”唐含烟道。

　　“那是你的本事！”

　　林东望向了司徒雷的几个朋友还有朱义，他们一个个不甘地拿出来了金票，风雷武院不禁赌斗，但是规矩必须执行，愿赌服输！

　　朱义他们如果不给出金票，风雷武院的处罚很快就会下来，轻则扣除他们以后的资源补偿林东，重则直接将他们驱逐！

　　“林东，别太嚣张，你肯定活不了太久！”朱义给出了金票狞笑道。

　　朱成就在朱义身边，他盯着林东道：“林东，你的实力已经提升许多，什么时候我们一战？”

　　“会有那一天的！”

　　林东说完大步离去，唐含烟撇了撇嘴，这一次赚了许多，可是她并不是太开心，自己居然被林东给无视了，真是岂有此理！

　　……

　　“活着回来，击败司徒雷，得到四万六千两黄金，很好！”

　　枫城林家，林浩然收到来自天阳城的消息心情很不错！

　　之前本以为林东死了，没想到林东好好地活着，而且实力进步了许多！

　　“族长，我们之前搜寻不力。”林浩然面前林家三长老道。

　　林浩然摆了摆手道：“林东估计是被那一个女子带走了，你们没有找到正常！”

　　“族长，林东得罪司徒雷比较狠，咱们得防备一下司徒家！”三长老道。

　　林浩然微微点头：“嗯，吩咐下去做好准备，问题不会太大，咱们林家也不是好惹的！司徒家比咱们林家强，但是对付咱们林家也得伤筋动骨！”

　　“三长老，林东的实力成长很快，说不定可以成为武宗，他是我们林家更进一步的希望！”

　　“明白！别的帮不到忙，情报方面尽力帮忙，有威胁一定会立刻告诉他！”

　　和林浩然他们的好心情不同，林家大长老二长老的心情都不太好。

　　东庄林德的心情，那就更不好了，他这些天已经在做着成为大管事的美梦，如今林东活着回来而且击败司徒雷，目前的三管事能不能保住都是问题！

　　“该死的，这小杂种命怎么这么硬，从剑神峰掉下去都没死！”

　　“不过林东你这小杂种也别得意太久，血狼寇不会放过你！”

　　……

　　风雷武院，与司徒雷比斗完毕，林东前往了藏武楼，他要挑选一门棍法！

　　之前挑的棍法只是基础棍法，打基础还行，想有太厉害的杀伤力就不成了！

　　林东早就想换一门不错的棍法，因为各种事情耽误到了现在！

　　藏武楼。

　　林东直接前往了第四层，这一层收的是黄级上品的功法，价格不菲！

　　“疯魔棍法，玄阳十八破，惊雷棍法……”林东一个个看着，每一种棍法都有介绍，看介绍就能知道是不是合自己胃口！

　　黄级上品的棍法并不是特别多，没过多久林东就全部查看了一遍，他并没有找到感兴趣的，黄级上品的棍法在他看来档次低了一些！

　　步法方面，林东风雷步法也只是黄级上品，其实黄级上品还是很不错的，越高级的武技越难修练！但是林东棍法天赋可是三品，而且如果到九级武徒，他可以将棍法天赋提升到四品！

　　四品棍法天赋，在整个东秦国估计都是顶尖的，如果选择黄级上品的功法，浪费了天赋！

　　“上去看看！”

　　林东走向了第五层，这一层都是黄级绝品的功法，很是珍贵！

　　第五层的人不少，林东上来并没有引人注意，不少的到这一边，也就开开眼界！

　　“啧啧，这碧海狂潮棍法真是强大，修练到高深地步，一棍出有排山倒海之威！”

　　“那个估计不如我这血煞棍法，血煞棍法杀一人，威力就强一分！”

　　一些学员低声议论着，林东沉默地查看着，一会儿后，林东暗暗点头，黄级绝品的棍法比黄级上品的棍法强许多，适合他如今修练。

　　只是，到时候棍法天赋提升到四品的话，黄级绝品的棍法还是差了一些！


第0045章 玄级棍法！

　　“用不了多久时间我应该就可以到九级武徒，棍法天赋提升指日可待！”

　　“如此情况，只是修练黄级绝品的棍法不太好，如果修练玄级下品功法，就算我的天赋到五品，一定时间内功法也能用！”

　　心中想着，林东前往了通向第六层的楼梯！

　　不少的人这时注意到了林东，第六层和第五层不同可不是随便能上去的，每上去一次需要十点资源，最多只能待一炷香时间！

　　没有管那些人的目光，林东抬步上楼很快进入了藏武楼的第六层。

　　“那是谁？居然进入了第六层，那里面的功法可不便宜！”

　　“炼体系的一个新人，叫林东。”

　　“他就是林东？还不错，听说他和司徒雷比斗，难道他赢了？”

　　“确实是他赢了。”

　　第五层不少学员议论，有的学员根本就没有见过林东！林东在风雷武院其实还是比较低调的，而且就算高调，也不会引起许多老生的注意。

　　在赢司徒雷之前，林东两次败朱义，还击败了林少白他们找的一个炼体系老生，但是，那些对于实力高强的老生而言根本不算什么！

　　就算击败司徒雷，在许多老生看来也就一般，司徒雷只是勉勉强强进入了风云榜罢了，风云榜前五百名还没有林东的名字！

　　第六层中的功法全部是玄级下品的功法，数量不多，棍法就更少了！

　　可供林东选择的一共只有五种棍法，租金每一个月两千点资源！

　　林东一共四千五百点资源，这已经很多了，可是仅仅只能租两个月时间！

　　两个月之后还可以续租，可价格不降，还是要一千点资源一个月，对于天赋不够的人来说，玄级下品的功法，就算观看一年半载的也无法入门，所以，不少能租得起的学员也不会选择这样等级的功法！

　　“横扫八荒！”

　　“降魔棍法！”

　　“归元棍！”

　　“寂灭宝典！”

　　“金阳破天棍！”

　　五种棍法各有千秋，林东首先将降魔棍法和归元棍法给排除了！

　　降魔棍法需要正气，越拥有正气之人修练这棍法就越快，林东不认为自己是个坏人，可是他也不认为自己是普渡众生的圣人！

　　归元棍，这棍法是一种急速棍法，讲究棍出如狂风暴雨让人应接不暇。

　　林东修练九死魔功，身体会越来越强大，力量会是巨大的优势，对他来说，最好是选择重兵器，一棍出万敌退却天崩地裂！

　　“横扫八荒，寂灭宝典，金阳破天棍，选择哪一种呢？”林东心中嘀咕着。

　　三种棍法都适应他，其中寂灭宝典差一些，但是寂灭宝典并不全！

　　也就是说，如果能得到完整版的寂灭宝典，它的等级不止玄级下品！

　　“帝问，在？出来参谋参谋！”

　　林东在脑海之中道，帝问如今弱，但是曾经是大人物，眼界非他可比！

　　“横扫八荒！”帝问淡声道。

　　林东奇怪地道：“为何？”

　　心中林东也有计较，他其实比较中意寂灭宝典，如果能的找到后续能升级！

　　“你肯定中意的是寂灭宝典，你认为自己是主角么？”帝问鄙视道，“风雷武院存在几百年了都没有让它齐全，你以为自己短短时间就能找到其余部分？”

　　“威力最低，而且最难修练，你脑袋有问题才去选择这个！先修练横扫八荒，以后有实力了得到更好的武技再换就是！”

　　林东微微点头，帝问说的有道理，与其赌将来，不如好好把握现在！

　　“好，就选择横扫八荒！”林东道，三种武技中，他第二中意的就是横扫八荒。

　　金阳破天功其实也不错，但是有更喜欢的，自然不会选择这个！

　　消耗四千资源，林东租借了两个月，如果没有继续交资源，两个月之后的今天就必须将功法归还，否则轻则扣资源，重则逐出风雷武院！

　　“这么短的时间就出来了，林东难道挑选了棍法不成？”

　　“谁上去看看？”

　　林东从第六层下来，第五层中又有不少学员议论，终于，有学员花费一些资源进入了第六层！

　　“诸位，横扫八荒不见了！上面没有别人，肯定是林东选择了！”

　　上去的学员很快就下来了，他话音落顿时第五层中更加热闹。

　　消息传开，更多的学员议论，根本就没有几个学员看好林东！

　　之前选择的只是基础棍法，一下子跳到玄级棍法，这跳跃也太大了一些！

　　玄级棍法可不是那么好修练的，况且林东还只有八级武徒修为！

　　“哗众取宠，之前选择基础棍法，如今居然选择玄级棍法！”

　　“一个月就要两千点资源，林东还真是奢侈，到时候有他哭得！以他的修为，玄级的功法一两年时间估计都无法入门！”

　　整个风雷武院议论者很多，然而林东不闻不问，他的时间安排得很规矩，重力室中修练，七星塔中战斗，一天天过去实力稳步提升！

　　借到横扫八荒棍法的第九天，林东突破了，修为从八级武徒到了九级！

　　寿元增长十年达到了三十一年多，按照之前的计划，林东花费三十年寿元将棍法天赋从三品提升到了四品，领悟横扫八荒的速度大大提升！

　　四品天赋是天才级别，三品只是优秀，相差很大！

　　“以我如今的天赋，两个月之内横扫八荒棍法应该就可以入门！”

　　林东心中兴奋，不枉他花三十年寿元提升，四品棍法天赋相当牛叉！

　　如果说三品棍法天赋，林东领悟横扫八荒棍法是拖拉机走的话，如今四品棍法天赋就是跑车飞驰了，速度快了十倍都不止！

　　玄级下位的棍法，入门就有一倍攻击增幅，小成二点五倍攻击增幅，十分强悍！

　　专心修练下时间过的很快，转眼间两个月的时间就快过去。

　　不出林东所料，横扫八荒棍法他已经入门，可仅仅入门不是他的目标，以他如今的修为和天赋，横扫八荒棍法达到小成是可以的。

　　只是那需要更多的时间修练，没有秘籍在手参悟是不成的！

　　“明天两个月就到了，我得弄到更多的资源！”七星塔中，林东进入了第四层，这些天的修练，他一直是在第三层进行的。

　　横扫八荒没有小成前，林东在第四层中混常常会死，死亡会让灵魂疲惫，这影响到横扫八荒的修练，第三层更加的合适！

　　如今不同了，横扫八荒已经小成，他得弄到更多的资源支持他继续修练！

　　……

　　“终于回来了。”

　　“可惜这一趟收获不大，咱们风雷武院在皇城的话语权低了点！”

　　天阳城上空，一只巨大的飞兽到来，那飞兽直向着风雷武院飞去。

　　飞兽之上有好几个人，其中赫然有炼体系的院主彭刚，之前与彭刚打赌的光明系院主也在其中。

　　“老彭，时间快半年了，林东那小家伙实力不知提升怎样，如果实力提升少，明年年初可就得转到我们光明系来！”光明系院主微笑地道。

　　彭刚轻咳道：“咱们这段时间不在，是不是延长一两个月？”

　　“休想！”

　　飞兽降落，光明院主立刻传讯了出去询问。

　　“老彭，林东这会儿进入了七星塔，咱们过去瞧瞧？”光明院主微笑地道。

　　彭刚不知道林东如今什么实力，不过不能示弱，他点了点头。

　　“老白，你是不是已经知道林东的修为了？”彭刚道。

　　“没问这个！”

　　以彭刚和光明院主的修为，短短时间他们就到了七星塔这一边。

　　“参见彭院主，光明院主！”这一边看守七星塔的导师见彭刚他们到来连忙行礼。

　　周围的学员有的并不认识彭刚他们，不过七星塔看守导师行礼他们自然跟着行礼了。

　　“林东在里面？”彭刚直接道。

　　七星塔一个看守导师点头：“回彭院主，林东确实在里面。”

　　“进去多久了？他现在能不能在第一层撑一炷香的时间？”彭刚道。

　　几个看守导师脸上都露出古怪之色，第一层，一炷香的时间？

　　这似乎是很久以前的事了……

　　“院主，林东没在第一层。”

　　彭刚眼睛一亮：“不在第一层？小家伙难道已经进入第二层了不成？很好！”

　　“院主，也不是。”

　　光明院主瞪眼道：“赶紧说清楚点，林东如今在哪一层，他现在实力如何？”

　　“第四层，修为九级武徒！”

　　彭刚和光明院主面面相觑，这是什么情况？他们离开的时间虽然也不短，但是也不是特别长，仅仅几个月而已，林东就提升了那么多？

　　“两位院主，林东进入第四层估计是为了通关获得资源！”

　　彭刚和光明院主更加吃惊，第四层里面的魔兽可是一级上位一级巅峰修为！对应人类，相当于武者高级，武者巅峰的修为！

　　“老彭，十颗下品体灵丹，林东让给我们光明系怎么样？”光明院主道。

　　“滚蛋！”

　　彭刚不客气地开口，林东短短几个月提升那么多，他哪里会让！

　　“等等……滚蛋之前先把那一颗下品体灵丹交出来，正好给林东突破武者用！”


第0046章 相助秦言！

　　“林东，坐吧。”彭刚微笑地道。

　　林东已经从七星塔出来，第四层他已然完美破关得到了五千点资源！

　　“谢院主。”

　　林东脸色平静地坐下，彭刚是武宗级强者，一般学员见到彭刚绝对心中忐忑，但是林东没有。

　　石寒月是武宗高级，小黑也有武宗高级修为，而且林东还和那巨龟相处了半个月，巨龟的修为林东也清楚，是武帝级别！

　　彭刚光明院主这样的武宗，和武帝级强者有着巨大的差距！

　　武宗，武王，武皇，然后才是武帝！

　　“此子不错！”

　　光明院主心中暗道，他感觉有些可惜，光明武院居然没有第一时间将林东收入。

　　“林东，这个给你，好好谢一下光明院主，是他输给你的！”彭刚微笑地道，他说着一挥手一个小小玉瓶飞到了林东面前。

　　林东伸手接住：“多谢院主，多谢光明院主！”

　　光明院主道：“林东，你忍耐力强，灵魂肯定强大，有没有兴趣加入光明院？只要你加入光明院，老夫想办法提升你光明方面的天赋！”

　　“光明院主，多谢厚爱，不过我觉的我更适合炼体系。”林东道。

　　以前林东想的是加入元素九系，但是如今他认为炼体其实很不错！

　　一般人炼体，速度比较慢，潜力也容易掘尽，但是修练九死魔功林东没有这方面的担忧，他的实力提升的同时，潜力也在提升！

　　“老白，你就不要想了！”彭刚微笑地道，“林东，这玉瓶之中是体灵丹，虽然只是下品的体灵丹，但是也足够你突破成为武者！”

　　“记住不要立刻突破，等到了九级武徒巅峰时再突破效果最好！”

　　林东点头：“是，院主！”

　　“去吧，好好修练！”彭刚道。

　　林东起身行了一礼之后离去，光明院主道：“老彭，到时皇城会武，你打算让林东过去？”

　　彭刚摇了摇头：“他如今的实力还是太低了一些，不过他有那样的潜力！如果他能进入风云榜前十，我会选择带他过去！”

　　“前十不容易啊，如果他早一两年加入风雷武院倒是很可能！”

　　……

　　“东……东哥！”

　　林东还没有返回宿舍，一个学员气喘吁吁地跑了过来。

　　“你是？”林东疑惑地道，他对此人没有什么印象，怎么叫自己东哥？

　　靠近的学员讨好地道：“东哥，我也是炼体系的学员，叫孙飞，你可以叫我小飞，东哥，你可是我的偶像，入院实力提升那么多，万丈神峰坠下都安然无恙！”

　　“说重点！”

　　孙飞连忙道：“东哥，是这样的，你室友秦言和人打了起来。”

　　“是司徒雷还有他的两个朋友，你室友秦言很可能会吃亏。”

　　林东眉头微皱，他知道秦言至少有武者修为，如果全力发挥肯定不会吃亏，但是秦言不知道有什么隐情，只怕不会全力出手。

　　“在哪里？”林东沉声道。

　　司徒雷他们对付秦言和自己有关，林东不想秦言因为自己吃亏。

　　“东门附近。”

　　孙飞话音落，林东立刻冲了出去，他动用了风雷步法，孙飞眨眼之间他就已经冲出了三四十米。

　　“人和人真是不能比啊，同样时间加入风雷武院，怎么差距就这么大了呢？”孙飞心中无奈，自己也不是没有努力，修为还只是四级武徒！

　　风雷武院东门这边，司徒雷等将秦言围了起来，不过暂时只有一个与秦言交手其余几人只是在周围看着并没有攻击秦言！

　　司徒雷冷冷地望着秦言，动手的不是他，还只有两个月时间，他虽然正常行走无碍了，但是伤势还没有好不适合动武！

　　“司徒兄，待会林东过来，只要他出手我们就一拥而上，只要不打成重伤完全没问题。”司徒雷身边的一个青年笑道，“如此一来他的修为进展肯定缓慢，司徒兄你到时绝对可以超越林东的！”

　　“这么下作的方法，亏你们想得出来！”林东冷笑声传了过来。

　　司徒雷转头，林东已经距离他们不远！

　　“停手！”

　　林东对着与秦言战斗的青年冷喝道。

　　“你说停手就停手，你算什么东西？”与秦言战斗的青年不屑地道，他也有九级武徒修为，而且更早时间进入九级武徒，不惧林东。

　　司徒雷冷笑道：“林东，他们是一对一的战斗，你可不要插手，你如果插手，我们可不会客气，到时候别怪我们以多欺人少！”

　　“司徒雷，本以为你是个人物，没想到我倒是高看了你。”林东不屑地道。

　　两个月不见，林东发现司徒雷变了不少，以前以司徒雷的高傲估计不会做出这样的事情来！

　　“人都是会变的。”司徒雷冷冷地道，“我拥有更强的势力，拥有更多的钱财，何不利用？林东，你要怪就怪你没有好的爹娘！”

　　林东目光阴冷了下来，他依稀记得这一世亲生母亲对自己是很好的，只是那时候太小，到如今记忆早就已经模糊，他都已经不记得自己亲生母亲是什么样子！

　　至于父亲，林东不愿去想，当年他那个后妈歹毒对他，他那父亲没有站出来保护！

　　“司徒雷，你以为就凭你们小猫三两只能对付我？”林东冷笑道，“赶紧罢手给我滚，否则可别怪我不客气！”

　　司徒雷狂笑道：“不客气？你倒是给我们不客气试试看！”

　　“很好！”

　　林东宝棍出现在了手中，他脚下用力瞬间掠过七八米距离出现在了和秦言对战的青年面前。

　　“你是重兵器我也是，想和击败司徒雷一样击败我，做梦！”

　　与秦言对战的青年冷笑，他手中大戟横握挡在了自己面前！

　　“砰！”

　　林东宝棍砸下，巨大的金属撞击声响起，握着大戟的青年脸色变得通红，他两腿一软跪倒了下去，如果不跪倒卸去一部分力量，他手腕肯定震碎！

　　“垃圾！”

　　林东长棍一扫，跪地的青年两条手臂被他一棍子全部扫断！

　　“啊！”

　　重戟落地，跪地的青年惨叫，他的两条手臂不自然地下垂明显骨折了！

　　“上！”

　　司徒雷低吼道，他们有好几个人，其中还有两个达到了武者修为！

　　几人这时没有讲什么规矩，兵器在手一齐向着林东身上招呼！

　　“横扫千军！”

　　林东长棍转动，几乎在瞬间林东的长棍就扫过了好几个人的身体或兵器，有的被击飞出去，有的则是兵器被击飞了出去！

　　兵器还在手而且没有被击飞的只有两个武者，不过林东恐怖的横扫下，他们也只能暂避其锋。

　　“这是……”

　　司徒雷脸色难看，他知道横扫八荒武技，那可是玄级武技！

　　林东刚刚绝对是横扫八荒的其中一式，这么强的威力，林东横扫八荒肯定已经入门！

　　“不可能，怎么这么快！才两个月时间，玄级的武技林东怎么可能领悟？”司徒雷不敢置信，可是林东刚刚一棍就击败了他们好几个人是事实！

　　“接我一棍，怒龙出击！”

　　林东攻向了其中一个武者，那一个武者武器剑，这时连忙出剑想将林东的攻击引到一边，可是剑碰上林东的乌铁木棍仿佛碰上了一根固定的铁柱！

　　“自不量力！”

　　林东心中冷笑，剑没有动摇他的重棍，那武者闪避不及被他棍尖撞到！

　　这一击力透棍尖，那武者真气防御了，可是哪里挡得住林东恐怖的一棍，棍子从那武者左肩下方一点进入，从后背透了出来！

　　棍子不是枪，这样透过伤害巨大许多也痛苦许多，那一个武者直接被痛晕了过去。

　　另一个武者心惊胆颤，这时他哪敢再与林东斗转身就想逃离。

　　“哪里逃！”

　　林东长棍一甩，被他长棍刺透的武者急速地撞向了逃跑的武者。

　　逃跑的那一个武者不得不出手接人，若不接下，他会被撞到受伤，飞过来的人则会更惨！

　　“泰山压顶！”

　　林东快步靠近，一棍狠狠地砸下了没受伤的那一个武者！

　　泰山压顶是横扫八荒中的招式，和基础棍法力劈华山很像，但是两者威力相差很大！

　　值得一提的是，横扫八荒中那些招式根本就没有名称，林东是自己命名的，不然横扫八荒第一式，第二式，这也太难听了！

　　没受伤的那一个武者不敢硬接，速度是他的长处，他连忙闪避。

　　“躲得了么？八方风雨！”

　　林东一式覆盖性的攻击出，瞬息之间他就击出一二十棍笼罩了那武者所有闪避的方向。

　　“噗！”

　　那武者不得不与林东硬拼一记，他一个速度型的武者与林东拼力量，结果不用多说，林东的长棍击飞了他的武器，然后重重地砸在了他的肩头！

　　说来话长，其实时间很短，只有几秒钟，司徒雷他们七八个站着的就只有司徒雷一个了，其余的一个个倒地都受伤不轻！

　　“司徒雷，咱们可以好好地聊聊了！”林东一步步靠近司徒雷微微笑道，“上一次我们聊的时间短，你大概不是很尽兴！”


第0047章 极乐散！

　　司徒雷眼中满是惊惧之色，林东居然短短几秒就将他的几个朋友全部击败，要知道他们每一个都有武徒八九级的修为，其中还有两个武者！

　　“你……”

　　司徒雷张嘴，却不知道说什么，威胁？上一次威胁了根本就没有效果！求饶，这个太丢人，可是不说点什么，只怕旧伤未去又得添新伤！

　　“想说什么？”林东逼近了司徒雷。

　　“住手！”

　　冷酷的声音响起，司徒雷眼中露出狂喜之色，这声音他熟！

　　一行人飞快过来，领头的是一个二十来岁的男子，气势强大眼神锐利！

　　“林东，可以了！”那二十来岁的男子沉声道。

　　林东眉头一挑：“凭什么？他带人设计我，不该小惩一下？”

　　“凭我司徒剑三字，凭我武者巅峰的修为！”那男子傲然道。

　　林东身边秦言低声道：“司徒剑，风云榜排名十六，实力有可能进入前十！”

　　“风云榜十六？”

　　林东心中飞快地衡量了一下，如今自己只怕不是这司徒剑的对手！

　　一般的武者巅峰自己或许能对付，但是能进入风云榜十六的肯定不是一般武者巅峰，司徒剑十有八九已经领悟了武魂！

　　武魂的强大林东是知晓的，他如今吞噬了武魂，也领悟了一点风之力量，但是并没有觉醒武魂，同样的修为，是否觉醒武魂差别很大！

　　“林东，你再嚣张啊！”司徒雷狞笑道，“有种的你再攻击我试试！”

　　“真是可怜！”

　　林东瞟了司徒雷一眼淡声道，“自己主动挑衅失败，需要人帮忙，不以为耻反以为荣！”

　　“那又如何，我有人帮，如果你落难，绝对没有好下场！”司徒雷寒声道，他心中充满着恨意，平时在乎的风度什么的，这时也不在乎了！

　　司徒剑沉声道：“林东，人我带走了！”

　　“可以，以你的实力有这样的资格，不过司徒剑，到时我们会有一战！如果你没有人帮忙，到时我可不会对你客气！”林东冷声道。

　　“哼，你想胜我，做梦！”司徒剑傲然道，“修练越到后面越难，你如今不过武徒九级，我已经是武者巅峰！等你成为武者，我说不定已经是武师，你永远也没有挑战我的资格！”

　　“是么？”

　　林东淡声道，司徒剑冷哼一声大步离去，司徒雷担心林东对他出手竟然紧紧跟着离去。

　　司徒雷的那些个朋友这时还在地上！

　　“一群蠢货，帮人出头，结果呢？”林东扫了地上的那些家伙一些冷笑道，“正主屁事没有走了，你们一个个得在病床上休息不少时间！”

　　地上倒着的人本就心中不满，听到林东的奚落更是心中窝火，如果司徒雷留下，哪怕没有受伤他们也不会见怪，可司徒雷居然跑路了！

　　“草，老子瞎了眼了！”

　　有脾气暴躁的骂出声来，他这一带头，顿时又有三个也骂了，剩下还有三个虽然没骂，可看他们的样子，他们也想骂个痛快！

　　“你们出手对付秦言对付我，依我的脾气，你们至少得在床上躺两三个月，不过，念在你们被司徒雷抛弃可怜的份上，这次就算了，如果下次再这样，我可不会这么好说话了。”林东鄙视道。

　　“秦言，走吧。”

　　林东和秦言很快离去。

　　“秦言，抱歉连累到你了。”林东望着秦言不好意思地道，“这样吧，凤舞楼我请客，当是陪罪如何？呃，你如果不愿意就算了。”

　　秦言笑着点头：“有人请客自然好，你可是难得请人吃饭。”

　　话说，同宿舍已经五个月，除了最开始食堂吃饭外，林东请秦言也就一次！

　　秦言毕竟是女子，而且容貌用倾国倾城形容完全不过分，常请客林东担心秦言误会，况且，他时间用在修练上面，也没有什么时间请客！

　　凤舞楼，还是靠窗的老位置，林东和秦言坐下闲聊着。

　　已经五个月了，虽然平时聊的不多，但是和以前相比已经熟悉了许多。

　　“林东，和上次在这里吃饭时相比，你的实力可是提升巨大。”秦言微笑地道。

　　林东淡声道：“虽然提升了一些，但是和你比差远了，而且天下很大，许多的天才，估计比我更小时就已经成为武者甚至武师武宗！”

　　“林东，这一次多谢出手解围。”秦言道。

　　林东苦笑道：“你这说的我都不好意思了，事情本是因我而起。”

　　秦言小声道：“倒也不完全是因你而起，司徒雷几个朋友中我得罪了一个，就是与我打的那一个，司徒雷他们这么做，估计是将计就计。”

　　“如果你不过来，武徒九级我如今不好对付。因为一些原因，我的实力不好当众暴露，不过可以告诉你我的实力，好歹是室友，有麻烦我可以暗中帮你一下。”

　　林东道：“如果说了对你有麻烦的话，你可以不必说出来。”

　　“只要你不说出去就没有麻烦……我离开的足够远。”秦言轻声道。

　　“我的修为是武师巅峰！”

　　秦言真实修为是武宗巅峰，不过武师巅峰，也足够林东震惊的了。

　　林东想过秦言可能已经是武师，可没想过她已经到了武师巅峰！

　　武师巅峰距离武宗只有一步之遥了，秦言的年龄比他还小一点！

　　“秦言，看来我定错目标了。”林东轻叹道，他之前将秦言定为第一个目标，可秦言的实力实在太出乎他的意料。

　　秦言有些不自然地道：“目标？”

　　“是啊，当时刚入院，我以第一名成绩进入，但是你的实力更强，我就将你当成目标想超越你，没想到后来知道你有武者修为……武者的目标倒也可以，武师巅峰对我如今来说太高了。”林东道。

　　秦言暗暗松了一口气，她还以为定的是追求她的目标呢！

　　……

　　凤舞楼一个包间之中。

　　“将这个加入26号桌客人的菜中，给你一千两黄金，否则杀你全家！”

　　包间中一个男子阴声道，“你与妹妹相依为命，看看这是什么。”

　　“你！”

　　包间中被叫进来的侍者脸色难看，那男子手中是他妹妹的一件饰品。

　　“别激动，你妹妹如今还好好的，不过如果你不听话，她就不知道会遇到什么事了。”包间中坐着的男子淡声道，“这里面是极乐散，相信你知道！”

　　侍者心头一颤，极乐散那可是十分霸道的东西，无色无味，加入食物中肯定不会被发现，如果药物发作，两个男人都会搞到一起！

　　“看来你确实知道，我这极乐散加了特定的配方，只有都吃下了这种极乐散的才会吸引，而且它三个时辰之后才会发作！到时他们早就已经离开凤舞楼，怪不到你，也怪不到凤舞楼头上！”

　　“选择吧！”

　　男子说着五百两金票放到了桌面上，这是一笔巨款，足够普通家庭生活几十年！

　　侍者呼吸急促眼中露出挣扎之色，如果被发现他的麻烦大了，可是那是五百两的金票，有了这些钱他可以带着自己妹妹远走高飞。

　　“我似乎没有选择。”侍者沉声道，他说着将金票收了起来。

　　“很好！”

　　坐着的男子微笑地道，“希望你好好地把事情给我办成，否则你和你妹妹都会有点小麻烦！”

　　林东和秦言聊着，没过多久他们的饭菜就被送了上来。

　　“两位客人，请慢用。”

　　侍者恭敬地道，林东他们点的东西全部被送了上来，看上去极为诱人。

　　“没你事了，下去吧。”林东淡笑道。

　　侍者告退，林东他们吃喝起来。

　　“该死的林东，三个时辰之后，我等着看好戏，哈哈哈！”包间中的男子狂笑，他的声音和刚刚不同了，赫然是司徒雷的声音！

　　“得罪我会是你这辈子最错误的选择，你算什么东西，唐含烟如今居然常常提起你！两个男人搞起来，到时看你还有没有脸留在风雷武院！离开了风雷武院的保护，老子要将你碎尸万段！”

　　眼见林东他们已经吃下去不少，司徒雷平复心神放心离去，他戴着面具，那一个侍者不会知道他就是司徒雷。

　　之前刚与林东冲突，林东如果出事别人很容易怀疑他，但是只要没有证据，司徒雷不惧，司徒家族好歹也是一个一品势力！

　　“好你个林东！”

　　司徒雷刚离开，一个少女一脸不高兴地出现在了林东秦言面前。

　　“我请你吃饭你没有时间，你现在吃饭就有时间了？”少女是唐含烟，她这时候一脸的不爽，当时她说请林东吃饭，可是居然被林东给拒绝了。

　　“莫非……”

　　唐含烟眼睛在林东和秦言身上转来转去，“难道和传言一样，你爱好特殊？”

　　已经是冬天，但是唐含烟拥有火属性武魂不惧寒冷这会儿穿的也很清凉，修长的美腿露出一大截，上衣饱满的胸部将衣服撑得高高的。

　　林东眼睛放肆地在唐含烟美腿和胸部扫了几眼道：“唐含烟，这话可不能乱说……你不是想请客么？要不坐下，这一顿就你请好了。”


第0048章 药性发作！

　　“林东，再看把你眼珠子挖出来。”唐含烟瞪了林东一眼道。

　　“这一顿就我请好了！这么多的东西，你们也吃不完，浪费！”

　　唐含烟说着不客气地坐了下来，她意念一动面前出现了自己专用的碗筷，这碗筷有特殊的功能能检测出食物中是不是有毒！

　　很快唐含烟开动，她的碗筷没有警示，极乐散严格来说是补药可不是毒性，只是这补药补的效果太好了一些有时比毒药还让人接受不了！

　　“林东，给你！”吃了好几口，唐含烟将一叠金票放在了林东面前，“说了你如果赢了给你分成的，你没有骗我确实有十成赢的把握。两次赚了两万多两黄金，这三千两黄金分给你！”

　　林东微微一愣，三千两黄金可不是小数目，唐含烟居然就这么拿了出来！

　　“唐含烟，你收起来吧，你之前只是玩笑话，你赢了算你本事，输了我也不会帮着你赔！”林东道，他并没有将黄金收起来。

　　赢到了四万六千两黄金，这三千两对林东的吸引力小了许多。而且，就算没有赢到那些黄金，林东也不会收，在他看来这不属于自己。

　　“看不起么……相对于我赢的两万多两而言是少了一点，不过我那些大部分要上交，给你三千两黄金已经不错了。”唐含烟道。

　　林东摇头：“不是看不起，不属于我的东西，我不会要！”

　　“那……就算我借你的，以后你如果想要随时可以取。”唐含烟道，她眼中闪过一丝黯然之色，“你们喝酒吗，我们喝点酒怎么样？”

　　林东感知敏锐，唐含烟眼中的黯然之色被她发现了，不过他并没有多问，两人普通朋友都还算不上，关系也就经费陌生人强点。

　　不待林东他们回答，唐含烟已经拿出来了酒，一大坛子，装十斤肯定没问题！

　　“我难得与人喝酒，今天喝个痛快。”唐含烟娇笑道，她说着飞快地给林东和秦言都倒上了一大碗，“杯子喝着没意思，咱们都用碗！”

　　“我先喝了！”

　　唐含烟说着端起自己的碗几口就将碗中的酒喝的一点不剩！

　　“听说皇城李家向唐王府求亲了，唐王爷暂时没有答应。”秦言轻声道，“世间弱者有太多的身不由己，所以我们要成为强者！”

　　唐含烟身体一颤眼睛有点红了：“秦言你从哪里知道的这消息？”

　　“风雷武院也就那么大，只要留意许多的消息都可以知道。”秦言道。

　　林东诧异地望着唐含烟，不用说李家求亲的对象就是唐含烟！

　　李家林东知道，那是东秦国三大家族之一，实力比凤雷武院还强！

　　风雷武院只是二品中比较强的势力，李家是三品势力，虽然只是三品势力中比较差的，但是风雷武院与之相比有很大差距。

　　唐王府在二品势力中也一般，实力和李家相比自然差距更大！

　　“给我。”

　　林东递过去了一张纸巾。

　　“你们是不是可怜我？”唐含烟接过纸巾擦了擦眼睛，“我定然可以成为强者掌控自己的命运，我平时根本就没有哭过！”

　　独自流泪那是弱者表现，唐含烟不让自已独自流泪，当着家人的面她也不想，感觉林东他们值得信任，唐含烟才没有控制自己。

　　不知不觉中，极乐散已经起了一点作用，否则唐含烟要比现在表现的坚强许多！

　　“没有。”

　　林东摇头，“秦言说的不错，世间弱者有太多的身不由己，你的家世比我好得多，如今修为也比我强得多，我有什么资格可怜你？”

　　“只要努力，一切都会改变的！今天就陪你好好喝几碗，共勉！”

　　秦言也端起了酒碗，她的眼中同样闪过黯然之色，她有武宗巅峰的修为，可是相对来说，她也是弱者，否则不必背井离乡逃出亿万里！

　　“共勉！”

　　三人碰碗，然后都喝了个干净！

　　酒是烈酒，林东和秦言平时没喝过，不过他们是武者，几碗烈酒不可能就让他们喝醉。

　　半个时辰过去，林东他们喝完，唐含烟娇笑道：“林东，秦言，这是我吃的最痛快的一次饭，多谢！以后你们有时间，再找你们吃饭，喝酒就算了，你们未成年，喝酒不好，姐姐可不能带坏了你们！”

　　林东暗暗翻了翻白眼，唐含烟也就比他们大那么一点点。

　　不过按东秦国的标准，他们还真是未成年，东秦国十五岁为成年，唐含烟已满十五岁，他和秦言还差半年才满！

　　“唐含烟，多谢请客。”

　　三人返回风雷武院秦言道，林东也对着唐含烟点了点头。

　　“应该的。”唐含烟笑道。

　　很快林东他们和唐含烟分开，唐含烟前往了别墅区，她在风云榜上排名前列有独幢别墅，林东击败司徒雷之后也上榜了，不过排名靠后，还没有那样的待遇！

　　喝了不少酒，林东没有前往重力室修练而是和秦言一起回了宿舍。

　　“秦言，我先修练了。”

　　林东说着进入了房间，不去重力区不代表不修练，如今九死魔功林东已经到了第九个动作，他得抓紧时间先初步完成第九个动作！

　　只要第九个动作成功，他就可以开始凝聚血焰！血焰对于九死魔功十分重要，只要血焰凝聚成功，而且血焰吸收到能量，他修练的速度可以快许多。

　　“还有半个月放假，放假之前，希望第九个动作可以成功！”

　　林东眼中精光闪烁，第九个动作成功，他估计自已可以到武徒九级巅峰，到时候服下体灵丹，修为可以突破达到武者级别！

　　很快林东开始修练，时间在他的修练中不断过去。

　　两个时辰过，林东感觉到了一些躁热，他没有在意，喝了不少酒，有这样躁热的感觉估计正常。另外一个房间，秦言也感觉到了身体内的躁热，和林东一样，她暂时也没有察觉到什么。

　　又过去半个时辰，林东感觉有些不对了，自己脑海之中居然不断出现幻像，一下子出现秦言绝美的模样，一下子出现唐含烟。

　　另一个房间中，秦言感觉更加不对，她脑海之中出现的幻像有林东也就罢了，居然还有唐含烟，她和唐含烟一样都是女子！

　　“怎么回事！”

　　林东停止了修练离开了房间，另一个房间中，秦言正好也离开了房间。

　　“秦言，唐含烟是不是知道你是女子了？她的酒可能有问题！”林东沉声道。

　　脑海之中幻像连连心中欲望被增强了许多，但是林东武心坚定还能保持清醒。

　　“应该不会。”秦言皱眉道，如果唐含烟的酒有问题，她脑海之中应该不会出现唐含烟的幻象，“我脑海中出现唐含烟！”

　　“什么？”

　　林东脸色微微一变，“该死，只怕有人算计我们，用的药同性间也会有作用！秦言，你有武师巅峰的修为，见多识广，不知道可有办法？”

　　“我能忍住。”秦言道。

　　“如果不是唐含烟，估计用不了多久唐含烟就会过来。不知道吃下去的是什么，盲目行动不智，不过只要坚持住应该不会有事！”

　　“砰，砰！”

　　没过多久敲门声就响了起来，换装而且还蒙面了的唐含烟到了。

　　门开，唐含烟进入了房间。

　　不过唐含烟开口，看她的样子林东他们就知道她肯定也中招了。

　　“好难受。”

　　唐含烟痛苦地开口，“林东，秦言，你们到底做了什么手脚！”

　　在唐含烟看来，林东他们都是男子，他们联手暗算她有可能！

　　林东苦笑道：“唐含烟，你不该听这饭的，估计有人想暗算我，秦言倒霉和我一起吃饭，你也凑过去，咱们一块儿倒霉了。”

　　“这话难以让我相信！”唐含烟寒声道。

　　林东道：“我脑海之中出现的幻像不止有你还有秦言，你会不会想到点什么？”

　　“秦言？”

　　唐含烟一愣，她可不知道秦言是女子，林东的幻像还出现秦言可不正常。

　　秦言心跳加速了一点点，她知道林东脑海中的幻像肯定是她女装时的样子。

　　“唐含烟，你知道有什么能让同性间也产生欲望，而且能让武者迷失自我？”林东道，他虽然不是武者，但是这方面的抵抗能力比武者更强。

　　至于秦言修为比武者还高，所以害他们的人下的药肯定能害到武者！

　　“同性间……极乐散？”唐含烟脸色一变道，她知道极乐散，天阳城这一边，有这样效果的，最出名的就是极乐散了，是一个叫极乐王的武宗炼制。

　　“极乐散是什么？”林东道。

　　唐含烟飞快地将极乐散的特性说了，秦言皱眉道：“我们中的估计就是极乐散。”

　　“没有特定的解药，只能强撑着度过了，建议分散，这样不容易出问题！”

　　秦言说着离开了房间，唐含烟气得跺了跺脚，极乐散她很大可能承受不住。

　　“林东，你跟我去我的别墅，以防万一！”唐含烟咬牙切齿地道。

　　林东苦笑，他有心拒绝可是怎么开口？


第0049章 血焰成！

　　唐含烟刚刚说了极乐散的特性，那玩意儿如果能承受住没问题，对身体没有什么伤害还有一些好处，可是如果承受不住轻则变成白痴，重则死亡！

　　解除痛苦的方法很简单，发泄心中的欲望就可以，秦言离开了，显然她不愿意和唐含烟相互“安慰”，就算她愿意也不一定能成功！

　　“唐含烟，风雷武院中有不少高手，说不定可以解除。”林东道。

　　唐含烟恼火地道：“我爷爷是武宗，他说过解开极乐散的效果必须有武王修为！整个天阳城根本就找不出来一个武王级强者！”

　　“趁现在还能忍住，快跟我过去，否则在这边出事，事情会闹得很大！”

　　“好！”

　　林东点头答应了，唐含烟住的是独幢的别墅，隔音什么的强许多！

　　这一边，楼上楼下也就隔了一层楼板，说不定会被人听到！

　　而且，害他们的人如果出现呢？

　　已经是晚上，林东他们先后隔些时间离开了房间然后在唐含烟的别墅聚集了。

　　“那边是你的房间！”

　　唐含烟说完强忍着进入了别墅中的修练室，修练室最为坚固，就算林东这样的修为，想暴力破开也需要一定的时间！

　　另外还有一个好处，修练室隔音极为出众，就算忍不住在哪里大吼大叫也不会被人听到。

　　“修练，全力修练，痛苦说不定能压下心中欲念！”林东心中暗道，他飞快地修练起来，在修练第九个动作前，他试了前八个动作。

　　林东惊讶地发现，因为脑海之中幻象连连，痛苦似乎减轻了不少！

　　在强烈的痛苦中，心中欲念也受到了一定压制，不过随着时间的推迟，心中欲念仍然越来越强！

　　“第九个动作之所以一直不成功，很大原因就是太痛了！”

　　“如今痛苦降低，说不定能将第九个动作完成！”

　　林东修练起了第九个动作，痛苦降低让他动作的完成顺利了许多！

　　“很好，今天就趁这一个机会把第九个动作完成！”

　　林东强忍着痛苦一点点完成动作，他的灵魂仿佛被无边的烈焰包围，那些烈焰灼烧着他的灵魂，痛苦不断增长似乎没有尽头！

　　在林东的周围，这时出现了一道道的光晕，如彩虹一般极为美丽。

　　这些光晕是空间中的各种力量被林东的动作吸引，不少的力量进入林东的体内，林东身体强度身体活性快速地提升着！

　　修为本来距离九级武徒巅峰还有比较大的差距，这时候差距飞快缩小，半个小时不到，林东的修为竟然已经到了九级武徒巅峰！

　　“给我成！”

　　林东心中咆哮，他的动作终于完全契合，在这一瞬间，林东的心神仿佛与整个天地契合，他的灵魂成长不少，欲念消退得干干净净！

　　林东的丹田中产生了一股吸力，聚集到他身边，汇入了他身体内的不少力量受到了吸引，十分细微的一点火焰出现在了丹田之中，那点火焰比芝麻粒还小百倍，但是林东能感觉到它里面蕴含着强大力量。

　　“这就是血焰么？”

　　林东动作复原轻声嘀咕着，他的眼中已经一片清明没有半点欲念！

　　“砰砰砰！”

　　重重的敲门声响起，唐含烟出现在了外面，她衣不蔽体，大片大片雪白的肌肤露在外面。

　　“开门，林东，给我，给我！”唐含烟有些含糊不清地叫着。

　　林东开门，唐含烟扑上来，他立刻抓住了唐含烟的双手。

　　“唐含烟，撑住，否则你会后悔一辈子！”林东低吼道，他已经恢复了，但是这会儿呼吸也有一些粗重，唐含烟的身子很诱人。

　　“我撑不住了，我真的撑不住了。”唐含烟叫着，她的身体不断扭动。

　　衣服本就破损了，这时候乱动，唐含烟的上衣撑不住滑落了下去。

　　林东眼前一白，唐含烟娇嫩的身子顿时差不多被他看了一个精光。

　　“唐含烟，坚持住！”

　　林东放开唐含烟的手后退飞快扯过来了一床被子，在唐含烟扑过来时，林东用被子飞快地将唐含烟卷在了其中。

　　“抱歉了！”

　　床单也被林东扯下，三两下，他就用床单将唐含烟连着被子捆了起来！

　　“去冲个凉！”

　　房间中有浴室，林东将捆在被子中的唐含烟飞快提到了浴室中。

　　水龙头打开，冰冷的水立刻淋下，如今可是冬天，水淋到唐含烟身上她立刻打了一个寒颤。

　　“唐含烟，不想后悔终生，就忍住！”林东按着唐含烟道，唐含烟这会儿挣扎得更加剧烈，他如果不按着，唐含烟很快就会挣脱出来。

　　“林东你不是男人，我不美么？是男人的你就立刻要了我！”

　　唐含烟大叫着，她被冷水这样一淋意识清醒了不少，但是心中的欲望并没有减退多少，只想立刻就与林东交合满足心中的欲望。

　　“唐含烟，还记得么？你说你要成为强者，你要掌控自已的命运！”林东沉声道。

　　“人生中诸多意外，如今只能算是一点小意外，你就过不去？如此，你怎么掌控自己的命运，怎么成为强者？坚持住，你不可以放弃！”

　　唐含烟痛苦地道：“你恢复了？你是怎么恢复的，能不能帮我。”

　　“帮不了，我是刚刚突破了一些，灵魂增长冲散了欲念！”林东道。

　　“唐含烟，你也可以冲破这一关的，如果破了，相信你的实力可以增长不少！”

　　冷水不断淋下，唐含烟仍然不断挣扎着，可是她没再开口让林东要她。

　　渐渐地，唐含烟挣扎的力度小了，她的意识有些模糊起来。

　　“唐含烟，唐含烟！”林东叫着，唐含烟并没有回应他的话。

　　“该死！”

　　林东心中暗骂，如果唐含烟就这么晕过去那就麻烦了，很大的可能唐含烟会变成白痴。

　　“给我醒来！”

　　林东掐在了唐含烟的人中，唐含烟意识似乎增强了一点。

　　“唐含烟，醒醒！”

　　林东轻轻拍了拍唐含烟的俏脸，唐含烟身体轻颤意识更强了一点。

　　“摸，摸我！”唐含烟十分含糊地道。

　　“难道肌肤碰到刺激到她，可以让她意识清醒一些？”林东心中暗道，他立刻试了一下，手移到唐含烟的脖子上轻抚着，唐含烟的身体颤动厉害了一点，她的意识很明显清醒了不少。

　　“唐含烟，多坚持一下，我看你能坚持过去。”林东沉声道。

　　唐含烟强撑着道：“继续，不然我要睡了。”

　　“不能睡！”

　　林东一咬牙手伸到了捆起来的被子中，渐渐地，唐含烟的背，腰，小腹都被林东一一摸到，最开始还好，可是到后面刺激不够了！

　　“唐含烟，得罪了。”

　　林东手伸到了唐含烟的胸前，唐含烟胸前的一团柔软被他掌握在了手中。

　　这下刺激强烈了许多，唐含烟模糊下去的意识顿时清醒了不少。

　　为了维持唐含烟的清醒，林东不断揉捏着，唐含烟胸前的两只玉兔都被林东揉捏了，到后面，唐含烟那修长的美腿挺翘的臂部以及那最秘密的地方都被林东的手摸到，没办法，胸部虽然是十分敏感的地方，但是揉捏一段时间之后刺激度就会下降！

　　“我……我要尿尿了……啊！”

　　唐含烟身体剧烈地颤动，林东手这时正在她的腿间，滑滑腻腻的水淋到了林东的手上，那肯定不是尿……

　　仿佛失去了意识，好几秒过去唐含烟才回过神来，她清醒了许多。

　　“我应该没事了。”唐含烟脸色通红地道，虽然没有真的发生关系，但是她全身上下如今没有哪一个地方没被林东摸到。

　　而且刚刚不是尿尿唐含烟也意识到了，自己居然被林东摸的泄了身！

　　“咳……你赶紧擦干身体别着凉了。”林东稍微弯着腰退出了浴室，他的下面支着帐蓬，这么香艳的刺激下他不可能没有反应。

　　浴室中，唐含烟飞快地用浴巾擦干了身体，她眼神这时极为复杂。

　　恨么？唐含烟恨不起来，是自己过去吃的，而且林东并没有趁虚而入占有她的身子。

　　可是不恨，自己清白的身体居然就这么没有了，全身上下都被摸遍了，唐含烟可不认为自己如今的身子还是清白的。

　　“怎么会这样。”

　　唐含烟眼中出现点点泪花，不过很快她就擦去离开了浴室，林东不在房间中，唐含烟到外面返回自己的房间都没有碰到林东。

　　“到底是谁！”

　　林东心中恼火的同时也有些后怕。

　　如果中招的只有秦言和他，秦言是男的，他们又都支撑不住呢……

　　如果不是极乐散而是某种剧毒呢？

　　后果不堪设想啊！

　　这一次侥幸形成了血焰，唐含烟也勉强没事，可谁能保证下一次还有这样的运气？

　　林东心中反省着，一定要吸取这一次的教训，这样的事情有一次就够了！如果唐含烟死了，或者唐含烟与他发生关系，那后果极为严重！

　　“林东。”

　　唐含烟进入了林东在的修练室，“这一次的事情当没有发生过，夜已经深了，你赶紧回去吧。我已经没事了，秦言之前离开不知道会不会有事，你赶紧去找找。”

　　“唐含烟，对不起，你是因我遭了无妄之灾。”林东轻声道。

　　“没怪你，你快走吧。”唐含烟头转到了一边道，她如今不好意思面对林东。

　　点了点头，林东整理了一下衣服飞快离去。

　　……

　　“怎么没有声音？”司徒雷心中疑惑，他计算着时间返回看热闹，可是楼上没有一点声音。

　　上楼，司徒雷到门口听了一下，还是没有听到任何声音。

　　“司徒雷，你在听什么？”林东冷笑的声音从身后响起，司徒雷身体一僵，他根本没想到林东这时候会出现，而且似乎没有受到任何影响。

　　“很奇怪？”

　　林东靠近眼中杀机闪动，“司徒雷，上一次就饶了你，可一不可再！”

　　“你……”

　　司徒雷刚开口，林东靠近棍子出现在手中瞬间就将他敲晕了过去！

　　四下无人，林东将司徒雷拖到了房间中，他眼中寒光闪烁准备将司徒雷宰了！

　　“你如果现在杀他，很容易被怀疑。”秦言推开门进入了客厅。

　　秦言这会儿是真容，真容时才有足够的力量压制心中的欲念。


第0050章 杀司徒雷！

　　“秦言，你没事太好了。”林东道。

　　秦言有些怪异地道：“你和唐含烟应该都没有事情了吧？”

　　“嗯，我修为突破了一些灵魂增强驱散了极乐散的效果，唐含烟淋冷水也支撑了过去。”林东道。

　　唐含烟撑过去确实和淋冷水有关，至于其余不该说的，那自然是深深地藏在心底！

　　“那就好……司徒雷你打算怎么处理？”秦言道。

　　“杀！”

　　林东眼中杀机一闪，“明着来倒也罢了，他居然这样暗算！”

　　“这一次是极乐散，下一次他就可能疯狂地下毒药！”

　　秦言道：“他该死，不过不适合你出手，不如让唐含烟处理。”

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，林东察看了一下，门外是唐含烟，她竟然深夜过来了。

　　林东望向秦言，秦言连忙进入了房间去换衣服，极乐散的效果已经消去许多，换回来应该也能撑住了。

　　门开，唐含烟进入望着司徒雷一脸的不善，她本来没打算过来了，可是越想越气不过，暗算之人很大的可能会出现，她想过来看看！

　　“蓬！”

　　唐含烟重重地踢出一脚，被林东击晕过去的司徒雷痛醒了过来。

　　“唐含烟。”

　　司徒雷最先看到了唐含烟，他脸色一变，“你怎么在这里？”

　　“司徒雷，你该死！”唐含烟寒声道。

　　司徒雷脸色难看地道：“你难道也中招了？不可能，这不可能！”

　　唐含烟可是他的目标，如果唐含烟中招，那岂不是被林东和秦言占了便宜？在司徒雷看来林东的实力比秦言高，被林东占便宜的可能性更高！

　　事实上，唐含烟确实是被林东占了便宜，全身上下都被摸遍了。

　　秦言换好了衣服出来，唐含烟瞟了一眼目光又落到了司徒雷身上。

　　“你们想杀我？别忘了我也是风雷武院的学员！学员间打斗可以，但是禁止相互杀戮！”司徒雷冷笑道，“你们最好把我放了，我以后就不这样对付你们，否则，你们就时刻警惕着吧！”

　　林东拿起了司徒雷的剑，司徒雷脸色一变，不过强笑道：“林东，你不敢杀我，你杀了我自己也活不成，我的身份不是你可比！”

　　“不敢杀人？”

　　“你确定么！”

　　林东说着手中长剑瞬间刺下，长剑精准地刺入了司徒雷的心脏！

　　“你……”

　　司徒雷瞪大着眼睛，他不敢相信林东居然真的动手了，自己马上就要死！

　　“不作死你就不会死！”林东手中长剑一转，司徒雷的心脏被搅碎，他抬手指着林东嘴里大口大口地涌出鲜血，几秒过去，司徒雷的手无力地垂下，生命气息从他的身上消失他变成了死人！

　　在长剑刺入司徒雷心脏的瞬间，林东体内丹田中极小极小的血焰沿着长剑进入了司徒雷的体内，司徒雷的精元飞快地被血焰吸收！

　　这吸收过程很短，司徒雷实力不强，他体内并没有多少精元！

　　不过血焰如今很弱，吸收那些精元也成长了不少！

　　被吸收了精元的司徒雷看上去没有多少变化，血焰只吸收最精华的东西，他普通血液什么的可没有吸收，变化不大很正常！

　　“林东，你不该杀他的。”唐含烟皱了皱眉道，“就算杀应该也我来！”

　　林东长剑抽出淡声道：“我是男人，而且事情因我而起，岂有让你杀人的道理！走吧，我有五六千点资源，你们分了！”

　　“这一次是我连累了你们，抱歉，我得离开一段时间，那些资源留着也无用！司徒雷的尸体你们别去动，别沾到这事情里面！”

　　唐含烟脸色一变道：“离开？离开你必死！司徒雷死亡的消息瞒不了多久，司徒家族很快就会行动，血狼寇似乎也要对付你！”

　　“你连武者修为都没有，离开风雷武院估计三五天就会被抓到！”

　　林东淡声道：“他们想抓到我只怕没那么容易！我很快就会有武者修为，已经九级武徒巅峰，我还有一颗用于突破的体灵丹！”

　　“别耽误时间了，虽然这样的事情司徒雷告诉别人的可能性小，但是也不排除有这样的可能性，说不定还会有人过来查看！”

　　秦言道：“林东，你真有信心逃脱？”

　　林东点了点头：“我似乎也不是那种特别鲁莽之人，放心吧。”

　　“如果有人怀疑到你们，把一切都往我身上推，这事情本就和你们无关！走，资源不给你们说不定也会被清掉，太浪费了！”

　　藏好司徒雷的尸体林东他们很快离开了房间，风雷武院有不少可以转资源的机器，扣掉百分之十手续费，林东将所有资源平均转给了秦言和唐含烟，两女一人分了差不多三千点，不是小数目了。

　　“你们小心点。”

　　林东低声道，和秦言她们分开，林东顺利地出了风雷武院，这时候司徒雷死的消息还没有传开，进出风雷武院不受影响。

　　……

　　“妈的，得到的消息到底准不准，三更半夜的，林东会从风雷武院出来？”

　　风雷武院西门外，十来个人隐藏着，他们身上都有不弱气势，全部都有武者修为！

　　“应该不会有错，比较大的可能是司徒家司徒雷传出的消息！他是要借我们的刀杀了林东，就是不知道他有什么办法可以半夜将林东引出！”

　　“再等等，林东如果没有出来，到时候找司徒雷的麻烦！”

　　就在这时，十来人中负责瞭望的一个眼睛一亮，他发现了林东！

　　“出来了！”

　　“这地方不方便动手，咱们跟紧他！”

　　林东飞快离开，十来人速度不比林东慢紧紧地跟着林东。

　　“嗯？”

　　暗中跟着的人水平还是很不错的而且距离比较远，但是林东还是感应到了！

　　“贱人！”

　　林东心中暗骂，正好有人埋伏跟踪，这肯定是司徒雷弄出来的。

　　如果两个男人搞起来，司徒雷估计林东很大可能连夜离开风雷武院避避风头，让人埋伏在风雷武院外面正好将他给解决！

　　“不惧风雷武院敢动手，很大的可能是血狼寇的人！”林东心中想着加快了速度，血狼寇的人如果抓到他绝对不会对他客气！

　　当初的事情过去比较久了，血狼寇想查清楚并不容易，但是血狼寇会仔细地去查么？没有证据没事，他的怀疑大，直接杀了就是！

　　“十一个，估计全部是武者修为！”没过多久林东便确定了跟踪者的数量和大概实力，风雷步法动用，林东的速度陡然加快！

　　“他发现了？跟紧！”

　　血狼寇这一边的队长沉声道，他们的速度都加快了，可他们的速度有差异，实力弱的不如林东现在的速度被落在了后面！

　　“林东，你跑不掉！”

　　“杀我们血狼寇的人，老子要吃掉你！”

　　十一人，八个落后了，三个紧紧地跟着，他们狞笑着开口。

　　“吃掉我？”

　　林东眼中寒光闪动，他绕到一幢建筑后速度瞬间暴涨了一倍！

　　如果说林东平常状态下全力而为速度为一，动用风雷步法之后，速度是一点六，这时候林东的速度在三点二以上，血狼寇那些人虽然一个个修为比他高，但是速度却没有一个超过他！

　　“人呢？”

　　“在那，草，他的速度怎么快了那么多！”

　　紧追在林东后面的三个马贼被林东甩开了不少，他们连忙掉头追。

　　“截住他！”

　　“居然回来，简直就是找死！”

　　马贼叫嚣着，林东飞快靠近了一个马贼，那一个马贼见林东冲来一刀立刻劈出。

　　“死！”

　　林东手中出现了宝棍，他宝棍如长枪一般刺出，力透棍尖，携着狂冲过来的力量，这一棍子闪电般地洞穿了面前马贼的脑袋！

　　修为还没有如今强时，林东就将七星塔第四层完美通关了，第四层幻化出来的魔兽可是一级上位一级巅峰，相当于高级武者巅峰武者！

　　面前的马贼只有武者高级修为，挡不住林东这一棍很正常！

　　“草！”

　　“你们小心！”

　　后面追着的三个马贼大怒，他们没想到林东居然瞬间就杀了他们一人！

　　一棍杀死一人，林东没有停留继续向前，距离不到十米还有一个马贼！

　　“给老子死！”

　　这一个马贼大吼出声，二十多斤重的砍刀狠狠地向着林东斩过来。

　　“死的是你！”

　　林东心中暗吼，他手中棍子重重地砸下，泰山压顶使出，玄级功法，一倍的攻击增幅，面前的马贼砍刀跟脑袋一齐被砸碎！

　　后面追着的三个又惊又怒，如果说第一个是不小心，第二个肯定不是，强拼之下，林东居然一招就杀了一个武者上位的强者！

　　“联合，咱们联合起来！”

　　林东前方的马贼见到林东恐怖的战力吓得不轻，两个靠得近的马贼立刻靠拢！

　　“横扫千军！”

　　林东低吼着，他手中宝棍带着恐怖力量扫过了两个马贼的身体，两个马贼上半身和他们的下半身都分开了，血流一地必死无疑！

　　短短时间，死在林东手中的马贼就有四个，他们可都有武者修为！

　　林东后方三个，前方这时有四个，后方的三个还追着，可是前方四个吓得连忙向着四周逃窜，他们杀人不少很凶悍，可是林东比他们更凶悍，他们的实力还比不上被林东杀死的四个马贼！


第0051章 狂杀马贼！

　　“暗杀我，给我去死！”林东嘶吼声在喉咙间滚动，宝棍出击又收了一条人命。

　　埋伏林东的血狼寇十一人，至此已经有六人死在了林东手中！

　　剩下的五个，就算是那三个武徒巅峰的，这会儿心中也有些惊惧！

　　林东没有再追杀了，他身体一踉跄逃向远方。

　　“追！”

　　“林东刚刚肯定动用了禁术，咱们只要追到，应该轻易就可以将他斩杀！”

　　剩下的五个马贼没有放弃，林东心中冷笑，刚刚的“踉跄”是他假装的！

　　这些血狼寇林东想将他们全部斩杀，否则血狼寇用不了多久时间就会开始追杀他，司徒家族估计也会得到消息，他有可能逃不出天阳城！

　　天阳城中，风雷武院所在区域是繁华富裕的区域，也有比较贫困的区域，那样的区域脏乱不少，房子不少也是杂乱地建着。

　　林东“逃”入了贫区，这一边基本都是普通人，打斗更不会惊动实力强大的人物！

　　而且，很复杂的环境，林东暗杀那些血狼寇容易许多！

　　“咦，怎么不见了。”

　　“林东肯定就在了附近，仔细找找，找到他老子要活剐了他！”

　　“小心点，或许他还有不弱的力量！”

　　马贼们搜寻着，他们混了不少年，自然有一套找人的手段很快就接近了林东。

　　“再追着我，你们都要死！”

　　林东从藏身处出来，威胁了一句立刻就逃，马贼们狂笑着追杀。

　　“林东的速度没有那么快了，刚刚动用禁术，肯定受伤不轻。”

　　“短短时间杀了我们那么多人，那禁术有够厉害的！”

　　“这一次不宰了他，我们回去肯定受到严惩，兄弟们仔细点！”

　　没过多久，林东再一次藏了起来，马贼们仔细地寻找。

　　“我和你们拼了！”

　　林东大叫道，他说着的时候，手中的宝棍已经砸向了一个马贼！

　　“嘭！”

　　刀棍相碰，恐怖的力量传入林东攻击的马贼体内，他就算全力而为也挡不住林东恐怖的一击，更何况这时出招有些匆忙！

　　可怜的马贼大刀被林东的宝棍砸得倒飞砍入了自己的脑袋中！

　　就在这时，林东感觉到了危险，一道灼热的刀气急速地斩向了他。

　　“大地武意！”

　　林东身体一轻急速后退，与此同时那一道刀气重了不少，恐怖的刀气斩到了林东前方不到半米处，差一点点他就会被击中！

　　“武魂！”

　　林东心惊，觉醒了武魂的强者，实力一般比同级没有觉醒武魂的强者厉害！

　　“束缚！”

　　三个武者巅峰的马贼其中一个低吼道，下一刻，林东感觉似乎被几根绳子绑住了，那几根绳子是无形的，是风的力量，剩下四个马贼中有武魂的不止一个！

　　之前这两个马贼没有动用武魂是因为距离太远，武魂无法作用到自然不会浪费力量！

　　“哈哈，看你还往哪里跑！兄弟们，他已经被我束缚住！”发出风索的马贼大笑，他距离最近，放心大胆地一巴掌抽向了林东。

　　“死！”

　　被束缚的林东动了，他手中的宝棍近距离狠狠地砸在了面前武者巅峰马贼的身上，虽然有真气防御，可是恐怖的力道还是将这一个马贼脊椎骨都打断，内脏破碎不少肯定是活不成了！

　　“不……不可能！”

　　被林东攻击到的马贼瞪大着眼睛，林东明明被束缚住了，应该不能反抗才对，怎么还能爆发出这么强大的攻击一击将他秒杀？

　　这马贼不知道的是，林东领悟了风之力量，挣脱风索并不难！

　　“你也去死！”

　　旁边还有一个马贼，他不是武者巅峰修为，林东恐怖的一棍过去也结果了他的性命。

　　至些，十一个马贼已经只剩下区区两个，两个都是武者巅峰！

　　“呼哧，呼哧！”

　　林东用棍子柱地大口大口地喘息着，可就算这样，剩下的两个马贼也不敢立刻杀过来，他们小心地靠近，生怕自己也死在林东手中。

　　“怎么，害怕了？”林东冷笑，“你们肯定杀了不少人，今天就是你们的死期！”

　　两个马贼中的一个骂到：“小子，死到临头了你还嘴硬，你不过九级武徒，杀了我们九个人想必已经到了极限，乖乖受死大爷可以给你一个痛快，否则大爷待会一定让你求生不能求死不得！”

　　长棍碰触到尸体，身边两个马贼的精元都被林东的血焰给吸收了，武者上位武者巅峰强者的精元比司徒雷强大许多，血焰成长不少已经有了芝麻粒二十分之一大小，里面蕴含着十分精纯的力量！

　　“不怕死你们就过来，杀了九个，我应该还能再杀两个！”林东说着腿一软蹲了下去，他的手按在了那一个拥有风属性武魂马贼的胸口。

　　从那马贼的体内传出一股力量流入林东体内，那是武魂的力量！

　　疯狂击杀九名马贼，林东也感觉到了疲惫，这时武魂的力量入体让林东疲惫减轻了几分，而且他对于风的感应增强了！

　　“两个武者巅峰，其中一个甚至两个都有武魂，我应该能对付，但是击杀他们需要时间，希望不要引起强者的注意！”林东心中暗道。

　　两个马贼警惕地靠近，哪怕他们觉的林东这时候已经没有什么反抗之力了，可仍然不敢大意，要知道他们已经死了九个！

　　“别追我了，你们追不到的。”

　　就在两个马贼距离林东只有五六米的时候，林东动了，他爆发出来极快的速度转眼间就没入了不远处的黑暗中，如今可是深夜，不少的地方有路灯，可是贫民窟这边，没路灯的地方也不少！

　　“草，怎么还有这样的速度。”

　　“应该是最后的爆发了！”

　　两个马贼迟疑了一会还是进入了黑暗中，他们不相信林东还有战力，已经死了九个，如果不杀掉林东或者抓到林东，他们肯定得受到严厉惩罚！

　　五分钟之后，林东身上带着伤口从黑暗中走了出来，两个马贼没能从黑暗中出来，他们步了前面九个马贼的后尘，精元被林东吸收了，两个马贼中有武魂的一个武魂也被林东给吸收了！

　　“该死的，拥有武魂的强者果然厉害许多！”

　　林东心中暗骂，他的左肩留下了刀伤，是被那一个拥有火属性武魂的马贼击伤的，这会儿伤口火辣辣的疼！

　　不过，疼痛比较快地消退着，丹田中的血焰到了伤口处散发着力量。

　　这一点刀伤不会比到时修练九死魔功弄出的伤势强，血焰拥有强大的恢复力，自然能将这样的伤口恢复。

　　“呜，呜！”

　　凄厉的警报声响了起来，林东脸色一变，马贼死了应该不会响起这样的警报，极有可能是风雷武院中司徒雷的尸体被发现了！

　　杀死风雷武院的学员，而且还是在学院内，这绝对是大事！

　　“肯定是林东杀的人，抓住他，一定要抓住他！”

　　“封锁城池，全力搜查！”

　　风雷武院这一边乱了起来，已经不少年没有出过这样的事情了。

　　“司徒雷只怕还告诉了别人，这家伙真够警惕的，干这样的事情都这么小心。”林东心中暗骂，他辨别了一下方向飞快靠近西门，这一边距离不远，说不定可以在城门关之前离开天阳城！

　　只要离开西门，不远处就是碧凌江，跳入碧凌江比在陆地上活命几率大许多！

　　天阳城中，司徒家有不弱的势力，血狼冠也有隐藏的力量，风雷武院更是力量强大，林东小看了天阳城的反应速度，他到西门附近，这一边的城门早就已经关上，城墙高二十丈，城门一关可不是那么容易翻过去！

　　“草！”

　　林东心中暗骂，这一边封锁了，其余方向肯定同样封锁了！

　　如今夜晚好躲一些或许能撑过去，到明天，想躲过就不容易了。

　　天阳城虽然有几百万人口，但是风雷武院在这一边影响力巨大，而且，司徒家族以及其余一些势力也肯定会发力，想躲过很难。

　　“冲出城门不可能，该怎么办？”林东强迫自己冷静下来。

　　下一刻，一声叹息声响起在了林东身后不远处，林东寒毛直竖，能无声无息出现在他身边肯定是强者，而且肯定是他无法对付的强者！

　　林东转头，他脸色一变，身后的居然是彭刚，炼体系院主！

　　彭刚是武宗，而且不是一般的武宗，他的实力在武宗中应该也是强者！

　　只是受了点轻伤就击杀了十一个马贼，但是面对彭刚这样的强者林东毫无还手之力，实力相差太大了，彭刚轻易就能将他斩杀。

　　“击杀马贼干的漂亮，杀司徒雷，你还是有欠考虑了。”彭刚轻声道，他说着一股力量笼罩着林东带着林东急速地飞了起来。

　　对于林东来说不能越过的城墙对于彭刚来说极为容易，短短时间，彭刚就带着林东飞出了天阳城。

　　“院主，你……”

　　林东迟疑地道，彭刚似乎不是要抓他而是要把他给放跑！

　　“走吧，离得远远的，为了你这一次我可是坏了风雷武院的规矩！只此一次，如果你再被抓，我不会救你。”彭刚说完眨眼之间消失不见。


第0052章 追杀！

　　“院长，多谢！”

　　林东对着彭刚离去的方向鞠了一躬，这一声院长他叫的真心实意！

　　之前彭刚给他下品体灵丹的时候，林东都没有太大感觉，雪中送炭比锦上添花更让人感激！

　　转身，林东立刻奔向了碧凌江，江边有着不少渔家，林东一两金子租了一条快船立刻顺流而下，彭刚送他出来为他争取到了不少时间，敌人估计还以为他在城中，等反应过来他肯定已经离开比较远！

　　“如果我有武者修为，灭掉那些个马贼根本用不了那么多的时间！”

　　船舱中，林东手中出现了装着下品体灵丹的玉瓶，别人修练需要很安静，他对此并没有严格的要求，如今情势严俊，多一分实力就多一分安全！

　　倒出下品体灵丹，林东略一迟疑就将丹药吞下，如果没遇到这样的事情他估计不会吞丹药，这样的丹药肯定有一些丹毒！

　　丹毒暂时是没有影响的，但是对以后的修为会有影响，到时候还得想办法化去丹毒，一般来说，对自己有信心的天才不会使用这样的丹药，他们化去丹毒花掉的时间比突破境界花的时间多！

　　丹药入嘴很快化去，林东心脏加速跳动了起来，全身血液流动加速，丹药的力量被吸收到血液中，林东的血液不断提升！

　　武徒级，炼体武者也就是普通的打熬身体，有功法者效果比较好。

　　到武者等级，只是普通打熬身体很难有太大的进步了，炼体和修元两条道路在这里有了十分明显的区别。

　　修元者，打通经脉修练出真气入丹田，在丹田凝聚气旋，而炼体者，则是提升心脏的能力，提升自身血液的品质，一个强大的身体需要强大的心脏支持，需要品质高的血液输送能量！

　　心脏与血液提升，强大的血气滋养，再辅以炼体的功法，炼体者的身体会变得越来越强大，到得一定地步，血气都能用于战斗。

　　林东听闻，强大的炼体者，血气外放笼罩十万里，恐怖异常！

　　“蓬，蓬！”

　　心脏强烈跳动，身体感觉很胀，林东的动作却没有一点影响，他不断做出九死魔功的九个动作，心脏与血液提升的同时，他的肉身也在增强！

　　……

　　“林东应该到了这一个区域，怎么到这里就失去了踪迹？”

　　两个时辰过去司徒家不少人到了西门附近林东之前到过的地点。

　　“确定没有错？”

　　“肯定没错，别忘了我的武魂是什么！”

　　“嘿嘿，狗兄，你这一回说不定得立大功！”

　　“滚！”

　　司徒家族一些强者望向了西门之外，“林东应该已经离开天阳城了！如今这样的情况，应该是有强者将林东带出了天阳城。”司徒家族一个强者脸色凝重地道。

　　城门没有开，能将林东带出天阳城，武宗以下根本办不到！

　　有武宗级的强者帮林东，这对司徒家族来说可不是一个好消息。

　　“就算有武宗帮林东，林东也得死！”

　　阴冷的声音响起，一个黑袍老者出现在了这一边，他气息强大，司徒家族的人心中震惊，这黑袍老者是一名武宗级的强者！

　　“你……立刻离城查找林东的气息！”黑袍老者指了指司徒家那一个拥有狗武魂的强者，狗武魂是生物武魂，算是比较差的，但是因为鼻子好使，在这样的时候有大用！

　　“是，前辈。”

　　有共同的目标，司徒家族很快和那黑袍老者联手了，半个小时不到，他们就在城外发现了林东的气息。

　　“就是这里，有人带林东飞到了这里，是谁带林东飞过来的我无法感应出来！”司徒家族的那强者说完沿着林东之前走过的路飞快前进。

　　没多久，不少的人追到了碧凌江边。

　　“气息没了。”

　　黑袍老者眉头一皱，林东居然通过碧凌江逃跑，这对于追踪不利。

　　人走在路上，多多少少会留下气息，乘船离开或者跳河离开都不会留下多少气息，碧凌江强大的水气和江风会将那一点点气息吹散！

　　“上下游全力查找，两岸要注意，林东有可能离开一段距离就靠岸！”司徒家族一个强者沉声道，“杀我司徒家族的人，天上地下没他逃生之处！”

　　“哼！”

　　黑袍老者冷哼一声飞向了下游，顺流而下速度更快，林东走这一边的可能性更大。

　　天已经亮了，司徒家族全力行动了起来，血狼寇也行动了。

　　另外，风雷武院，朱家，与司徒家族关系好的家族，厉若邪背后的赤水帮也有出手！

　　两个多时辰，船向下游前进了大概两百公里转入了剑水，从剑神峰中间流过的就是剑水，剑水没有碧凌江宽阔，不过水流更急，水也比较深，船在剑水中逆流而上速度比碧凌江顺流而下慢得多！

　　“蓬蓬蓬！”

　　林东心跳比之前急了许多，他的血液量少了不少，不过血液变得更重，吸收着体灵丹的力量，新的血液在飞快地补充着！

　　又半个小时过去，“喝！”林东心中暗喝一声，他伸展着身体，全身骨骼震响，体内血气奔腾，这一刻林东感觉体内有着无穷的力量！

　　“所有船只，立刻停船靠岸接受检查！警告，此为风雷武院令，违令者诛三族！”

　　天空中，风雷武院的飞兽低空掠过，大喇叭不断地对着下方喊话。

　　剑水还是比较繁荣的，河中来往的船只并不只有林东乘坐的这一艘。

　　到上方的喊话，一艘艘的船连忙靠岩。

　　“还真是快啊，才几个小时居然就知道我是乘船逃走了。”林东心中暗道，这船接下来是坐不成了，否则肯定被发现。

　　船靠岸，林东找了一个理由立刻离去，岸边树木多，他并没有被天空中飞兽上的人发现，岸边不远处有人检查，但是被林东避过了！

　　两个多时辰，林东的修为已经达到了武者等级，虽然还没有觉醒武魂，但是修为进步，对大地武意，对横扫八荒棍法，对枫城中悟到的那一剑都有不少新的感悟，林东的实力提升不小！

　　没突破前，林东没用多少时间就斩杀了十一个武者实力的马贼，如今到武者修为，虽然还只是武者下位，武者中他的实力也是顶尖的！

　　岸边检查的人连武者修为都没有，想发现林东并不容易！

　　“小黑，救命啊！”

　　林东心中呼唤着，巨龟当时和他说过，给他和小黑下了血灵咒，只要距离不是太远，心中强烈呼唤，对方可以感受到！

　　“哗！”

　　剑神峰这一边，水浪翻滚，一个大大的头颅出现，锋利的牙齿间咬着一条两三米长的怪鱼。

　　牙齿咬合，实力不错的怪鱼很快就被吞了下去，从空中望下去，隐隐的可以看到一大团黑影，呈椭圆形，水中似乎是一只巨龟。

　　这巨龟自然是小黑，它吃下怪鱼就要重新潜入水中，就在这时，它隐隐的感觉到了一些呼唤，呼唤声似乎来自剑水下游。

　　“哗！”

　　水浪翻滚，巨龟下潜然后迅速地向着下游游去，它的速度比林东乘船之前在碧凌江中前进的速度快得多了，本身的速度就快，而且剑水流速比碧凌江快不少！

　　小黑距离林东超过一百公里，可是以它的速度，半个时辰便可以游完！

　　“昂……”

　　距离靠近，小黑的感应更加清楚，它感应到了林东的焦急在水中发出一声声咆哮，水中大量的鱼被震死白花花的飘满了水面！

　　“难道进入了剑水？”

　　剑水与碧凌江的交汇处，一个黑袍老者从碧凌江下游飞了回来。

　　黑袍老者飞出了不少，可是没有发现任何林东的踪迹！顺流而下速度快，他是先向下游寻找了过去，否则说不定已经发现林东！

　　只要距离不是太远，黑袍老者有把握发现林东！

　　“你到这里做什么？”

　　剑水边，载着林东过来的船夫受到了风雷武院执法队的盘问。

　　“送一个客人。”船夫如实道。

　　“送人？”

　　执法队成员眼睛一亮，“送什么人，年龄多大？”

　　“十四五岁？”船夫有些不确定地道。

　　“是不是他？”

　　执法队成员从远处一个成员那里拿过来了一张林东的画像道。

　　画像画的并不是特别像，但是勉强还是可以判定。

　　“应该是他！他给了我一两金子让我送他到这一边。”船夫道。

　　“人呢？”

　　船夫忐忑地道：“大人，我是不是送了不该送的人？我不知道他是什么人啊，我……他已经下船了，大概半炷香之前下的！”

　　“先老实在船上待着！”

　　执法队的这人倒没有为难这船夫，他一看就只是普通的船夫罢了。

　　“砰！”

　　信号弹被送上了天空爆炸，很远距离都可以看到天空中的信号弹！

　　“草！”

　　林东心中暗骂一声，他知道船夫估计被盘问自己的行踪被问了出来！

　　这是没有办法的事情，所有的船都靠岸接受检查，肯定可以查出！

　　半炷香的时间林东已经离开不少，这时候没有半点停留继续前进，小黑应该已经听到了他的呼唤，他多支撑一些时间，小黑更靠近活命的希望就大一点！


第0053章 逃出生天！

　　“就在这附近，大家全力寻找，找到他，赏黄金一千两！”

　　“林东身上有四万多两黄金，谁抓到他，他身上的黄金便是谁的！”

　　“兄弟们，搜仔细一点，这可是发大财的机会！”

　　……

　　剑水附近，林东在的这一个区域，越来越多的人聚集，最开始林东还比较轻松，到后面，哪怕有着强大的感知，他也感觉极为困难！

　　“该死，我支撑不了多久了，武宗级的强者搜寻能力比一般人强得多，就算藏好，只怕也会被发现。”林东额头冒出细密的汗珠，这时候他的压力极大，只要被发现，活命的可能性很低！

　　彭刚之前救了他一回，若他被发现不可能再救他了，彭刚毕竟是风雷武院的院主，之前救他就已经有违风雷武院的规矩了！

　　“林东，束手就擒！”

　　冰冷的声音响起，林东脸色大变，声音是从天空之中传下，肯定有武宗级的强者到了。

　　天空之中这时候出现了一个黑袍老者，正是血狼寇追杀林东的那个武宗！

　　落到血狼寇手中，后果绝对比落到风雷武院手中更加凄惨！

　　“确实有欠考虑了，计划赶不上变化。”林东心中苦笑，如果风雷武院外面没有血狼寇十一个武者守着，如果司徒雷没那么快被发现他肯定就逃出去了，两个意外下来，两次陷入死局！

　　之前一次有彭刚帮他渡过了，如今这一次只怕得完蛋！

　　“滚开！”

　　就在这时，冷喝声响起，一道璀璨的刀光斩向了天空中的黑袍老者。

　　“石寒月！”

　　林东眼睛一亮，刚刚是石寒月的声音，石寒月居然在附近！

　　“天不亡我！”

　　林东惊喜不已，下一瞬石寒月出现在了林东身边带着林东立刻飞了起来。

　　“想跑？”

　　黑袍老者紧紧追随，如果不带着林东，石寒月速度比黑袍老者快得多，如今堪堪能不被追上，这还是林东也动用了大地武意和风之力量降低了自己的体重的原因，否则短短几秒就会被追上！

　　“你们摆脱不了，更多强者很快就会到达！”黑袍老者紧紧跟着冷笑道。

　　林东和石寒月没有理会，前方不时出现飞兽，可是飞兽上的人没有拦截，他们没有武宗修为，拦截一个武宗，那不是找死么？

　　“小黑在向着这边赶来。”林东低声道，他嘴距离石寒月耳朵近，弄得石寒月耳朵痒痒的。

　　“嗯！”

　　石寒月微微点头，小黑在向着这边赶来，她也向着小黑飞去，速度都很快，用不了多久时间就会相遇，有小黑帮忙，他们能从容离去，如果没有别的强者赶到，说不定还能干掉那黑袍老者！

　　时间一分一秒过去，林东他们和小黑的距离不断缩短，风雷武院的两个武宗，司徒家的一个武宗也赶了过来，加上那黑袍老者，一共四个武宗！

　　“后方有其余武宗赶到，速度比我们快！”石寒月脸色微微一变道。

　　后方飞来了一头飞兽，虽然只是二级巅峰，但是速度不慢于带着人的石寒月，那是风雷武院的飞兽，上面站着两个武宗好几个武师！

　　“林东，束手就擒！”

　　恐怖的声浪传向了林东他们，是风雷武院一个武宗巅峰开口。

　　“是风雷武院的执法长老。”林东低声道，“他有武宗巅峰修为，你或许打得过他，但是不止他一个武宗，放下我逃命吧！”

　　“小黑还要一点点时间，我们没有那么多时间，多谢你这一次相救，你救了我两回了！”

　　“闭嘴。”

　　石寒月眼中精光一闪就欲燃烧精血，就在这时，大晴天的出现了打雷声，一道雷光以恐怖的速度劈向了天空之中风雷武院的飞兽！

　　“敢尔！”

　　飞兽之上风雷武院的执法长老出手，可是他后出手，而且雷光出人意料的强大，冲破了他的防御之后还是击中了他们乘的飞兽。

　　“呜！”

　　飞兽惨叫着坠下，飞兽之上的武师立刻慌了，他们只有武师修为不会飞，如今高度一两百米，掉下去就算不死也会受伤不轻！

　　“喝！”

　　风雷武院的两个武宗连忙出手救人，有他们出手风雷武院的人一个个平安落地了，可是这一耽搁，石寒月带着林东又拉开了不少距离。

　　“林东，不错嘛，居然还有武宗级的强者救你。”石寒月松了一口气道。

　　“估计是追杀我的势力的敌人吧。”林东道，刚刚出手的强者应该是动用了雷属性的武魂，他想来想去，不认识拥有雷系武魂的强者！

　　“你们自保，我们追！”

　　风雷武院的执法长老沉声道，他与另一个武宗立刻追，风雷武院的一众武师聚集着自保，附近藏着厉害的武宗，分散可不行。

　　而且，就算想追，以他们的速度也赶不上极速飞行中的石寒月！

　　“他们的速度还是比我们快！”林东道。

　　这会儿林东的语气轻松了不少，他感觉到小黑已经很靠近了。

　　没要林东开口，石寒月降下高度贴着剑水飞快地前进。

　　“你们跑不掉！”

　　冷酷的声音传来，“那位道友，放下林东，我们可放你离去！”

　　如果可以让石寒月放弃，风雷武院执法长老会放石寒月离去，石寒月蒙着面，可是看上去年龄并不大，说不定来自于比风雷武院更强的势力。

　　在天阳城周围两三千公里内，风雷武院是巨无霸，但是放眼整个东秦国风雷武院可不是顶尖的势力，而且东秦国外还有更广阔的天地，对于更加恐怖的势力而言，方圆数万公里的东秦国都不算什么！

　　石寒月没有放手，林东心中感动，他救了石寒月一次，石寒月之前也救了他一次，算起来已经互不相欠了，石寒月没必要冒险救他！

　　“冥顽不灵，到时就别怪我们不客气了！”风雷武院执法长老冷声道，他追得最快，后面血狼寇的武宗，风雷武院另外一个武宗还有司徒家族的那个武宗紧紧地跟着。

　　“就在前方两三公里！”

　　林东低声道，这时风雷武院的执法长老已经追得很近，他准备出手了，不过，在他出手之前，石寒月带着林东没入了剑水之中！

　　“斩！”

　　执法长老出手，一道道强大的剑气落入水中，那些剑气蕴含着金属性武魂的力量泛着点点金光，它们速度极快地攻击了林东和石寒月！

　　“昂……”

　　水中响起了小黑的咆哮声，在林东他们头顶，一道水幕出现，水幕不同于普通的水，那些强大的剑气斩到水幕之上并未破开水幕！

　　小黑修为相当于武宗巅峰不低于那一个执法长老，而且剑气入水，等于进入了它的地盘！

　　“小黑，走！”

　　一个水泡出现笼罩了林东和石寒月，林东开口，小黑立刻带着林东他们从水底离去，它虽然愤怒可是不傻，这会儿他感觉到还有武宗级强者靠近！它和石寒月联手也不一定打得过，这一边还有其余强者，没有人保护林东的话，林东很可能会被抓！

　　“人呢？”

　　血狼寇的那一个武宗还有风雷武院另一个武宗司徒家的武宗也到了。

　　“入水了！”风雷武院执法长老淡声道，“仔细守着，他们跑不掉！”

　　司徒家族过来的武者冷笑：“入水，他们以为可以从水中逃掉？真是天真！武宗级的强者可以闭气不少时间，但是林东不过九级武徒！”

　　“林东已经武者了。”风雷武院执法长老道，他刚刚很靠近，发现了林东已经不是之前九级武徒修为。

　　“武者也一样！”

　　司徒家族的那武宗冷声道，“杀我司徒家族的子孙要，他死定了！”

　　四个武宗盯着，四周不少武宗以下的人物也盯着，一旦林东他们露头立刻就会被发现。

　　可是，林东他们让四个武宗级的强者失望了，十分钟过去他们没有出现，半个小时过去没有出现，半个时辰过去还是没有出现！

　　“都没有发现？”司徒家族的武宗沉声道。

　　“没有。”

　　“这边没有动静。”

　　下方许多的人汇报着，没有一点林东和石寒月的消息，这一边的水域被监控着，可是他们在水中的能力哪里比得上小黑！

　　被水泡包裹着，这会儿林东和石寒月已经快到剑神峰了！

　　“哗啦！”

　　又十多分钟过去，小黑的脑袋从水中冒了出来，林东他们出现在了一个石窟中，这不是之前林东他们进入过的石窟是小黑新弄出来的。

　　“小黑，新家不错啊。”林东笑道，他和石寒月被小黑送出了水面。

　　小黑变小了许多在林东旁边高昂着脑袋一般得意的样子。

　　“就是修为没有增长上去。”林东第二句话让小黑的头又低了下来。

　　拍了拍小黑脑袋，林东道：“别丧气，看得出来你的实力还是提升了不少，修为距离武宗巅峰应该只有一步之遥了，进入武神窟修练一段时间你应该就可以突破！”

　　“石姑娘，你又救了我一回，如果没有别的事情，一起进入武神窟修练去？”


第0054章 再入武神窟！

　　上回进入武神窟石寒月实力提升不少，林东邀请她自然不会拒绝。

　　武神窟已经封闭，但是林东如今武者修为了，对于大地武意领悟不少，可以进入武魂窟！

　　“石姑娘，得握着我的手才能进入。”林东说着伸出了手。

　　石寒月略一迟疑就握上了林东的手，之前接骨，胸部都被林东揉捏了，如今只是握一下手，对于石寒月来说并非不可接受。

　　虽然是练武之人，但是石寒月的手柔若无骨握上去很舒服。

　　只是，林东没有多少占便宜的想法，握住石寒月的手他就感应了起来。

　　短短半分钟林东就感应到了雄浑的大地脉动，那是封印在剑神峰这一边的大地脉动，借助大地脉动的力量，林东石寒月还有趴在林东肩膀上的小乌龟身体沉入了地下，坚硬的石头都没有挡住他们！

　　很快，林东他们三个消失不见，石窟的地面没有任何异常，石头还是好好的，林东他们如今沉入地底比较像土遁之术！

　　石寒月眼中露出惊讶之色，这对于她来说也是一种奇妙的经历。

　　四周淡黄色的光芒，光芒笼罩，他们竟然能在土石之中穿越！

　　下降的速度很快，两分钟不到，林东他们感觉周围一空，他们已经进入了一个石窟之中，这石窟他们以前到过，是武神窟的一部分！

　　“真是奇妙。”石寒月道。

　　林东放开了石寒月的手感慨地道：“不知道我们何时才能有这样的手段！”

　　如今能进入根本不是林东大地武意强大，而是武神的布置！他是得到认可之人，感应到大地脉动就可以进入这武神窟！

　　将来林东的实力更强，在远处若能感应到这一边的大地脉动，就算隔着比较远的距离，他也能利用大地脉动的力量将他带过来。

　　只是那不知道是什么时候的事情了，起码武宗之前不要想！

　　“咕咕！”

　　小黑叫着，它飞了起来飞向了那巨龟尸体在的石窟，林东他们紧跟着，很快他们到了，已经过去了不少时间，但是石窟之中巨龟还是原杰的样子，石窟竟然保证了它的尸体不受到腐蚀！

　　“龟前辈！”

　　林东行了一礼，石寒月也行了一礼，她武宗上位的修为和巨龟武帝级的修为可是相差很远。

　　“咕咕！”

　　小黑伤心地叫着，不过和之前相比，它的心情平静了许多。

　　“小黑，生死轮回，这是天道，你好好地活着你母亲在天之灵会开心的。”林东轻声道，“石姑娘，我们到那边聊聊，给小黑点时间。”

　　“好！”

　　两人离开一段距离，对石寒月的帮忙，林东再次表示了感谢。

　　“别谢我，我也是为了自己好，如果你死了，我就不能进入这地方了。”石寒月淡声道。

　　林东微微一笑：“石姑娘，其实我知道你的名字，你叫石寒月！”

　　“我救了你一回，你救了我两回，我想我们算是朋友了？”

　　石寒月微微一愣道：“臭小子，你是最开始就知道了我的名字吧？幽冥二怪当时叫出来了我的名字，你那时候就听到了，居然装不知道。”

　　“咳……石……寒月姐，那时我们不熟啊，你又是什么杀手至尊的女儿，我怕被你灭口……”林东道。

　　石寒月翻了翻白眼道：“看在你这一眼寒月姐的份上，我就饶了你！你以后就这么叫吧，臭小子给我老实一点，否则灭口！”

　　“这一次是怎么回事，你居然杀了司徒雷。”

　　林东皱眉道：“那家伙在我饭菜之中下药想暗算我，一次次出手，岂能留他性命。这一次是运气好我没出事，不杀了他，我可不敢保证下一次不出事！”

　　石寒月微微点头：“原来如此，这样的家伙杀了就杀了吧！”

　　“风雷武院暂时你是不能待了，有什么打算？”

　　林东道：“先在这一边修练一段时间，然后前往天罗国！”

　　石寒月眉头微皱道：“林东，你前往天罗国只怕不容易。米格山脉绝大部分地方是不能翻越的，有限的几个关口检查严格！”

　　“绕过米格山脉也没有可能，米格山脉绵延数万公里！如果不少强者待在这一边，对于你来说，离开这武神窟估计就会有麻烦！”

　　林东微微一笑道：“通过武神窟我就能前往天罗国，只是寒月姐，以我如今的修为实力没有能力带你一齐过去！”

　　“武神窟还有这功能？那不错！”石寒月微微点头，“我不必你带，在这一边我还有些事情，到时我会通过关口回天罗国！”

　　林东他们聊着，没过太久小黑伤感完了到了林东他们身边。

　　“走，修练去，这一次我们多参悟一些时间！”林东笑道。

　　……

　　武神窟中林东他们修练了起来，外面，更多的强者聚集全力搜索，可是他们哪里还能找到林东。

　　搜索整整持续了十天，十天之后，一个个势力的强者才撤走。

　　“砰！”

　　司徒家，司徒雷父亲司徒权面前，一个价值数十两黄金的花瓶被他砸得粉碎。

　　儿子死了，司徒家动用了不少的强者，居然没有找到林东！

　　“老爷，会不会是风雷武院放跑了林东？”司徒雷母亲泣声道。

　　司徒权沉声道：“之前天阳城有可能，后面不太可能！我司徒家族，血狼寇等不少势力都在查，后面风雷武院想放跑林东都做不到。”

　　“老爷，可不能就这么算了，林东是林家之人，要严惩林家！”

　　司徒权坐下揉了揉太阳穴道：“林家也不是小家族，谈何容易，真的斗起来，就算我们能灭掉林家，自身的伤亡同样不小，家族内不会同意。”

　　司徒家分为三支，天阳城一支，枫城一支，还有另外一个城市一支，司徒权这一支就是天阳城的，实力在三支之中最强。

　　可是，另外两支如果联合起来，司徒权这一支也比不上！

　　“老爷……要不，联系血狼寇？”

　　“不行！”

　　司徒权摇头，“这一次至少也有两个武宗帮林东，不知道敌人是谁，如果我们联系血狼寇被发现，到时搬起石头砸自己的脚！”

　　暗中一些事情，其实司徒家和血狼寇也是有联系的，可是如今这事不同，风雷武院也牵连到其中，风雷武院肯定不希望司徒家和血狼寇搅合在一起。

　　“我有预感，林东还会出现，只要风雷武院不护他，他定会死！”司徒权眼中寒光闪烁，“雷儿死了你伤心，不过这事情你不要插手了！”

　　司徒家很多的人不爽，血狼寇中同样很多人不爽，不过血狼寇也没有过激的行动，因为没有抓到林东就灭了东庄？这个不妥！

　　东庄中并没有林东的亲人，很在乎的驼伯已经死了，至于林莎，血狼寇早就查清楚了，林莎和林东之间出了问题，亲密关系已经不在！

　　而且，有武宗级的强者帮林东，下令灭东庄可能引来武宗级强者的强力报复！

　　血狼寇很强，武宗级的强者都不止一个，可是也不敢轻视武宗级强者的报复，若是有一两个武宗级的强者拼命报复，血狼寇的日子会难过许多。

　　“此事，到处为止！”

　　血狼寇首领淡声道，“风雷武院和司徒家族会找到林东的！”

　　“首领，我们死了不少人，难道就这么算了？”血狼寇首领面前一个黑袍老者不甘地道，他就是追杀林东的那一个血狼寇武宗！

　　“我们有更重要的事呢！”血狼寇首领沉声道，“可有圣杯的消息了？”

　　“首领，这个还没有。”

　　“查，全力查！得到圣杯，我们血狼寇超过风雷武院甚至一统东秦国指日可待！”

　　……

　　风雷武院中，十天过去没有林东被抓的消息秦言暗暗松了一口气。

　　唐含烟同样松了一口气，在她们看来这事情和她们也有关，可不希望林东死去。

　　“秦言，我是该叫你秦言弟弟呢，还是该叫你秦言妹妹？”

　　唐含烟约了秦言一起吃饭，秦言进入房间，唐含烟笑嘻嘻地道。

　　秦言疑惑地道：“弟弟妹妹？唐含烟，林东出事，你伤心过度了吧？”

　　“谁为他伤心，哼。”唐含烟轻哼道，“别否认，那天我闻到了一股香味，很诱人的体香，肯定不可能是从林东身上传出的！”

　　“当时房间中只有四个人，你我，林东还有司徒雷，司徒雷也不可能。”

　　秦言脑海中飞快地回想了那天的情景心中苦笑，当时太急促了一些，她改变了容貌气质，衣服也换了，但是这方面确实忘记了！

　　“含烟，帮我保密。”秦言轻声道，她的声音变成了女声。

　　“果然如此。”

　　唐含烟嘀咕着，“你的实力估计也不止你表现的这样，否则那天你没那么容易撑过去。”

　　“你那天又是怎么样撑过去的呢？”秦言反问。

　　唐含烟俏脸一红，每每想起那天的情景她就羞得不行，自己全身上下居然被林东给摸遍了，哪怕最私密的地方也是如此！

　　“不说了，我们不说这个了。”唐含烟连忙转移着话题，“我会帮你保密的，女扮男装很多时候确实能少掉不少的麻烦！”


第0055章 凶煞城！

　　东秦国与天罗帝国交界，中间以米格山脉分隔，和东秦国相比，天罗帝国民风更加彪悍。

　　人种方面，东秦国主要是黄色人种，天罗帝国，黄色，黑色，白色人种基本上各占三分之一，因为各种历史原因，白色人种实力最强！

　　“不知道传送到了哪里。”

　　天罗帝国某个无名山谷，林东嘀咕着，一般来说，初次这样远距离传送会很难受，林东没有多少感觉，当初灵魂穿越位面，空间穿越的感觉他早就适应了。

　　扫了一眼四周，林东将这山谷记忆了下来，他想要返回剑神峰还得回这山谷，当然，穿越国界也是可以的，但是那麻烦许多！

　　“在这一边应该也能感应到剑神峰的大地脉动。”林东低声道，他试了一下，果然如此，大概三分钟的时间他就感应到了。

　　刚刚过来，实力还没有一点提升，林东自然不会选择返回很快就停止了感应。

　　“司徒家，血狼寇，厉若邪，给我记着！”

　　林东一步步离开山谷眼中杀机闪动，在武神窟中，他与石寒月小黑待了两个月，过年都不得不在武神窟中过，他心中自然不爽。

　　对于风雷武院林东没有什么仇恨，但是司徒家血狼寇和厉若邪可不同！

　　特别是厉若邪，没能立刻杀了他祭驼伯，林东心中恼火。

　　“哪里来的小娃娃，穿着不错，留下身上的钱财你就可以滚蛋！”

　　林东离开山谷没有多久，一个白人大汉提着大砍刀拦到了林东面前。

　　“武徒五级修为，截什么道！”

　　林东心中嘀咕着，他手中提着一柄剑，剑出，旁边一棵大树被他一剑斩为两断。

　　哗啦！

　　大树倒下，林东面前的大汉愣了一愣忽地跪到地上磕起头来。

　　“小侠饶命，小侠饶命！”

　　林东淡声道：“我问什么你答什么，回答得好，说不定饶了你！”

　　“是，小的知无不言言无不尽！”大汉一喜，林东似乎比较好说话，截道碰到厉害人物对方好说话，这可绝对是一件喜事！

　　“这是哪里？”林东道。

　　大汉连忙道：“回小侠的话，这里是西凉行省，血杀荒原东南暮日府古云镇。”

　　“血杀荒原？”

　　林东嘀咕着，他对于天罗帝国知道的不多，但是血杀荒原他还是知道，确切地说，他是因为知道一座城才知道了血杀荒原。

　　那座城名为凶煞城，它还有两个名称，一个是罪恶之城，还有一个是诅咒之城！

　　凶煞城不知道什么原因，修为武宗初级以上的人进入会受到诅咒！强大的诅咒力量就算是武王武皇级的强者也承受不了！

　　哪怕是武皇，踏入凶煞城区域，短短时间就会化去修为化为尘土！

　　如果只是这样，凶煞城还不至于那么有名，凶煞城还有一个极为特殊的地方。

　　在凶煞城杀人，可以大大增强自己的杀气，这一点很诱人！

　　杀气在战斗之中很有用，强大的杀气能影响到对手的行动，如此一来，胜算大增！在别的地方杀人也会增加杀气，但是增强远没有凶煞城明显，这是一片杀戮的乐土，吸引着大量的人过来杀戮或者被杀！

　　“血焰成长需要杀戮，凶煞城武宗初级以上又不能进入，对我来说似乎很合适。”林东眼中精光一闪下定了决心前往凶煞城！

　　凶煞城毫无疑问是很危险的，但是危险与机遇并存，在凶煞城，他实力提升的速度肯定快得多，早些将实力提升上去，便能早一些返回东秦国！

　　“有没有地图？”林东道。

　　“有，有！”

　　大汉说着连忙拿出来了一张羊毛地图，上面有凶煞城，地图比较详细，危险的地方还标了出来，估计这东西是这大汉弄了关键时刻好照着跑路的。

　　“我听到了马叫声。”林东淡声道。

　　大汉苦着脸把自己藏着的马匹牵了出来，很快，林东骑着马扬长而去。

　　“让你出门不拜山神！”

　　大汉骂着抽了自己一巴掌，他的实力不高，一匹好马对他来说也是一笔不错的财富了。

　　没有骑过马，不过林东是武者，学会骑马不是什么难事，很快他就可以安稳地骑在马上。

　　又一会儿过去，待骑术更好了一些，林东半眯着眼睛参悟着剑意！

　　这一次在武神窟两个月，大地武意提升了不少，如今到了修为不提升就无法提升的境界，这是很大的收获，在武神窟中另外一个大的收获就是林东领悟到了一丝剑意！

　　当初枫城，林东顿悟，横贯长空的一剑印在了他的心中，可是，之前不少时间，林东对于那一剑领悟不多，如今才有了一点收获，而且这一收获就很不凡，剑意这东西高档大气上档次！

　　一般来说，武宗级的强者才能接触武意，武王级的强者才能领悟武意，林东才武者初级就大地武意入门，剑意也领悟到了一丝，对此石寒月都惊叹，她以前不过领悟到了一点刀意罢了，沾林东的光，她如今才也领悟到了一些大地武意！

　　脑海之中不断重复着当初的那一剑，林东心中涌现着一丝丝的感悟。

　　武器方面，林东已经确定自己的主要武器是棍，但是有时间修练一下剑法也不错！

　　不少时候可能需要伪装，使剑的人多，伪装成使剑者是不错的选择，如果对于剑一窍不通，高手很容易就可以看破伪装！

　　若是领悟了剑意呢？

　　没有多少人会相信一个领悟了剑意的人主武器竟然不是剑！

　　“驾，驾！”

　　三天过去，少年喊叫声，马蹄声飞快地从后方传来，一共三匹马，林东退到一边瞟了一眼，两男一女，一个和他差不多大的少年，一个老者，还有一个是比他小一些的女子，那老者应该是仆人。

　　只是，从那老者的身上林东感受到了压力，这老者肯定不止武者修为！

　　“喂，我问你，到凶煞城还有多久？”少年刚超过林东忽地停下调转了马头。

　　“我不叫喂！”

　　林东淡声道，忽地，他眼睛落到了少年的腰间，那里挂着一块玉佩。

　　“寒月姐也有一块这样的玉佩，两块似乎本是一体的。”林东心中暗道，他听石寒月说过她还有一个弟弟，年龄和他差不多。

　　“莫非这就是寒月姐的弟弟？杀手至尊的儿子，到凶煞城这样的地方历练，倒是很正常。”

　　少年忽地拔剑指向了林东：“本少爷叫你什么，你听着就是！”

　　“现在立刻回答本少爷的问题！”

　　林东瞟了那老者一眼似笑非笑地道：“这位前辈，他出来历练，想必只要不下重手，你是不会出手的对么？这样才有历练效果！”

　　“不错！”

　　老者点头，他确实只是仆人，但是实力高，他这仆人倒也有不低的地位。

　　“哼，你和我年龄差不多，你敢小瞧我！”少年冷笑着就要出剑。

　　就在这时，少年仿佛看到林东变成了一柄剑，那剑寒光闪闪直向着他刺来！

　　“啊！”

　　惊叫出声，少年从马上跌落，这一摔把他摔清醒了，哪里有什么剑刺来，林东的剑还在他的手中！

　　“剑意！”

　　老者眼中露出震惊之色，竟然是剑意，武者初级就拥有了剑意！

　　“大小姐领悟了刀意，可是武师才领悟，小少爷都还没有领悟任何武意！”

　　少年站起有些恼怒地望着林东，不过他没有鲁莽地出手了，他也知道林东刚刚动用的是剑意，拥有剑意的人实力估计比他高！

　　“前方两百公里就到凶煞城了。”林东淡声道，他说着催马加快了速度。

　　“王叔，他竟然拥有剑意，他是不是有武师修为了？”少年郁闷地道，“我只武者巅峰，他和我年纪差不多，怎么比我强！”

　　老者轻声道：“少爷，人外有人天外有天，只要努力你会超过他的！”

　　“没用，他才武者初级！”那一个少女撇了撇嘴道，少年瞪大了眼睛：“仙儿，你说的可是真的？他真的只有武者初级？”

　　“我刚刚动用了武魂，你说呢？”少女道。

　　少年气恼地道：“那个混蛋，他竟然只有武者初级修为，这样的修为哪怕他拥有剑意也不会是我的对手，咱们追，我要教训教训他！”

　　“人都跑远了。”少女道。

　　“啊！！气死我了！”少年飞快上马，追了一段时间并没有追上。

　　林东心情不错，剑意的效果挺好，虽然不动剑如今没有实质性的杀伤力，但是继续增强下去，意念一动说不定就可以以剑意杀人！

　　动用了大地武意减轻重量，林东坐下的马一口气跑了两百公里。

　　前方出现了血色的城墙，大道两边，林东可以看到无数的尸骨。

　　凶煞城中，死了的人血肉用不了多久就会消融，尸骨不会，被凶煞城的人搬出来抛到城外，年复一年，如今已经尸骨如海！

　　“小子，哪里来的？给大爷十颗血钻，入城之后大爷罩你！”林东旁边一个男子靠近很不客气地道，他脸上一道刀疤，眼神凶狠！


第0056章 入城！

　　“没有。”林东淡漠地道。

　　血钻林东知道，对于武者来说，修练的资源十分重要，血钻便是一种资源！

　　在东秦国那一边普通的武者只能吸收空气中的灵气，财气雄厚的可以购买得起晶石，一颗下品晶石至少需要一百两黄金！

　　百两黄金普通三口之家可以比较舒服地生活一二十年，而一颗下品晶石，对于武者来说，可能三五天就将蕴含的能量吸收得干干净净！

　　天罗帝国这一边，晶石也有，不过更主要的是血钻！血钻是天地间杀气灵气聚集形成的一种晶石，吸收了能提升修为也能增强自已的杀气！

　　不过，吸收一部分的血钻就得杀人才能消化那些吸收的杀气！

　　“没有？”

　　刀疤脸狞笑道，“小家伙，你身上没有什么杀气，远处来的吧！凶煞城这一边的规矩你大概不懂，看来大爷得教教你规矩！”

　　远处，林东之前遇到的三人过来了，他们也是一路急驰，骑的马好并没有被林东甩下多远。

　　“是那家伙……仙儿，你看看那一个刀疤脸是什么修为。”石星阳有些幸灾乐祸地开口，那一个少年便是叫石星阳，确实是石寒月的弟弟！

　　少女眼中精光一闪：“武者上位的修为，应该没有觉醒武魂！”

　　“一般般，不过教训一下那家伙足够了！”石星阳嘿嘿笑道。

　　林东瞟了靠近的石星阳他们一眼，刀疤脸警惕了注意了石星阳他们一下，很快他就放心了，以他的经验林东他们并不是一伙。

　　“小子，十颗血钻，否则大爷在你的身上开十个洞！”刀疤脸恶狠狠地道。

　　林东淡声道：“说了没有就是没有，另外你也没有那样的能力！”

　　“驾！”

　　林东说着就要催马进城，刀疤脸眼中杀机一闪手中长枪如毒龙冲出狠狠地扎向了林东！

　　这一枪快准狠杀气十足，从杀气看，死在刀疤脸手中的人至少有几十个！

　　“找死！”

　　林东心中冷笑，他并不喜杀人，但是并不代表着他杀起人来会手软！

　　强者之路，注意尸骨累累，林东早就做好了准备，只要对得起自己的良心，哪怕屠戮百万千万又如何？

　　这刀疤脸想杀他，毫无疑问有取死之道，杀了林东心安理得！

　　“唰！”

　　林东拔剑了，刀疤脸感觉到了比之前石星阳感受到的更强的剑意！

　　刀疤脸心中生出强烈的直觉，这一枪如果继续，自己会被林东一剑斩杀！

　　拼着受伤，刀疤脸胀得脸色通红硬生生地止住了枪势，下一刻林东的剑闪电般地刺入了林东的喉咙，一剑出，林东瞬间收剑，刀疤脸手中的长枪落地，他手紧握着自己的喉咙，鲜血不断流出！

　　“以剑意逼得对手防御，不错。出剑速度极快，更加难得！”石星阳身边的老者心中暗道，林东这一剑似乎融入了风的力量，而且似乎还有别的力量，他感觉自己都有些没看明白！

　　“好快的一剑！”

　　石星阳脸上笑容消失，他以为刀疤脸会赢，可是没想到只是一剑他就死在了林东手中！

　　刀疤脸倒了下去，他眼睛瞪大着死不瞑目，杀了不少人才有今天，没想到死在这里，他不甘心，可是不甘心阻止不了死亡的来临！

　　“好狠。”

　　“刀疤这一次是撞到铁板上了，他不敢进入罪恶之城只敢在外面打劫点弱点的人物，一直没走眼，今天居然被一个小孩子击杀！”

　　“武者初级的修为这样的实力，不知道是哪一家势力历练的子弟。”

　　周围不少人议论，对于刀疤的死反应都很冷淡，这一边自己的脑袋都是系在裤腰带上，对于别人的死活不冷淡才怪！

　　林东下马，他搜了刀疤脸的身，也就得到区区一颗血钻，这刀疤脸算是一个穷鬼，不过，杀死他血焰增强了一些，也还不错！

　　“你的实力不错，不过比我还是差了一点，到时候我们比划比划？”石星阳傲然道，“如果你赢了，我给你一百颗血钻，如果我赢了，告诉我怎么拥有的剑意便可以了！”

　　周围的人有些还疑惑刀疤脸怎么死的，这时听到石星阳的话眼睛一亮。

　　林东暗暗苦笑，石星阳这家伙这不是给自己拉仇恨么？石星阳想从林东这里知道他如何得到剑意的，别人岂会没有这样的想法！

　　“一百颗血钻给我，如何得到剑意的我现在就可以告诉你！”林东淡声道，“我不会和你赌，想知道的话立刻给血钻！”

　　石星阳略一迟疑道：“成交，你都能领悟剑意，我肯定也可以！”

　　石星阳旁边的老者还没来得及阻止石星阳就拿出来了一百血钻。

　　林东收了血钻淡声道：“很简单，有强者展示，再加上顿悟！”

　　“没了？”

　　“没了！”

　　石星阳恼火地瞪着林东：“混蛋，你坑我，你这不值一百血钻！这不可复制，强者展示和顿悟，这都是可遇不可求的事情！”

　　林东淡声道：“你多吃点亏也就成长了。傻里傻气的，这一百血钻是学费！”

　　“哈哈！”

　　旁边有人笑出声来，石星阳确实显得很嫩，他的修为其实还不错，武者巅峰了，用不了多久时间估计可以到武师级的修为，但是缺少历练！

　　“看剑！”

　　石星阳愤怒地出手，林东拔剑，瞬间石星阳感觉到了更恐怖的剑意。

　　刀疤脸都吓得不得不回防，石星阳没有多少经验更不用说，他脸色一变立刻由攻转守，和刀疤脸不同，他的转换没有伤到自己。

　　一方面石星阳这一剑有留手，另一方面，石星阳受到的教导不是刀疤脸能比的，他姐姐石寒月都是武宗级强者，父亲被尊为杀手至尊，林东估计至少也是武王级的强者，说不定还是武皇级别！

　　“你如今还不是我的对手。”林东淡声道，他这说的是实话，剑可不是他的主要兵器，如果他动用宝棍，有信心十招内就将石星阳击杀！

　　之前击杀血狼寇那些武者时还只有九级武徒，林东如今可是武者级了，而且大地武意又有了不少进步，实力提升一倍不止！

　　当然，真打起来，林东肯定不会取石星阳性命，石星阳本性似乎不坏，而且他是石寒月的弟弟，只凭后一点林东就不可能杀他！

　　“你……”

　　石星阳心中恼火，林东剑只拔了一半，他居然被吓得回防，从这一点上他就已经败了，如果林东刚刚攻击，他就算不死也得受伤！

　　“走着瞧，我会胜过你的！”石星阳丢下一句话骑马冲入了凶煞城。

　　那一个老者和少女紧紧跟着进入，林东则是缓缓地入城，附近有人眼中异光闪动，但是并没有一个动手攻击林东！

　　刚刚林东的话有些吓人，有人展示让他领悟到武意，对方的修为肯定不低！

　　那些人误解了，以为林东的来头很大，其实根本不是那回事！

　　“那个少年的话有没有虚假？”待林东进入凶煞城有人低声地道。

　　“没有，确实有人向他展示，而且他也是顿悟领悟到的。”另外一人道。

　　武魂千奇百怪，这人拥有的武魂可以辨别别人是不是说谎，当然，这得对方的修为比自己低才成！

　　“展示剑意让别人领悟到，必须十分深入才成，那人至少武王修为！”

　　“就算武皇也不敢到这边，不过没什么利益，没必要得罪。”

　　……

　　骑马进入凶煞城，林东立刻感觉到了强大的煞气，煞气是四面八方而来，充斥着凶煞城的每一寸空间！

　　跨下的马也算是骏马，可是这会儿林东感觉它有些腿软，如果不是一直动用着大地武意减轻重量，林东估计它真可会软倒下去！

　　“咦，居然没有倒下，这匹马不错！”城门附近不远处有人望向了林东。

　　“你，等等！”

　　林东还在感受着煞气，一个黑人靠近大声道，他手中持着鞭子，说着的时候手中鞭子一抖顿时鞭子灵活地缠上了林东骑着马的脖子。

　　“你这匹马我们马帮看中了，这是一两黄金，拿去！”

　　黑人的话音落，一颗小小的金珠射向了林东，林东抬手接住脸色不变，那黑人眼中闪过一丝惊讶之色，自己这一手可是让不少人吃亏了，没想到林东居然面不改色就接受了那蕴含着强大力量的金珠！

　　“一两黄金？”林东淡声道。

　　黑人吐了口吐沫道：“怎么，难道这一个价格不公道？一匹马一两黄金足够了！”

　　林东冷笑，他不是什么贵公子，生活在底层对于马匹的价格很清楚。

　　一匹很普通的马连一两黄金都不要，但是这一匹骏马肯定不止一两黄金！附近有别的马一进来就跪了下去，在那黑人的眼中，他骑的这匹马更是远远不止一两黄金，这价格还不到那黑人估价的百分之一！

　　“年轻人，别和马帮斗，你斗不过马帮的，他们实力强大！”旁边不远处有一个老者提醒道。

　　“成交……老人家，这一两黄金送给你了。”林东跳下了马道。

　　“谢谢，谢谢！”

　　老者喜道，他只是普通人，没想到自己仅仅一句话就得到了一两黄金！

　　血煞城物价比别处高不少，但是一两黄金够他好好生活十天半个月。

　　“滚吧！”

　　黑人牵过了马，林东眼睛微微一眯快步离去，他的马可不止一两黄金，今天一两黄金卖出去心中不痛快，来日必将百倍千倍让马帮还回来！


第0057章 侍女陆纤！

　　见林东离开，得到林东那一两黄金的老者小跑着紧紧跟着林东。

　　“老爷子，还有事？”林东客气地道。

　　老者连连摆手道：“大人，你千万别这么叫，我叫张古，你直接叫我名字就可以了！”

　　“大人你似乎是第一次到凶煞城，我想问问大人需不需要侍女……我孙女纤纤做事很麻利，如果大人需要的话她或许能帮大人料理一些生活杂事。”

　　林东思索着，或许自己还真需要，衣服得有人洗，饭菜也得有人准备，如果这些琐事自己来弄，那肯定会耽搁不少时间！

　　“张老，我确实有需要，不过你千万不要叫我大人了，我可不是什么大人物。”林东微微笑道，“如果你同意，我可以过去看看，我叫林东，张老你直接叫我名字就可以了，叫大人折煞我了。”

　　张古神情放松了不少，他庆幸自己赌对了，林东为人应该很不错。

　　在凶煞城多年，张古见过的人多了，有一点实力身份就高高在上的许多，像林东这样的少！

　　“林小兄弟，请跟我来。”张古道。

　　林东点头，张古在前带路，没过多久就到了凶煞城一片比较破败的区域。

　　凶煞城很大，整体而言很繁荣，然而再繁荣的城市也难免有破败的区域，没有这样的区域，又怎么衬托出一些人的富有高贵呢？

　　“爷爷！”

　　林东他们靠近一处矮小的房子，轻脆的声音响起，一个穿着破烂的小女孩跑了出来，小女孩大概十一二岁，虽然穿着很破烂，但是很干净，她跑近，林东也没有从她身上闻到任何异味。

　　“纤纤，有客人来了，去换套好点的衣服。”张古宠爱地摸了摸小女孩的头道。

　　“哦！”

　　小女孩乖巧地进了屋子，林东皱眉道：“张老，您孙女似乎太小了一些，她这个年纪自己都需要人照顾，我还是再找吧。”

　　“林小兄弟，纤纤已经不小了，一般八岁就可以做侍女了，纤纤都已经十一岁了。”张古连忙道，“林小兄弟，一般人我不放心……我们进入屋子里谈怎么样？”

　　“八岁做侍女。”

　　林东心中暗暗叹了一口气，这世界武者有着很大的特权，普通人的生活真的比较差，他被驼伯捡了从小在东庄长大还算运气好的。

　　“好吧！”

　　林东点了点头，照顾他事情倒不多，说不定那小女孩能做到，就算不做他的侍女，那小女孩只怕也得做别人的侍女，很可能更不容易。

　　进入屋子，林东他们坐下刚聊几句，小女孩换了衣服出来了。

　　衣服还是比较普通的衣服，但是已经不是破破烂烂的了，林东眼睛一亮，换掉衣服梳了一下头发，这小女孩变漂亮了许多！

　　虽然还只有十一岁，但是已经可以确定，这小女孩长大肯定是个美人儿。

　　“大哥哥，我叫陆纤，我可以做好侍女的，洗衣服做饭，我都行。”小女孩也就是陆纤有些不安地道，她听到了林东他们的谈话，对于这一次的机会很珍惜，这还是自己爷爷第一次带人回来！

　　“陆纤？”林东疑惑地道。

　　张古连忙道：“纤纤不是我亲孙女，她是个苦命孩子，在她很小的时候我就捡了她和她相依为命，如今我年纪大了有些力不从心了，而且……纤纤这孩子长的比较俊，我没有能力也保护不了她。”

　　林东微微点头，陆纤如今穿着破烂衣服还能遮住容貌，再过一两年估计就不成了，在凶煞城这样的地方，没有实力又长得漂亮，那绝对是罪过！

　　“大哥哥，我能行的。”陆纤道，“我不止能洗衣做饭，我还会别的。”

　　“哦？你还会什么呢？”林东笑问道，他已经决定让陆纤做自己侍女了。

　　当然，绝对不是因为陆纤的姿色！

　　就算长大，陆纤估计容貌方面也就和唐含烟差不多，气质还要差不少，综合起来肯定不如，和秦言石寒月相比那就更不用说了。

　　之所以决定收，主要是同病相怜！陆纤和林东一样，都是从小离开了自己的父母，和陆纤相比他的运气还要稍微好一点！

　　“大哥哥，我记忆力很好。”陆纤骄傲地道，“我记得凶煞城外城每一条道路，只要我看到过一次的人，我也全部记得！”

　　“嘶！”

　　林东心中震惊，见过一次的人全部记得，这得多恐怖的记忆力，这是要逆天啊！

　　“纤纤，你这个没有和爷爷说。”张古道。

　　陆纤低声道：“爷爷，我怕吓到你了，那会让爷爷你更加不安。”

　　“纤纤，看过一遍的，你真的全部记得？”林东道。

　　“嗯。”

　　陆纤点头，“我能记住。”

　　林东手中出现了一本秘笈，是风雷步法，他翻到一页，上面密密麻麻许多的字。

　　“纤纤，会写字么？你记下它们。”林东道。

　　“大哥哥，我已经记下了。”陆纤瞟了一眼道。

　　林东一愣合上了秘笈，陆纤会写字，家里也有纸笔，她很快找出纸笔写了起来，十分钟过去陆纤写完小心地吹了一下递给了林东。

　　“字很漂亮。”林东赞道，他说着一个个字看了下去，一页好几百个字看完，林东心中惊叹，陆纤以前肯定没有看到过风雷步法秘笈，好几百个字下来竟然没有一个错别字，甚至排序都是一样的！

　　“大哥哥，怎么样？”陆纤有些不安地道。

　　“很不错！”

　　林东点头，“纤纤，你怎么记得下来的？”

　　“这个……大哥哥我也不知道，三岁以后所有的东西我全能记起来。”陆纤道。

　　“林小兄弟，我也没想到纤纤居然有这样的能力……我更没能力保护好纤纤了。”张古心中忐忑地道，他虽然是普通人，可是也知道陆纤这能力的变态，就算是武圣武神，估计也没陆纤这样的记忆力！

　　林东微微一笑道：“纤纤，如果你愿意的话，你就做我侍女好了！不过我不知道自己会在凶煞城待多长时间，如果我离开一段时间，你们可能自保？”

　　“林小兄弟，只要你在凶煞城有一定的地位，纤纤就是安全的。地位越高，安全的时间越长，就算离开十年八年也没问题。”张古道，“这是凶煞城的铁律，没有多少人敢违背这一铁律！毕竟许多的人都有家眷侍女，都不想自己离开一段时间家里就大变样。”

　　林东微微点头：“这就好。”

　　“张老，这地方不适合了，麻烦你去给我买一处好点的住所。”林东道，他说着手中出现了十张金票，每一张都是一百两。

　　张古手一抖，千两金票对他来说可是大数目！在凶煞城千两金票虽然买不到太好的，但是也能买到不错的房子了，和其他的东西相比，凶煞城的房产还算便宜，这里每天都有不少人到，可每天也有不少人死亡！

　　“是，东少。”张古接过金票比较恭敬地道，他又改变了称呼。

　　林东皱眉，张古连忙道：“东少，纤纤如今是你侍女，我应该这样叫了。”

　　“罢了，随你吧。”林东有些无奈地道。

　　“东少，我先出去了。”张古道。

　　张古离去，林东道：“纤纤，你拥有这样的记忆力，想必凶煞城的事情你知道不少。应该知道怎么样买到便宜又好的房子，怎么没有说话？”

　　陆纤紧张地道：“大哥哥，你是不是怪我了？”

　　“没有，只是问一下为什么。”林东笑着鼓励地道，“别怕，我又不吃人。”

　　陆纤鼓起了勇气道：“大哥哥，凶煞城有实力才能占便宜，否则老老实实比较好。我确实知道可以便宜买到的好房子，但是我不知道大哥哥你的实力，不敢乱说。”

　　“很好。”

　　林东点头，“纤纤，记住，别贪便宜，无论如何安全第一！”

　　“纤纤，我刚来凶煞城，有什么需要注意的？你给我介绍一下凶煞城。”

　　被林东肯定，陆纤自信了不少道：“大哥哥，凶煞城人口八百万，其中三百万练武，大概三十万有武者修为，一万有武师修为！”

　　“武宗少许多只有百来个，全部都只有武宗初级的修为，而且他们距离武宗中级都比较远！”

　　林东心中惊叹，三十万武者，一万武师，凶煞城这方面远超天阳城！

　　天阳城五百万人口，武者应该不过万，武师估计也就两三百个！

　　“凶煞城有杀神榜，一千名额，他们是凶煞城最恐怖的人物！特别是杀神榜前一百位，每一个都有武宗实力，极为厉害！”

　　凶煞城前一百名不一定有武宗修为，但是有武宗实力很正常，在凶煞城这样的地方，杀戮家常便饭，从无数的对手中杀到前百，没有武宗实力那是做梦！

　　林东想到了风雷武院的风云榜，也是排一千名，只是和凶煞城的杀神榜相比档次差许多，风雷武院风云榜前一百名到凶煞城，或许没一个能排到前一千名！

　　要知道，凶煞城武师级的人物就有上万个，他们许多的都是武师级人物中的佼佼者！

　　“大哥哥，你要注意的东西很多，我一一给你点出来……”陆纤道。

　　时间慢慢过去，陆纤毫不停留地说着，许多的东西别人估计要查不少资料才能回答，但是陆纤张嘴就来，那些资料都在她的脑海中！


第0058章 做我姐夫吧

　　凶煞城，杀戮是永恒的主题！一共有三种模式可供选择，单对单的挑战赛，单对多的王者战，还有就是多对多的生存战！

　　在凶煞城，杀戮可以获得杀戮积分，而杀戮积分什么都可以换到！

　　功法，宝物，女人，只要有足够的杀戮积分，凶煞城就是天堂！在这里杀戮积分比黄金灵石等更重要，不少的资源，必须拥有杀戮积分才能获得！

　　“大哥哥，你一定要在这一边战斗么？”陆纤有些担心地道。

　　“嗯！”

　　林东点头，血焰在这一边能获得最好的提升！别的地方，哪里那么多的强者让他击杀，无端端地杀人，他也会良心不安！

　　在这一边杀人不会良心不安，这一边多罪犯恶棍，和他一样为了提升过来的自然也的，可上了杀戮场，就别说自己是好人！

　　为了杀人而来，被杀正常！林东清楚地知道，自己被杀也正常！

　　武者踏着无数的尸骨到达巅峰，凶煞城只是更加赤裸裸一些！

　　“大哥哥，我会帮你的！”陆纤坚定地道。

　　林东伸手摸了摸陆纤的脑袋笑道：“纤纤，放心我不会有事的！”

　　“想不想出去转转？”

　　“我要换衣服吗？”陆纤道。

　　林东摇头：“不必。”

　　陆纤眼睛一亮，她平时很少出去，出去都是穿得破破烂烂的，受人白眼！

　　“大哥哥，我或许会给你惹麻烦的。”陆纤有些担心地道。

　　林东笑道：“纤纤，只要你不告诉别人你恐怖的记忆力就没事。”

　　“大哥哥，我肯定不会的。”

　　……

　　很快林东他们到了大街，看着陆纤欢乐的样子林东心中感慨，十一岁，本是天真活泼的年龄，陆纤如今这么高兴，平时显然过的并不太好。

　　“我十一岁在做什么？”

　　林东心中问着自己，能回忆起来的，似乎除了修练还是修练！

　　“秦言能看出我心中有着仇恨，难道很明显不成？或许不能一味地苦修。我想成为强者，可只盯着远方无疑会错过路边不少风景。”

　　林东心中生出不少明悟，灵魂在这一刻仿佛得到了升华！

　　“以前我认为我修练没有多少仇恨的因素，或许只是自欺欺人！”

　　“仇恨自然不能忘，然而不要陷在了仇恨之中！”

　　陆纤走近有些疑惑地望着林东：“大哥哥，你似乎变了一点。”

　　“变了？怎么变了。”林东笑道。

　　陆纤仔细想了想道：“似乎更加阳光了，我不知道是不是这样。”

　　“禽兽啊禽兽，这么小的也下得了手。”愤怒的声音响起，石星阳出现在了林东面前不远处，“小妹妹别怕，我来保护你。”

　　“你保护？”

　　之前跟在石星阳身边的那一个小女孩也出现了，那老者倒是没有出现，估计隐在某个地方。

　　出现的小女孩对着石星阳怒目而视，石星阳汕笑道：“仙儿，我只是很纯洁的要保护她而言，多可爱的小妹妹你说是不是？”

　　林东似笑非笑地望着石星阳，他们或许看出来了一些什么。

　　“石星阳，我记得你没这么热心肠。”林东淡笑道。

　　石星阳脸色微微一变紧盯着林东：“你怎么知道我的名字？”

　　“我认识你姐。”林东道。

　　本来林东其实没打算对石星阳提起这个，但是不提起，如果生出矛盾来就不好了，依目前的情况，生出矛盾的几率还不小！

　　“怎么可能？”石星阳瞪眼道，他知道自己姐姐的性格，除非关系很好，否则根本就不可能对别人提起他！

　　“假的，你不可能认识我姐，说，你怎么知道我名字的！”石星阳寒声道。

　　林东手中出现了石寒月给他的那一块雪白玉佩，看到那玉佩，石星阳愣住了，这玉佩绝对是自己姐姐的东西，这一点他很确信。

　　“年龄小了点，修为也差了点，不过咱们修练之人年龄不是问题，只要天赋高，修为暂时差点也不是问题。”石星阳围着林东转了一圈嘴里嘀咕着，“兄弟，有没有兴趣做我的姐夫？”

　　“咳，咳！”

　　林东正喝着陆纤递过来的饮料，听到石星阳的话差点呛到。

　　“别激动别激动，你没有见过我姐样子吧？我姐长的那叫一个漂亮嘿嘿。”石星阳有些兴奋地道，“据我所知她没有给出过这样的玉佩，你很有希望！兄弟，努力一点，娶到我姐你有福了！”

　　林东古怪地道：“你姐样子我是知道的，她似乎不会嫁不出去，你急什么？”

　　“看到过？不得了，那你真的很有希望！”石星阳乐道，“她如果想自然不会嫁不出去，想娶她的不知道得排队到什么地方，可她醉心武道，天知道什么时候才会有那样的想法！她一天不嫁就会一天管着我，可怜我根本就不是她的对手，受尽欺凌。”

　　“如果嫁了就是别人家的媳妇，不能管着我了，桀桀！”

　　林东暗暗翻了翻白眼，有这么希望自己姐姐快一点嫁出去的么？

　　“我叫林东，我们找个地方聊聊。”林东道，关于陆纤，石星阳他们似乎知道点什么。

　　“好的姐夫！”

　　林东一踉跄，自己这升级的速度未免太快了，刚还是有希望，这就升级成姐夫了。

　　“我叫你星阳吧，星阳，你姐如果知道你这么乱扯，到时候会扒了你的皮。”林东道，“我和你姐一样，醉心武道，你就别乱拉线了！”

　　石星阳脸上肌肉一抖道：“东哥，长痛不如短痛……只要你成为我姐夫，暂时痛苦一点，我忍了！我和你说，武道和娶妻，这完全不冲突啊，到时候晚一些要孩子就可以了是吧嘿嘿！”

　　“你和我姐都醉心武道，这很好啊，有共同的追求，我发现你的希望更大了。难得我姐不排斥一个男的，东哥啊，你要努力啊，我会成为你坚强后盾的，待会我就把我姐喜欢的东西全告诉你。”

　　林东无语。

　　很快四人到了一处酒楼，陆纤有些不安，这样的地方她没有来过。

　　“纤纤，别怕！”林东拍了拍陆纤脑袋微笑地道。

　　“大哥哥，这里要花很多钱。”陆纤低声道。

　　“没钱还进来做什么，两个小鬼，这两个女娃卖给我们怎么样？价格一定让你们满意，哈哈！”林东他们旁边一个男人大笑道。

　　“老刘，这两个丫头长的不错，你一个人独吞可不好，我分一个！”另一个男人淫笑地道。

　　打扮了一下的陆纤是个小美女了，而石星阳身边的少女更胜几分，在别的地方或许不容易引来麻烦，但是在凶煞城这样的地方，很容易就引来麻烦！

　　杀戮中提升实力，这一边不少的人性情暴躁，有的甚至性格扭曲！

　　“你们找死！”石星阳火道，他话音落已经拔剑在手！

　　周围又有两人靠近，加上刚刚说话的两人一共四人将林东他们围了起来。

　　“小娃娃，我们出去解决一下矛盾？”最先开口的男子笑道。

　　石星阳冲动地就要答应，林东道：“星阳，先饱喝足再说，否则影响胃口。”

　　“姐夫你说的是。”石星阳狠狠地瞪了面前的男子一眼归剑入鞘了。

　　“请让让，酒楼的老板估计不喜欢你拦着他的客人。”林东淡声道。

　　“小崽子，待会再找你算账！武者初级的小东西在我们面前装逼！”

　　林东面前的壮汉骂了一句还是让开了，他们惹不起酒楼的老板，如果惹得起，这会儿他们就不只是围着而是会立刻动手了！

　　上楼，林东他们进入一个包间很快就点完了酒菜。

　　“气死我了，几个垃圾！”石星阳火道，“待会一定要让他们好看！”

　　林东淡笑道：“让他们好看？保护你的前辈如果不出手，你只怕不是他们的对手，他们四个，其中两个武者巅峰的估计你打不过！”

　　“怎么可能！”石星阳不信地道，“普通的武者巅峰根本不是我的对手！”

　　林东微微点头：“这个我信，但是他们可不是普通的武者巅峰！他们两个隐着强大杀气，肯定杀死过不少的对手，怎么可能简单？你与他们打起来，他们突下杀手，估计能将你直接斩杀！”

　　拥有血焰，林东发现了一点，只要对方的修为不超过他太多，他能感觉到对方有多强的杀气！杀戮越重者，杀气就越强大！

　　“先不说这个……星阳，你可不是那么热心肠的人，之前突然冒出来做好人是为何？”林东问道。

　　“这个……”

　　石星阳有一点点迟疑，“东哥，看在你会是我姐夫的份上，我就告诉你，最好找点东西给她遮遮，否则她会被抓走的！”

　　陆纤脸色一白。

　　“到底怎么回事？”林东皱眉道，陆纤难道还有别的特殊不成？

　　不过，有别的倒也正常，或许就是因为特殊才有那样恐怖的记忆力。

　　“东哥，仙儿的武魂是一种瞳妖，她能看到一般人看不到的东西。对了，仙儿名字叫萧仙儿，纤纤不是武者，但是体内有武魂，而且仙儿看不透那武魂，那应该是十分强大的一种武魂！”石星阳道。

　　林东眼中露出震惊之色，他知道这种情况，这是先天觉醒武魂！


第0059章 四贱客！

　　成为武者之后，体内元气达到一定程度便可以刺激武魂觉醒。

　　整个星衍大陆基本上都是这样，然而也有特殊的情况！

　　有的人，先天体内元气充足，武魂天生觉醒，同类武魂中，这样的武魂一般强不少！陆纤不到武者修为居然有武魂，显然是这样的情况！

　　“还好纤纤平时很少外出见人，小时候武魂也没那么容易被发现。”林东心中暗道，在凶煞城这样的地方，陆纤的情况一直没被发现，这简直就是奇迹。

　　“大哥哥。”

　　陆纤有些紧张地道。

　　林东轻声道：“别担心，如果处理得好，这是一件好事！”

　　“东哥，纤纤必须尽快走上修练道路，否则武魂会要了她的命。”石星阳道。

　　林东瞪了石星阳一眼，这家伙说话还真是没有什么顾忌。

　　“大哥哥，我知道这方面的情况。”陆纤低声道。

　　林东微微一愣，他倒是忽略了，以陆纤恐怖的记忆力知道这方面很正常。

　　“大哥哥，我以前修练过，但是没有效果，不知道怎么回事。”

　　“别担心，到时再试试，会有办法的，可能你修练的功法不行。”林东道。

　　石星阳轻咳道：“姐夫，咱们不说这个了，说说你怎么和我姐认识的？我姐那人有点古怪，生人勿近，男人就更不用说了。”

　　“小屁孩打听什么。”

　　“擦，我说不定比你还大！”

　　……

　　吃饱喝足，林东他们离开了酒楼，刚出没有多久就被拦住了。

　　“小家伙，是乖乖地将两个小丫头让给我们，还是横尸街头？”拦在林东面前的一个男子狞笑道，他有二三十岁，眼神凶狠！

　　林东淡声道：“与你们打，输了没好处，赢了也没有什么好处，当我们傻不成？滚开，我们今天刚入城，还处在新人保护期！不经我们同意，你们敢对我们出手，明天你们的骨头就会被丢到城外。”

　　刚进入凶煞城的，有十天的新人保护期，在新人保护期内任何人禁止击杀，没有被发现也就罢了，如果被发现杀人者立刻就会被处死！

　　就是因为有这一保护条例在，凶煞城才有如今的繁荣，否则肯定差许多！

　　“草，晦气！”

　　“小家伙，你们不是很厉害么？怎么，不敢与我们斗了？”

　　围着的几个家伙还是想刺激林东他们同意与他们战斗，可林东哪会同意，石星阳在林东说了不少之后这会儿闭嘴不语。

　　“你们想与我们打，也成，不过我们杀戮台上见！”林东淡声道，“你们武者巅峰的不能上，只能两个武者上位的上去！”

　　“你们两个小家伙都同意？”林东面前的男子阴冷地笑道。

　　石星阳不屑地道：“我本来是想直接干掉你们武者巅峰人物的，怕干掉你们武者巅峰的人物两个武者上位的就跑路不敢应战。”

　　“我们何不签个条约，无论如何，不得不应战！”石星阳面前的男子微笑地道，“这样你们就放心了，我们也放心了呵呵。”

　　林东道：“我们二对四，每一次只能上场一人，到一方全部死亡为止，如何？任何一人，不限制出场次数！不敢就给我们滚！”

　　“小家伙挺霸气啊，我们应了！”

　　“可怜的小家伙，刚到凶煞城，你们未免太看得起自己了！”

　　四个男子根本就没有将林东他们放在眼中，林东他们都只有十四五岁，修为方面，林东只有武者初级，石星阳倒是有武者巅峰。

　　可他们中的两个，达到武者巅峰已经好几年时间，战斗经验丰富！两个武者上位的同样经验丰富，他们中任何一人都有信心干掉林东他们两个！

　　“两个小家伙，既然同意了，那么走吧，择日不如撞日，今晚我们就要两个小丫头暖床，哈哈哈！”

　　萧仙儿和陆纤气愤，不过萧仙儿只是武徒，陆纤如今更是普通人！

　　“走吧。”

　　林东冷笑道，与这四个家伙斗也不错，他能看出他们的杀气重，肯定击杀过不少人，击杀他们，能得到他们得到过杀戮积分的十分之一或者他们现在剩下的杀戮积分……两者取其中多的！

　　打个比方，这四人其中一人总共得到过一百杀戮积分，如今他还剩九点杀戮积分，因为九点不足十分之一，所以，林东他们如果击杀他，就是得到一百点的十分之一，也就是十点杀戮积分！

　　如果不是九点而是十一点，那林东他们就是得到十一点杀戮积分！

　　一个人曾经得到多少杀戮积分这个是未知的，林东拥有血焰能知道他们的杀气有多强，能大概判断出来他们曾经得到多少杀戮积分，这很不错！

　　很快林东他们到了一处杀戮台，这样的杀戮台整个凶煞城有许多！

　　“大哥哥。”陆纤担心地看着林东，萧仙儿则是担心地看着石星阳，他们的关系林东如今知道了，萧仙儿竟然是石星阳的未婚妻。

　　“没事，放心吧。”林东微微笑道。

　　有战斗可看，四周很快聚集了不少人，知道怎么回事之后，他们没几个看好林东他们。

　　“四贱客还要不要脸了，居然激小孩子动手。”

　　“就是，不过那两个小女娃长的还真不错，他们几个变态出手很正常。”

　　“可怜的小家伙，你们刚进入凶煞城吧？也不打听打听就出手。”

　　……

　　四周议论纷纷，不少的人望向林东他们的目光充满同情，不过，也有不少目光并不是善意的，有的人大叫着要四贱客将林东他们撕得粉碎。

　　“两个小娃娃，你们谁上？”四贱客两个武者巅峰两个武者上位，其中一个武者上位的这时候上了杀戮台讥讽地望着林东他们。

　　“两个小娃娃，要不你们一块儿上？大爷一齐解决了你们！”

　　石星阳知道自己实力比林东低些，这时候冷笑一声拔高跳上了杀戮台道：“小爷来会会你，小爷修为在你之上，别说小爷欺负你！”

　　“哈哈，小东西，死在大爷手中武者巅峰的强者可不是一个两个！他们中有的倒也给大爷造成了麻烦，不过你肯定没那样的本事！记清楚了，杀你的叫马龙，别死了做一个糊涂鬼！”

　　马龙根本就没有将石星阳看在眼中，一个十四岁的小家伙罢了，这样的年龄有武者巅峰修为很不错，但是很可能绝大部分的时间都用在了提升修为上面，武技估计差，战斗经验也可能很少！

　　“杀！”

　　石星阳动手了，他表现的只是普通武者巅峰人物的实力，两人打起来，很快石星阳就落在下风被马龙压制！

　　“可怜的小家伙，知道你家马龙大爷的厉害了吧？哈哈！”马龙大笑道，“武者巅峰怎么了？修为高可不等于实力高！”

　　“大爷取了你的心，晚上下酒！”

　　石星阳被激怒就要动用绝招，不过想起刚刚吃饭时林东说的，他还是将怒火强压了下来。

　　三分钟过去，石星阳已经受到了一点小伤，这时候，他终于找到了一个很好的机会。

　　“给我死！”

　　石星阳的剑瞬间快了两倍不止，在马龙还没有反应过来时，他的剑狠狠地刺入了马龙的胸口，锋利的长剑将马龙心脏刺穿从后背透了出来！

　　“你……”

　　马龙瞪大着眼睛，他本以为石星阳已经尽力了，没想到居然藏着这样的杀招！

　　“小爷这一剑还不错吧？”石星阳咧嘴笑道，下一刻，马龙一掌狠狠地击出。

　　“噗！”

　　石星阳被击飞，他一口鲜血吐出脸色变得发白受了不轻的伤，若不是马龙心脏被刺穿了力量低了不少，中这一掌他不死也得受重伤！

　　“砰！”

　　马龙不甘地倒了下去，他眼睛瞪大着死不瞑目，自己杀死过好些个武者巅峰的人物，今朝居然死在了一个十四岁的少年手中！

　　石星阳爬了起来，他同样不甘，本来是大胜，就因为最后大意了一下居然被马龙击伤！

　　“该死！”

　　“混账，敢杀老四，你是找死！”

　　四贱客其余三个怒了，他们没想到战局居然这样，马龙居然被石星阳击杀！

　　“小子，别想着下去，继续战吧！”四贱客老三忽地跳上了杀戮台！

　　石星阳脸色发白，这时候他倒不是完全没有力量了，但肯定不会是面前四贱客老三的对手。

　　“战斗中大意，是大忌！”林东走上了杀戮台道，“只是受伤没死，运气还行，先下去吧，我来！”

　　石星阳心中恼火的同时也有些担心，他只干掉了一个，而且是实力最差的一个！

　　还有三个，林东只有武者初级的修为！

　　“东哥，你能行么？”

　　林东瞟了石星阳一眼淡笑道：“男人怎么可以说不行？下去吧！以后小心点，这一次受的伤不算太重，以后未必有这样的运气！”

　　“那你小心。”

　　石星阳下了杀戮台，他很快服下了一颗丹药，这丹药能让他的伤势加速恢复，如果林东撑不住，他还能上场勉强战上一场！


第0060章 战四贱客！

　　“武者初级！”

　　杀戮台上，四贱客老三望着林东眼中满是不屑之色，他武者上位的修为，比林东武者初级高多了，而且他已经拥有了武魂！

　　“小家伙，你的同伴武者巅峰的修为都受伤，你直接自裁吧！”

　　林东宝棍出现在了手中淡声道：“你的同伴死了，你不如随他去。”

　　“棍？”

　　杀戮台下石星阳微微一愣，“东哥这是不是太大意了，居然不动用自己的主武器。”

　　林东拥有剑意，石星阳理所当然地认为，林东的主武器就是剑！

　　“乌铁木的棍子？”

　　“不可能，看那小鬼很轻松的样子，估计只有表层是乌铁木。如果全部是乌铁木，那一根棍子重量肯定超过了一百公斤！”

　　台下议论，台上，听到林东的话，四贱客老三冷笑道：“我给了你机会你没有珍惜，待会儿可别求着我立刻杀死你！”

　　“马上就要死了，你废话这么多做什么？”

　　林东说着一棍子狠狠地向着四贱客老三砸了过去，他手中的乌铁木棍重一百零八公斤，可是这一棍很急，似乎棍子只有十来公斤一样！

　　“找死！”

　　林东攻击的急速让四贱客老三判定林东手中的棍子肯定不重，他手中的刀重七八公斤，这时候不闪不避一刀挡向了林东砸下的一棍！

　　“给我断！”

　　四贱客老三刀身上淡淡金光一闪，他拥有金属性武魂，这时候动用了武魂，自己宝刀的锋利再加上武魂的增幅，四贱客老三有把握这一刀直接将林东的棍子给斩断！

　　如果林东的棍子真的只有十来公斤，那四贱客老三的想法是没错的，可刀棍相击，一股可怕的力量瞬间从林东的棍子向着他压了过来！

　　瞬间，四贱客老三的刀被击回，林东手中宝棍带着万钧之力砸在了他的肩头……林东的棍子砸下的太急，他只来得急把头闪避一下！

　　棍重一百零八公斤，林东力量如今超过一千五百公斤，横扫八荒棍法的增幅，林东这一棍子砸出爆发的力量绝对有七八千公斤！

　　武者上位的人物，炼体的身体强大，修元的真气可以防御，可想挡住七八千公斤的攻击力量，难！

　　林东的棍子砸中四贱客老三的肩膀，他的左肩立刻粉碎，骨头没有挡住林东的棍子，林东的宝棍继续落下，四贱客老三脊椎骨靠近脖子处都被林东砸断！

　　“唔……”

　　没有立刻死亡，四贱客老三跌落在地嘴里不断地涌出鲜血，他瞪大着眼睛望着林东眼中满是不可置信之色，他没想到林东的这一棍居然如此可怖，这还是武者初级人物能拥有的攻击么？

　　“赢了？”

　　石星阳揉了揉眼睛，林东只做了一棍，居然就已经取得胜利！

　　四贱客老三虽然没有立刻死亡，但是看他那样子，咽气也就这几秒的事情！

　　“怎么可能？”

　　石星阳喃喃自语，他本以为自己的实力只差林东一点点，可从林东这一棍看，他就知道自己如今和林东的实力差了许多！

　　“棍难道才是主武器？可如果这样，怎么可能还领悟剑意？”

　　“老三！”

　　四贱客老大和老二冲上了杀戮台，他们眼睛赤红，短短时间居然老三老四全死！

　　“报……报仇！”

　　四贱客老三挣扎着说出这两个字脑袋一仰就咽了气，他眼中满是不甘之色，他还想活，可脊椎都粉碎了，这样的伤势他不可能活下去！

　　“小崽子，你找死！”四贱客老二咆哮着就要对林东出手，四贱客的老大连忙拦住了，“等等，别忘了凶煞城的规矩！”

　　林东他们说好的是单挑，如果四贱客他们两个在上面出手就是违规，凶煞城中，这样的违规轻则废掉修为，重则直接处死！

　　“老大你先下去，我来杀了他！老三死只是大意罢了！”四贱客老二沉声道。

　　“嗯。”

　　四贱客的老大点了点头，他们两个实力只在伯仲之间，比四剑客老三高不少，对于击杀林东有信心！

　　“纳命来！”

　　咆哮声响起，四贱客老二手中的长枪闪电般地向着林东扎了过来。

　　武者巅峰的修为再加上丰富的战斗经验，四贱客老二这一枪极为狠厉，石星阳脸色微变，如果他在台上，这一枪他估计就得受伤！

　　“铛！”

　　林东感应强而且时刻注意着，四贱客老二虽然出手仿佛偷袭一般，但是他手中的宝棍飞起撩开了四贱客老二的这一枪！

　　“幻影杀！”

　　四贱客老二心中低吼，他瞬间变招再一次攻击，林东看到了三道枪影，三道枪影都十分真实，分别攻向了他的头，胸，还有腹部！

　　“幻影对我无效！”

　　感应强大，林东很容易就能判断出来哪一道攻击是真的，他长棍一抖，力透棍尖狠狠地砸在了四贱客老二的宝枪上，恐怖的力道传过来，四贱客老二手被震得发麻，他也炼体，可力量不如林东，而且枪和棍相比，明显的棍更加适合爆发出来力量！

　　林东的棍重一百多公斤，四贱客老二手中的枪只有几十公斤，这方面也有优势！

　　本来棍子重影响速度这会是劣势，可林东领悟了大地武意，他可以让手中的棍子变轻，可以让对手的武器变重，可以让自己变得更加灵活！

　　“老二，小心点，这小子似乎天生神力！”台下四贱客老大大声提醒。

　　武意是很难领悟的，一般武宗才能接触武意，武王才能领悟武意，这时候四贱客老大他们根本就没有往武意这方面想！武者初级拥有武意，这太变态了！

　　“天生神力我也杀了他！”

　　四贱客老二低吼道，他手中长枪不断地攻击林东，林东不慌不忙出手，他这会儿没有全力而为，这是不错的磨励自己的机会！

　　刚刚一棍击杀了四贱客老三，原因很简单，他的实力差了，与他打也起不到多少磨励效果！

　　“七星幻杀阵虽然也比较高明，但是毕竟只有野兽魔兽没有人！学院中与人斗，不能与死手，打起来缩手缩脚的，还是这样的地方过瘾！”

　　林东心中兴奋，这样的地方积累战斗经验快得多，四贱客老二的实力虽然还是差不少，但是拼命的战斗，林东还是生出不少感悟。

　　林东如今所学，棍法方面是横扫八荒，步法风雷步法，武意则是大地武意入门，领悟了一点剑意，极限武境战斗的时候没有多少作用。

　　无论是横扫八荒风雷步法还是大地武意，林东都缺少与人战斗的经验，这样的情况下，如今这样的战斗对于他的提升很大！

　　“大哥哥不会有事吧？”陆纤担忧地道，在她看上去，四剑客老二一枪枪不离林东的要害，林东虽然没有受伤可是险相环生。

　　石星阳摇了摇头道：“东哥没事，他的实力强过对方，似乎在拿对方练手！”

　　实力不如林东和四剑客老二，但是石星阳眼力方面还是很高明的，他看到过不少高等级的战斗！

　　“这时候练手，简直就是自寻死路。”四贱客老大心中冷笑，就算林东能赢了这一场，他相信林东消耗过多也会死在自己手中。

　　时间不断过去，四贱客老二呼吸已经急促，林东似乎还是老样子！

　　这会儿并不是全力出手，而且林东的恢复力比一般武者初级高得多，他这会儿还保留得比较完整！

　　“老二只怕赢不了。”台下，四贱客老大脸色阴沉，杀戮台上，赢不了就得死，就算他能赢，到时四贱客就只有他一个了！

　　“死吧！”

　　林东淡声道。

　　“狂妄！”

　　四贱客老二咆哮出声，他全力而为，可本来就不是林东的对手，这时候实力下降不少哪能打得过林东，不到半分钟，他被林东的宝棍点击了胸口，几千公斤的力量通过棍尖作用到他的胸口直接洞穿了他的身体！

　　“老大，他很强，小……心！”

　　四贱客第二嘴里涌出着鲜血，他手中的宝枪跌落生命飞快流逝。

　　“小子，你休想再赢下去！”

　　四贱客老大低吼着瞬间冲上了杀戮台，他不想给林东任何恢复的机会！

　　“水噬天下！”

　　四贱客老大心中咆哮，无数的剑光汇聚成了龙形向着林东吞噬过来。

　　一上来，四贱客老大就动用也武魂，这一招蕴含着水的力量！

　　“破！”

　　林东动用了剑意，瞬间，到他面前的剑龙散了，四贱客老大并没有领悟剑意，在林东的剑意面前，他的勉强形成的剑龙抵挡不住！

　　在对手没有领悟剑意的情况下，剑意针对剑，针对剑法有很大的压制效果！

　　“镇守八荒！”

　　林东心中暗喝，这一招是守势，他一招出，散乱的剑气没有对他造成任何伤害，坚硬的杀戮台上倒是留下了不少的剑痕！

　　“别急，咱们慢慢来！”

　　林东对着四贱客老大微微一笑，四贱客老大心中一寒，这一招可是他的绝招，居然被林东很容易就破去，他的信心已经动摇。

　　“武者初级的修为，老子就不信你能连赢我们三个！”四剑客老大咆哮着疯狂攻击，他每一次出手都是厉害招式，逼林东与他硬拼。

　　林东眼睛一亮，这样的打斗他求之不得，战斗中他能得到更好的提升！


第0061章 护身符！

　　“呼，呼！”

　　四贱客老大剧烈地喘息着，他与林东硬拼已经一二十分钟！

　　林东没有累趴下，四贱客老大脸色发白感觉自己快累趴下了！

　　“怎么可能，武者初级怎么有这么强的耐力？”

　　“连战三人，老子都吃不消了，他居然还仿佛没事人一样！”

　　四贱客老大心中已经恐惧起来，如今这样的情况，他很可能死亡！

　　“怕了？”

　　林东皱了皱眉，他感觉到四贱客老大的攻击弱下来了不少，他战斗的正爽，四贱客老大这样的状态可让他不满意！

　　“小兄弟，咱们暂停一下如何？”

　　四贱客老大有些低声下气地开口道，“你放我一马，我会给你不少好东西。那些东西可不在我身上，你杀了我也得不到。”

　　“居然求饶。”

　　“三个车轮战战一个，竟然还输了。”

　　周围不少的人议论，听到那些声音，四贱客老大想死的心都有了，怎么就这么倒霉撞到这样的铁板上？明明只有十四五岁，只有武者初级的修为，居然比他这样武者巅峰的人物更厉害！

　　“小兄弟，得饶人处且饶人，你说是不是？你得到我那些好东西，到时候实力肯定还能提升不少，我以后肯定不敢找你麻烦的。”

　　四贱客老大道，他说着一咬牙暂停了攻击武器都收了起来！

　　按照四贱客老大的估计，这样的情况，林东应该会停止攻击，少年人一般没那么狠，几句好话再加上他停止反抗应该不好意思继续攻击了。

　　可是，这一次他显然料错了，林东这一世只有十多岁，但是上一世他活了二十多年，两世为人加起来活了四十来岁，这样的伎俩在他面前只是笑话！

　　“不！”

　　四贱客老大绝望中叫出声来，林东的宝棍没有任何停留砸向了他！

　　停止了反抗，这时候再抵抗再闪避已经来不及，林东这一棍狠狠地砸在了四贱客老大的头上，他收了不少力，这一击没有砸得四贱客老大脑袋开花，不过头骨都碎了绝对不可能活下去！

　　“你，你狠！”

　　四贱客老大不甘地望着林东，他直挺挺地倒了下去，眼睛没有闭上死不瞑目！

　　“杀戮台上还想我留手，搞笑！”林东心中冷笑，如果落在下风的是他，他求饶，四贱客老大又岂会饶了他的性命？这时候别说四贱客老大只是停止反抗，就算他下跪求饶林东也不会放过他！

　　“战斗结束！”

　　管理这一个杀戮台的武师强者开口，他打出了一个印诀，顿时杀戮台显示出来了林东他们该得到的杀戮积分，林东得到了百来点杀戮积分，石星阳少许多，不过他也得到了二十来点杀戮积分！

　　杀戮积分很珍贵，林东百来点杀戮积分可不少了，能换到不少好东西！

　　“四个人只有一个纳虚戒，还真是穷。”

　　林东心中嘀咕着，四贱客他们的东西都被林东给收了，血晶等他是用得着的，用不着的东西也可以方便地卖出去换到自己需要的东西！

　　“朋友，这是你的杀戮卡！”管理这一个杀戮台的强者抛过来了一张血色的卡色，卡片和林东前世身份证大小差不多，“你的杀戮积分已经存到卡中！”

　　“多谢！”

　　“不客气，武者初级有这样的实力，难得！”

　　一般的武者初级，武师级的强者可不会这么客气，林东的实力赢得了尊重！

　　“走吧。”

　　林东下了杀戮台对着石星阳他们道，石星阳眼睛放光地道：“东哥，之前我对你成为我姐夫不抱太大希望，如今我觉的你希望大大的。”

　　“武者初级就有如此实力，到时实力或许可以超过我姐！桀桀，只要实力超过了，一点点年龄差距完全不是问题啊！东哥，我姐可很不错！”

　　林东没好气地道：“别的我不知道，不过我知道你姐到时绝对会让你好看！”

　　“武者巅峰的修为与武者上位斗，居然还受伤不轻，你也不嫌丢人，有心思管这些，不如好好地反省反省！”

　　石星阳撇了撇嘴道：“姐夫，你以为人人都像你这么变态，若不是最后大意了，我以极小的伤势杀了那家伙，也不错了！”

　　“这一次大意你活了下来，下一次未必有这么好运。”林东淡声道，“走吧，纤纤，哪里有护身符买，你带路我们过去。”

　　“离这不远。”陆纤道。

　　陆纤带路，很快林东他们到了不远处的一个大店铺，这一个大店铺属于凶煞城的一个大势力，有护身符出售，只是价格高昂！

　　出售的护身符其实并没有防护作用，但是，它代表着那一个大势力！只要护身符没有到期失效，击杀拥有护身符的人是对那一个大势力的严重挑衅！

　　为了维护自身的尊严，为了维护出售的护身符的价值，杀拥有护身符的人一般会死得很难看，大势力的护身符售后服务很好！

　　“几位客人，想买些什么？”

　　林东他们进店，有漂亮的侍女过来柔声道，凶煞城漂亮的女子很多，不少是被带过来的，不少是被抓过来的，还有许多是自愿过来，这一边虽然危险了一点，但是轻易就可以赚到大钱！

　　“护身符，一年的！”林东道。

　　林东面前那侍女眼睛一亮，一年份的护身符售价高达三十杀戮点，如果用黄金支付，需要足足三千两黄金，普通人几辈子都不可能赚到！

　　售出这样的护身符，提成不少！

　　“客人，请稍等。”

　　很快一个小巧的玉佩被这侍女拿了过来，这玉佩就是护身符。

　　它有着感应杀气的能力，感应到杀气就会散发出光芒，光芒会形成特定的图案，那图案就是出售护身符的大势力弄的商标！

　　“纤纤，戴上吧。”林东淡笑道。

　　陆纤微微一愣：“大哥哥，这是给我的么？这太珍贵了！”

　　从小在凶煞城长大，又拥有恐怖的记忆力，陆纤很清楚这玉佩的价值，三十杀戮点或者三千两黄金都不是什么小数目！

　　“戴上吧，我招惹麻烦的能力强，别连累你了！”林东淡声道，“你爷爷只怕不需要，那天在城门口碰到你爷爷，他向着外面张望，估计有离开凶煞城的想法。一辈子待在凶煞城，他离开看看外面的世界也不错。”

　　“爷爷要离开？”

　　陆纤紧张地道，她并不想自己爷爷离开，不过她知道林东说的有道理，而且她也知道，自己爷爷应该真的有那样的想法。

　　“这个你问你爷爷……戴上吧。”

　　林东将玉佩交给了陆纤，他拿出杀戮卡支付了三十杀戮点。

　　“姐夫，怎么用杀戮点支付，用黄金支付多好。”石星阳道，“杀戮点不容易得到，留着更好。”

　　“似乎也不是太难，三十杀戮点而已不是什么大数目。”林东淡笑道。

　　杀掉四贱客他们四个就得到不少杀戮点，林东并不担心到时自己得到的杀戮点会少，如果少了，那是自己的实力提升还不够快！

　　“大哥哥，谢谢。”

　　陆纤低声道，她心中温暖，除了自己爷爷没谁对她这么好过。

　　“不必，只是不想连累了你而已！”林东淡声道，他说着拿出来了一个钱袋里面有一些金票，“纤纤，你自己去买一些衣服，喜欢什么就买什么，只要不到太偏僻的地方，相信安全不成问题。”

　　陆纤天生武魂，她又没有实力，这给她带来威胁，不过，有护身符在，这也不是什么问题了，凶煞城天生武魂的可不止她一个！

　　当然，陆纤绝对不能让人知道她拥有那么恐怖的记忆力，否则大势力都会惊动！

　　“星阳，你自己好好修练，你很骄傲，这没问题，不过别自满！人外有人天外有天，你姐姐都已经武宗巅峰修为了！”林东道。

　　石星阳一瞪眼：“怎么可能，这么快就武宗巅峰修为了？”

　　“不错。”

　　林东微微笑道，之前石寒月只有武宗高级的修为，在武神窟中，石寒月第一次恢复伤势得到了紫玉灵液，那些紫玉灵液不但让她的伤势恢复了，还让她的修为进步了不少！

　　第二次进入武神窟，石寒月领悟大地武意的时候获得了突破，修为达到了武宗巅峰和秦言一个等级了，只是，秦言只有十四岁多点，石寒月已经二十多岁，相差差不多十岁，这段时间是修练的黄金时间！

　　“完了完了，看来我没有多少希望超过我姐了……姐夫啊，我这一生的幸福就靠你了，如果你不能收了我姐，我逃不出她的魔掌啊！”石星阳叫苦道。

　　“求人不如求己！”

　　林东丢下一句话就离开了，他可没有过多的时间浪费！浪费的是寿元，他的寿元又可以转化成为天赋，浪费时间就是浪费天赋！

　　刚刚与四贱客战斗林东还不是太过瘾，他还想继续生死战斗！

　　在别的地方想找到生死战斗之人难，但是在这一边极为容易！

　　“杀掉四贱客中的三个，我的血焰提升不少，而且还吸收到了武魂！这样下去，我九死魔功修练进度可以加快许多，武魂觉醒应该也指日可待！”

　　林东心中暗道，他眼中露出期盼之色，自己不知道会拥有什么样的武魂！


第0062章 马帮来人！

　　“才刚到极限，我还能坚持！”

　　灵穴中，林东咬牙坚持着，他这会儿修练着九死魔功，和之前不同了，之前只有固定的九个动作，如今每一个动作都有九个小动作！

　　完成更加困难，当然效果也更好！

　　到凶煞城已经两个月时间，不少的时间使用灵穴修练，林东的修为已经达到了武者中级实力提升不少，只是让林东有点郁闷的是，武魂还未觉醒！

　　灵穴是凶煞城修练资源的一种，使用杀戮点才能兑换，不同的灵穴等级不同，一共五个等级，林东如今使用的是第三等的灵穴！

　　空间中到处都有灵气，但是浓度不一，灵穴中的灵气浓度高不少，在那样的地方修练，速度快许多！

　　灵穴之上还有灵脉以及洞天，那就不是林东如今的境界能接触的东西了。

　　“嘶！”

　　强行完成着动作，林东痛的脸色发白，这时他在突破着自己的极限！

　　突破极限的修练效果好，但是对于一般人来说根本不敢这样！

　　突破极限会留下暗伤，一次两次的还好，长久下来暗伤严重，会大大影响到修练，林东不必担心这个，他领悟了极限武境，可以知道自己到了什么样的程度，而且，血焰可以让他暗伤恢复！

　　“草，真是痛苦，弄出这功法来的真是变态！”林东心中暗骂，那种深入灵魂的痛苦让他都感觉受不住，一般人根本无法修练！

　　帝问淡声道：“如果怕痛，你别修练了，你再付出点寿元，我给你别的功法？”

　　“你说的轻松！”

　　林东暗暗翻了翻白眼，这个岂是说改就能改的？而且虽然痛苦，但是九死魔功的效果确实不错，他修练才八九个月就武者中级了！

　　“帝问，这两个月你得到了不少命元，我可以兑换一点东西了吧？”林东忍着痛道。

　　杀死一个对手，林东吸收精元，其中精血他吸收了，命元则是帝问吸收了，那些命元帝问吸收，可以让他兑换时自己少付出许多寿元！

　　“加上你的寿元，你可以换到不错东西了，你想换什么？”帝问淡声道。

　　从九级武徒突破到武者初级，林东寿元加了二十年，从武者初级到中级，又加了十年寿元，如今林东的寿元一共三十一年多一点。

　　“武意方面，是不是也有天赋之分？”林东道。

　　“自然！你的灵魂比较强，而且吸收武魂不断增长，这方面还算可以，达到了三品优秀水准。想提升到四品天才级别，你再出十年寿元！不过这种提升只是针对某一种武意，其余武意天赋也会提升一点，但是不多！”帝问道。

　　林东道：“帝问，你的意思是，全部的武意方面，我都是优秀水准？”

　　“目前来说不是，不过你不断吸收武魂，这只是早晚的问题。”帝问淡声道，“提醒你一下，领悟多种武意，不如一种武意精通！”

　　“像大地武意，领悟到深处就极为厉害。”

　　林东思量着，提升所有的武意领悟天赋只怕根本提升不了多少！

　　如今最厉害的就是大地武意，大地武意也很强，将这方面加强是最好的选择！

　　棍法林东也想加强，可是他拥有的寿元不够！如今棍法是四品天赋，提升到五品需要百年寿元，就算帝问吸收的命元能抵消不少也不够！

　　“我如今棍法进步还不错，没有好的棍法，天赋再强也没用。”林东心中暗道，“若是将大地武意天赋提升，这方面可以强许多！”

　　“帝问，给我提升大地武意天赋！”林东心中沉声道。

　　“嗯！”

　　下一刻，林东感觉身体一阵虚弱，这是因为不少的寿元被取走了！

　　三十一年多点的寿元去掉了十年！

　　“剩下的二十来年暂时保留吧。”林东咬牙坚持着，“这么点寿元提升也提太不了什么，到时候让帝问获得更多的命元再说！”

　　……

　　“大哥，你可得帮帮我，我不小心惹上了一个狠人。”马帮中，一个黑人青年有些惊惧地道，如果林东在这里他可以认出来，这黑人青年就是花一两金子买走他马的人。

　　“怎么回事，说说！”

　　黑人青年面前一个三十多岁的高大黑人淡声道，他两只手各搂着一个女人，在他面前还跪着一个美女头埋在他的跨间活动着。

　　“大哥，那天我看到一个小屁孩骑马入城，他的马入城没有腿软，我看他只有武者初级的修为花一两金子买下了他的马。”

　　那高大黑人皱眉道：“一个武者初级的小家伙你也搞不定？”

　　“大哥，我本来根本就没有将他放在眼中，可是昨天我正好看到了他的一场战斗，昨天和今天我尽力打听了他不少消息。”黑人青年眼中露出惊惧之色，“那家伙虽然年龄小修为也不高，但是绝对变态！”

　　“他进入凶煞城第一场战斗是和四贱客斗，连杀了四贱客的老三老二还有老大！然后他不断参加挑战赛，已经连胜了四十场！”

　　高大黑人打断道：“你说的是林东？”

　　“老大，你也知道他啊？”

　　“废话，连赢了四十场我们马帮怎么可能不关注！”高大黑人冷声道，“他已经武者中级修为，估计能与一般的武师一战了！”

　　黑人青年愣了愣道：“大哥，不会吧？武师和武者巅峰差距不小！”

　　“你怎么知道他已经底牌尽出？既然你和他有过节，这事情交给你了，先礼后兵，拉拢他加入马帮，如果不识相，解决他！”

　　黑人青年眼睛一亮：“大哥，我一定会办好，这家伙我有些怕他，如果能拉拢很好，如果不能拉拢，我会在最短时间内安排他进地狱！”

　　“很好，下去吧！”

　　……

　　“纤纤，你的手艺又进步了。”林东微笑地道，他说完一口气喝完了陆纤炖的汤。

　　“确实不错，嘿嘿！”石星阳道。

　　林东买下的房子不小，陆纤爷爷离开了凶煞城，石星阳和萧仙儿也住进了林东买下的这房子，看在石寒月的份上，林东自然不会和石星阳他们计较。

　　况且，自己大部分的时间不在，石星阳他们住进来，陆纤也热闹一些。

　　“大哥哥你喜欢就好。”陆纤甜甜地笑着，“大哥哥，有一个事情我得提醒你。”

　　说到这里陆纤脸上笑容消失不见了，“大哥哥，昨天我看到了马帮的那人，就是花了一两金子买下大哥哥你宝马的那个。”

　　“马帮行事十分霸道，那买马之人我打听了一下比较胆小又有一个在马帮地位不低的大哥，很可能会对大哥哥你采取行动。”

　　陆纤话音刚落，重重的拍门声响了起来。

　　“纤纤，估计你的判断很准确！”林东起身道。

　　到大门口打开门，门外几个黑人，其中果然有那天买他买的黑人青年！

　　“林东，自我介绍一下，鄙人贝克，这一次是代表马帮过来邀林东兄弟你加入马帮！”那黑人青年微笑地道，“那天我们有一点小误会，如果你加入马帮，我一定设宴为那天的事情道歉。”

　　林东淡声道：“如果我不愿意呢？”

　　黑人青年贝克皮笑肉不笑地道：“林东兄弟你说笑了，马帮是凶煞城最强的十个势力之一，加入马帮对林东兄弟你大有好处。”

　　“那天的那点小过节林东兄弟你不会还记在心上吧？这可不好。”

　　林东眼睛微微一眯，如果他不加入，估计因为那一点过节，马帮就会想办法杀他！在马帮看来，有过节的人不能成为自己人成为死人最好！

　　“那天的事情就算了，我那马也不是特别好的宝马，以后马帮别打扰我就好！”林东淡声道，“我没有兴趣加入马帮，你们可以离开了。”

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒！”贝克旁边一个男子挥了挥手中的刀冷笑道，“得罪马帮，你休想活着离开血杀荒原！小子，识时务者为俊杰！”

　　在凶煞城，除非林东应战，马帮也不能明目张胆地击杀林东，但是出了凶煞城就不同，凶煞城周围一定区域武宗初级以上的强者也是不能进入的，马帮在这一个区域拥有强大的力量！

　　林东眼中精光一闪道：“我无意惹上整个马帮，也希望马帮别惹我！”

　　“草，这混蛋果然没忘了那天的事情！”林东面前的贝克心中暗骂，“看来留他不得，他就算加入马帮也可能找我麻烦！”

　　“林东兄弟，这么说，你是不愿意加入马帮了？”贝克阴冷地道。

　　“是这么回事。”

　　贝克冷笑道：“好，很好，一个月之内你的尸骨会被丢掉城外！”

　　“我们走！”

　　上马，贝克他们一伙飞快离去，石星阳呸了一口道：“妈的，若不是凶煞城特殊，什么马帮，我调几个人轻轻松松干掉！”

　　陆纤眼中露着忧色：“大哥哥，马帮在凶煞城区域实力极强，有超过三千精英，每一个都有武者修为，马帮中武师级的强者应该不会少于一百个。”

　　“因为主要做马匹方面的生意，马帮拥有最多的宝马异兽，在城中马帮的实力估计前十都排不进去，但是在城外马帮的实力能排到前三！”


第0063章 石寒月的武魂

　　风雷武院，唐含烟住的别墅，她悄悄地出现在了秦言身后伸手在秦言眼前晃着。

　　“秦言，又发呆了，是不是在想林东啊？咯咯！”唐含烟娇笑道。

　　秦言回地神笑道：“我看你倒是有点想他，已经提过他不少回了。”

　　秦言如今不是男扮女装，不过还是易容了唐含烟都不知道她真实的样子，如今的容貌也算是美女，但是和真实样子相差很大。

　　“我想他个鬼。”唐含烟脸色微微一红，“那家伙做得出来，和你同居这么久，离开两个月时间居然一点信息也没有传来。”

　　“他不会出事了吧？”秦言皱眉道。

　　唐含烟摇了摇头：“应该没有，我打听过这方面的情况，如果出事了不会一点动静都没有，抓到他司徒家血狼寇不会高调雪耻么？如果被风雷武院抓到，风雷武院也不会这么低调处理。”

　　“估计是被强者救走了，某人别太担心了，不就是被摸了看了一下么？”秦言调笑道，她和唐含烟住几个月了，如今关系比较好。

　　同是女生，当天的事情唐含烟也和秦言说了一下，她后悔了……

　　“某个是指你自己么？”唐含烟娇笑道，“在我过去之前林东可能就帮你解决了问题。秦言，你们同居几个月有没有睡一起？”

　　“你要死了。”

　　秦言和唐含烟笑闹到了一起，和唐含烟住一起，秦言乐观了不少。

　　按唐含烟的说法，人生中不快乐的事情很多，有机会抓紧时间多笑笑。

　　笑闹一会，唐含烟道：“还有几个月皇城会武，不知道林东会不会返回风雷武院，如果他返回进入风云榜前三的话，之前的事情可以一笔勾销！”

　　“林东的学籍都还保留着，估计学院方面有这样的考虑！”

　　秦言微微点头：“和学院的荣耀相比，杀司徒雷的事情不算什么，毕竟是司徒雷先对付林东在先。只是时间紧迫，林东进入前三难！”

　　风云榜的含金量没有凶煞城杀神榜高，但是想进入前三也不容易。

　　“确实不容易。”唐含烟道。

　　“易长空，白薇都有武师修为，他们肯定占据第一第二，第三如今是余海，他虽然只有武者巅峰的修为，但是战力绝不弱于一般武师！”

　　“而且余海未必能站稳第三的位子，到时估计还有更强的取代他！”

　　秦言眼中闪过一丝忧色，她知道林东之前击杀过武者巅峰的马贼，但是同样的修为实力相差还是很大的，勉勉强强达到武者巅峰没有厉害的武技，没有厉害的兵器的马贼，实力能和那些天之骄子相比么？

　　“秦言，你在担心他。”唐含烟笑嘻嘻地道，“同居久了果然有了情谊。”

　　“自然有的。”秦言没好气地道，“我和他也是朋友，你如果失踪没有一点消息，我也会担心。好了，不和你聊了，我修练了。”

　　秦言离开，唐含烟微微叹了一口气也消失不见，她修练也是很努力的，只是对未来还是感到迷茫，她没有那么多的时间成长，李家是东秦国三大家族之一，那可是三品的强大势力，风雷武院都比不上！

　　……

　　“石星阳，你死定了，居然进入凶煞城！你等着，我分身很快进来！”

　　距离凶煞城百公里，石寒月遥望向凶煞城的方向咬牙切齿开口。

　　两个月过去了，石寒月已经从东秦国返回，她还没有查到林东的消息，但是石星阳的消息她知道，飞雪楼时刻关注着石星阳的消息！

　　飞雪楼是一个杀手组织，但是情报的能力同样很强，杀手对于情报的依赖度高！

　　凶煞城中，走着路的石星阳一个踉跄，他刚刚接到了石寒月的传音。

　　“苍天啊，大地啊，母老虎过来了。”石星阳心中大叫着。

　　“还好还好，我已经进入凶煞城，她本尊不能进入凶煞城，只是她分身进来也厉害啊……”

　　石星阳快步返回，一见到林东他就姐夫姐夫地叫了起来。

　　“姐夫，你到时候一定要救我啊，否则我姐会杀了我的。”石星阳叫着，“我姐到了凶煞城附近，要不要我给你一张传音符你们先交流交流？”

　　传音符是强大武者制作出来的东西，差的也就能传音一两公里，好点的能传音几十公里，能传音百公里的已经是不错的传音符。

　　“你姐到了附近？”林东惊讶地道。

　　石星阳点头：“不错，她有武宗巅峰修为本尊不能进入，不过分身可以！”

　　“分身？”

　　林东奇怪地道。

　　石星阳点头：“嗯啊，就是她的武魂！她武魂是人形武魂，可以离开身体比较远，最高修为和她本尊一样，最低可以是普通人！如今这样的情况，她完全可以让自己武魂进入凶煞城！”

　　林东有些疑惑地道：“我还以为你姐没有武魂呢，之前想看看她的武魂她说没有。”

　　“咳……这个我知道原因，我姐让武魂出来之后，需要一定时间模拟出武魂的衣服，估计要到武王级的修为才能立刻放出。以前我姐也和我说她没有武魂，这还是我千辛万苦打听出来的。”石星阳道。

　　林东恍然，如此就怪不得了，石寒月的武魂估计还和她自己有几分相像，不能模拟出衣服的情况下，她肯定不会让自己武魂出现。

　　“姐夫，你一定要救我啊，我姐说她会让分身进入凶煞城！距离远了一些，可她的分身进入，武师级的修为还是有的。”石星阳道。

　　林东没好气地道：“你如果还不改口还姐夫姐夫的叫，到时候死的更惨！你姐还能把你杀了不成？男子汉大丈夫怕什么。”

　　“姐夫，你是不知道我姐的厉害啊，她是不会杀了我，但是她会把我的钱弄的一点不剩，她会把我封了修为丢到冰水中丢到蛇窟中。”

　　石星阳夸张地叫着，“父亲没时间，她管起我来那叫一个不择手段。”

　　林东道：“我只怕帮不到你，你还是找地方躲起来吧。”

　　“躲没用。”

　　石星阳郁闷地道，“我姐早在我身上下了千里追魂散，那玩意儿三年不散，只要距离不太远，我姐肯定可以把我找出来的。”

　　“那你自求多福吧。”林东笑道，“我先修练一会，你姐到了叫我！”

　　半个时辰过去，林东见到了石寒月，或者说是石寒月的分身。

　　石寒月分身取下面纱，林东心中赞叹，真是上天的杰作啊，石寒月分身的容貌和她本尊不相上下。

　　分身和本尊有九分相似，和本尊站在一起别人肯定会认为是双胞胎姐妹。

　　“寒月姐，好久不见，你之前还和我说没武魂，这可不对哦。”林东笑道。

　　石寒月脸上现出了一点点笑容：“之前武魂不方便出现，林东，你怎么进入这地方了，这地方可是很危险，许多的天才过来历练没能活着离开。”

　　“姐，姐夫可是很厉害。”石星阳插嘴道。

　　石寒月眉头一挑：“星阳，你刚刚怎么叫的？”

　　“怎么叫的？啊！”石星阳立刻就想溜，他平时叫习惯了，这时候没注意一声姐夫就从嘴里溜了出来。

　　“站住！”

　　石寒月冷声道。

　　石星阳立马不敢动了，他苦着脸望向了林东：“东哥，你不会见死不救吧？”

　　“寒月姐，星阳开玩笑的。”林东笑道，“寒月姐你从东秦国过来，不知道有没有那边的消息？”

　　石寒月狠狠瞪了石星阳一眼：“你先下去，到时候再教训你。”

　　“姐夫，你要把我姐哄高兴啊。”石星阳说完急速地逃离房间。

　　石寒月脸色微红地道：“林东，星阳乱说，你别在意。”

　　林东调笑道：“我在意什么，寒月姐你可是绝世美人呵呵，如果真能娶到这样的绝世美人，那可是几辈子修来的福份。”

　　“你也讨打了。”石寒月白了林东一眼道，“从东秦国我带回来了几个消息，有好的也有坏的，你先听好消息还是坏消息？”

　　“好的吧。”林东随意地道。

　　石寒月道：“第一个好消息，风雷武院并没有去掉你的学籍，估计有人保你。五个月之后是东秦国三年一次的皇城会武，风雷武院有三个名额，只要你能进入风云榜前三，你杀司徒雷的事情估计风雷武院不会追究！”

　　“这确实是好消息。”林东道。

　　石寒月似笑非笑地道：“第二个消息，与你同居了好几个月的秦言居然是女子，而且还是比较漂亮的女子，你不会不知道吧？”

　　“知道。”

　　林东微微一愣点了点头，“秦言估计有难言之隐，我也没问。没想到这一次的事情连累到她了，她没有出什么事吧？”

　　“还好，她和唐含烟住在一起。”石寒月道，“林家没有受到牵连，以上就是全部的好消息。”

　　林东点了点头。

　　“坏消息第一个，你想进入前三没那么容易，第一第二已经确定有武师修为，不少的学员出去历练，估计还有学员已经达到武师修为！”石寒月道，“你如果只如今的实力，没多少可能进入前三！”

　　“第二个坏消息，司徒家血狼寇明面上放弃了，但是暗中并没有放弃，边关还在查，希望你到时候能直接从这边传送回去！”


第0064章 武者高级！

　　听石寒月说完，林东心情还不错，总的来说好消息比重大些。

　　“林东，说说你在这边都做了什么？”石寒月微笑地道，“你怎么和星阳认识了？”

　　“那天路上碰到……”

　　林东说了起来，相识过程，进入凶煞城之后的不少事情也说了。

　　“惹上马帮，这可是个麻烦。”石寒月皱眉道，“规则内，马帮估计会给你安排厉害的对手，你如果应付不下来就会死！”

　　林东眼睛一亮：“给我安排厉害的对手？会不会太超过我的境界？”

　　“这倒不会。”石寒月摇头，“如果那样针对一个天才，会极大伤害凶煞城的名声，那样哪还会有多少天才到这边历练。”

　　“凶煞城能有如今的发展，规矩很重要，你如今也算是比较有名气的人，马帮不能不顾规矩！若违背马帮得付出极大代价！”

　　林东道：“也就是说还是有可能违背规矩。”

　　“这是自然。”石寒月道，“规矩定下，总是会有一些人破坏的！只是你如今的情况，马帮应该不会破坏规矩对你出手。”

　　“那倒是，还不值得！”林东轻笑道。

　　石寒月道：“林东，你离开凶煞城区域之后我可以帮上忙，但是在凶煞城区域，我也帮不到多少忙。我的分身进入这里面有武师巅峰的修为，但是只要出手，力量会很快消耗完毕。”

　　“寒月姐，我自己还能应付。”林东道，“只是我不会累到星阳吧？”

　　“不会。”

　　石寒月摇了摇头，“他在杀戮场正常死了我们飞雪楼也不好找麻烦，但是如果被连累死亡，凶煞城得承受我们飞雪楼的怒火！厉害的武宗级强者不能进入凶煞城，但我们飞雪楼武宗以下的杀手不少！”

　　“那就好。”林东微微点头。

　　石寒月考虑了一会道：“林东，我有事情离开一段时间，星阳你帮忙照应一二，我能感觉到他在这一边还是有不少收获。”

　　“照应一二自然没问题，不过似乎用不着我，暗中保护他的前辈可是武宗。”林东道。

　　石寒月道：“那武宗强者我暂时有用，需要将他调离一些时间。”

　　“大问题应该不会有，我就是担心星阳乱来，你帮我管着他一点。”

　　“好。”

　　林东点头答应了，石寒月居然连暗中保护石星阳的武宗都调走，显然有很重要的事情。

　　“多谢，我去和星阳说说。”石寒月起身微笑地道，林东从她的脸上看到了不满之色，那不是对他的不满而是对石星阳的不满。

　　“可怜的家伙，保重吧。”

　　林东心中为石星阳默哀着，很快隔壁房间就传出了石星阳的惨叫。

　　“姐，老祖宗，你好歹给我留一点啊，我吃饭的钱都没了。”

　　“你这是什么鬼东西，我不要强化身体，啊！！”

　　……

　　两个时辰之后，石寒月离开了，一脸凄惨的石星阳出现在了林东面前。

　　“姐夫，可怜可怜我，给我点钱啊，我太惨了。”石星阳叫苦道。

　　林东打量着石星阳：“别不知足了，你姐给你的可是好东西，你身体强化了不少，如今距离武师已经只有一步之遥说不定几天内就可以突破！”

　　“我知道，但是太痛了！”石星阳郁闷地道，“她弄到的是什么鬼东西啊，那么痛，还说那样的痛苦对你来说只是毛毛雨。”

　　石星阳说着一个玉瓶出现在了手中：“姐夫，我姐说给你的。”

　　“她怕你不接受，让我转交给你……别不信，这是她的留信。”

　　石星阳将石寒月的留信也拿了出来，白纸黑字，确实是石寒月的字迹，上面似乎还残留着点点香气。

　　“姐夫，只要不晕过去，这个对身体没有什么副作用。”石星阳道，“我使用了一小瓶就承受不住了，我姐居然说你能用完这一大瓶，开玩笑，用完这一大瓶，那还不得痛死过去。”

　　“这是什么？”林东道。

　　石星阳道：“是洗髓灵液。”

　　林东微微一愣，以前不知道如今他知道洗髓灵液了，那玩意儿的价格可不低！之前他给陆纤买护身符只用了三十杀戮点，这么一大瓶洗髓灵液没有三千点杀戮点根本就拿不下来！

　　已经在这一边两个多月，死在林东手中的对手已经不少，但是他得到的杀戮点也不足三千，绝大部分还用掉了，这会儿只拥有一两百杀戮点！

　　“姐夫，拿去吧。”石星阳道。

　　林东深深地看了石星阳一眼，石星阳身上的钱估计已经被石寒月弄走了，这洗髓灵液十分珍贵，可他居然没有拿出去换钱。

　　“怎么用的？”林东接过了玉瓶道。

　　“喝下去就行。”

　　林东灌了一大口，石星阳吓了一跳急道：“姐夫你喝慢点，喝快了会死人的！如果你承受不住，我可不会帮你结束痛苦！”

　　“用不着你帮忙。”林东道，药液入体他已经感觉到了强烈的痛苦，不过和如今修练九死魔功时候的痛苦相比，这时候的痛苦还很一般！

　　在石星阳惊骇的目光中，林东举起瓶子又喝了一大口，痛苦加强了一些，但是林东眉头都没有皱一下。

　　“慢点，姐夫你慢点。”

　　石星阳叫着，他不可置信地望着林东，林东一口口喝下去，短短时间瓶中洗髓灵液已经所剩不多。

　　“哈哈，我知道了，我姐肯定是和你联合起来骗我。”忽地石星阳眼睛一亮大笑道，“姐夫，这药液是假的对吧？我就说嘛，在我姐的折磨下，我对痛苦的承受能力还是很强的，怎么会差你这么远。”

　　“还剩一点，让我喝一小口。”

　　石星阳伸手，林东让他拿了过去，没有多少犹豫石星阳就喝了一小口。

　　“啊！”

　　很快石星阳脸色胀得痛红，他惨叫出声双手用力手中的玉瓶都差一点被他捏碎。

　　“给我。”

　　林东淡笑道，石星阳强忍着痛苦将玉瓶给了林东，林东一仰头将玉瓶中剩下的洗髓灵液喝了一个干干净净。

　　“变态啊！”

　　石星阳嘴里叫着，他只喝了一小口痛的想自杀，可林东居然仿佛喝水一般！

　　“撑住别昏迷过去，否则药液会损坏你的身体，如果撑不住，这药液我看很大的可能会让你做不成男人！”林东淡笑道。

　　石星阳疼痛难忍，不过听到林东的话，看到林东若无其事的样子，他还是强行忍了下来，痛苦没那么快过去，半个小时到，一股强大的气势从石星阳身上透出，石星阳狂喜，他的修为提升了，痛苦飞快地降了下去！

　　“哈哈，武师，我是武师强者了！”石星阳大笑道。

　　林东笑着祝贺道：“十四岁多一点的武师，很不错，不过可别自满了！如果你觉的自己已经足够强，待会儿我们打一场？”

　　“呃，这个就不必了。”石星阳连连摇头，和林东打，开什么玩笑！

　　虽然突破成为了武师，但是石星阳知道自己如今肯定一样不是林东对手！

　　如今石星阳有把握比较容易击杀四贱客老大那样的人物，可林东武者初级时就击杀了，如今武者中级，这时候还在承受着药力洗礼，强大的药力肯定能让林东的血肉增强，突破到武者后期问题不大！

　　“星阳，我待会估计也会提升，正好都适应一下力量。”林东道。

　　“不行，我没兴趣找虐！”石星阳再次拒绝，“姐夫你还是找别人适应力量吧，我怕你一失手把我打得脑袋开花了！”

　　林东的战斗石星阳看过不少回，两个字暴力，三个字很暴力！

　　棍子不是剑那种兵器，恐怖的力量一棍子下去，出现一个大窟窿是普通情况，运气差的脑袋开花，再差点的，身体会被一棍子打成两断！

　　当然，这和林东如今对力量的控制有关，他显然还不能很好地控制自己的力量，否则可以做到一棍子正好打死敌人但是不会让敌人的样子太恐怖！到得更高深的地步，表面可能一点伤都没有，但是内俯被震得粉碎！

　　横扫八荒棍法第一个层次就是尽力提升力量，第二个层次，要能很好地控制自己的力量，第三个层次要从明劲转为暗劲！

　　“星阳，你姐应该和你说了，别惹出大麻烦，否则你我男人出点事倒还好，萧仙儿她们出事，你不会想看到。”林东道。

　　石星阳本想和林东说别让他管自己，可林东说的有理，他还是点了点头。

　　“好，姐夫你知道的，我可是很低调的人，嘿嘿。”石星阳道。

　　林东摆了摆手，石星阳一个鲤鱼打挺起身飞快地离开了房间。

　　十分钟过去，林东眼睛一亮，他有了感觉，自己快突破了！

　　果然，很快心脏加速跳动，体内血气奔腾，不少细微的血管血液的流速都加快了，强大的血气带着很大能量，能量滋养着全身上下无数的细胞！

　　五分钟过，林东有了很明显的感觉，血气更通达，对体内血气的掌控能力更强，战斗时肯定能爆发出来更加强大的力量！

　　武者高级，洗髓灵液效果杠杠的，这才多久他的修为就突破了！

　　若不是使用药物多了没好处，林东还真想再弄到一些洗髓灵液喝下！


第0065章 林东的武魂！

　　“嗯？”

　　修为达到武者高级，林东心中生出一点点异样的感觉，似乎自己脑海之中有什么要冒出来。

　　“武魂？”

　　林东眼中露出惊喜之色，他看到过关于武魂的描叙，武魂觉醒之时是有这样的感觉！

　　十来分钟过去，林东的感觉更加强烈，脑海之中的东西强烈渴望要冒出来。

　　“出来吧！”

　　林东在脑海中下着命令，下一刻，有东西从脑海中离开，林东的面前出现了一团雾状的东西，足球大小，颜色是淡白色。

　　“姐夫，我没钱啊！！”石星阳郁闷地进入了房间，一进入房间他就看到了林东面前的那一团雾气。

　　“姐夫，你觉醒了武魂？咦，这种武魂我似乎看到过资料。”

　　石星阳思索着，很快他想到了，他瞪大着眼睛望着那一团雾气。

　　“姐夫，这真是你的武魂？怎么是一个这样的武魂。”石星阳皱眉道。

　　武魂是有强弱的，据石星阳所知，林东的这种武魂评价是最低级别！

　　“这是什么武魂？”林东道，他发现自己能控制那一团雾气，随着他的意念转动，那一团雾气先是变成了一个正方体然后变成了一朵花。

　　雾气的颜色居然也能改变，变出来的花儿从远处看很真实。

　　“真的是这武魂。”石星阳叹气道，“姐夫，这是模拟武魂！我实说实说姐夫你别生气，这是公认的垃圾武魂，战斗中没有多少作用。”

　　“模拟武魂变强之后，连真龙真凤都能模拟出来，但那只是模拟出来罢了，修练之人很容易就可以分辨出来那是虚假的！”

　　“不少拥有这武魂的走上了变戏法的道路，这武魂变戏法不错。想模拟出一种东西，就需要对一种东西极为了解，理论上来说，模拟武魂可以模拟任何的武魂，可以摸拟任何的强大魔兽甚至人类是最强大的武魂之一，可别人的武魂，了解谈何容易？就算是有人帮忙让你了解也难！魔兽人类那就更不用说，只外形模拟出来无用，根本就没有强大的战斗力！”

　　石星阳说的唉声叹气，但是林东的眼睛却亮了起来，这对于别人来说是垃圾武魂，但是对他来说很可能是最合适的武魂！

　　模拟别人的武魂，最难的是了解那一种武魂，他可以吸收别人的武魂！

　　“模拟么？我试试。”林东喃喃自语。

　　“姐夫，别试了，模拟最重要的是神而不是形，模拟形容易，模拟神难！”石星阳道。

　　林东伸出手，那一团雾气聚集到了他的手中，在他的控制下，雾气飞快地变化，没过多久时间雾气变成了一个小小的水龙卷。

　　“这……”

　　石星阳瞪大着眼睛，这不是水属性的武魂水龙卷么？水龙卷是一种比较强的水属性武魂，能聚集空间中水属性的力量形成攻击！

　　“姐夫，你模拟的真像，我仿佛都感觉到了水的力量。”石星阳道，他心中叹了一口气，模拟的再像也没用啊，这玩意儿吸引不了空间中的水属性力量那就只能看看攻击无法用来伤敌！

　　“是么？”

　　林东微微一笑，房间变得清凉了起来，他手中的水龙卷飞快地变大，刚还只有十来厘米高，短短时间就已经有了半米高！

　　从变大的水龙卷上，石星阳清楚地感觉到了水属性的力量，水龙卷飞快旋转着，他伸手试了一下手被水流冲击得很痛！

　　“这，这是真的！”

　　石星阳不可置信地道，模拟武魂什么时候能模拟的这么真实了？

　　“似乎不是假的。”林东笑道，他有感觉，这水龙卷可以按着他的意念继续变大或者攻击出去，只是如今武魂还不强，变大也不能再增长太多。

　　“散！”

　　意念一动林东散去了水龙卷，下一刻一只青色的飞鸟出现在了他面前。

　　“风属性武魂！”

　　石星阳瞪眼道，“姐夫，这风信鸟武魂不会也拥有攻击力吧？”

　　“你试试。”

　　林东说着控制着那青色的飞鸟吐出来了一道小小的风刃割向石星阳。

　　石星阳抬手抓散了风刃，可他清楚地感觉到了那风刃的力量，如今还不强，以后如果强大了，一道风刃连钢铁都可以割断！

　　“姐夫，你怎么办到的？”石星阳有些不敢相信地道，“我感觉自己的武魂还不错，但是和你的一比，差的实在太远了！”

　　林东轻笑道：“你问我我怎么知道，刚刚觉醒武魂，自然而然就办到了。”

　　能吸收武魂这事情林东是绝对不可能说出去的，最亲密的人也不可能告诉！如果被敌人知道，绝对会给他带来巨大的麻烦！

　　“姐夫，你和我姐什么时候成婚？”

　　“滚远点，否则你就做陪练。”

　　……

　　石星阳离去，林东不断试验着，他如今吸收的武魂有十来种。

　　没过多久，试验结果出来了。

　　结论一，模拟武魂的力量是会消耗的，不动用武魂时可以慢慢恢复！

　　结论二，必须有足够的模拟力量才能模拟成功，否则就算模拟出来也没有多少力量。

　　结论三，动用武魂会消耗精神力量，用多了会感觉精神疲惫。

　　“虽然我武魂如今弱了一点，但是只要舍得投入，最开始武魂增强并不难。”林东微微笑着心情很不错，这一次可是双喜临门！

　　修为从武者中级到了武者高级，武魂觉醒了，而且是极为适合他的武魂！

　　走出房间，林东看到了准备着食材的陆纤，她的样子很认真。

　　“给纤纤的功法都无法修练，等以后实力强了，得带她看看名医。”林东心中暗道，他如今不是将陆纤当成侍女而是当成妹妹。

　　“大哥哥。”陆纤看到林东出来甜甜地叫着，只是她的眼中有着担忧之色。

　　“纤纤，怎么了？”林东问道。

　　陆纤起身拿出来了一张战帖：“大哥哥，你修练时凶煞城官方送来了这个。”

　　林东接过战帖，这不是有人挑战他，而是官方安排的一次战斗！

　　决斗双方，林东，熊宽。

　　时间五天之后正午，地点八十号杀戮台！

　　“大哥哥，怎么办？”陆纤担心地道，“这个熊宽很厉害！”

　　林东将战帖收入了纳虚戒中道：“纤纤，你说说这个熊宽。”

　　“好的。”

　　“熊宽二十九岁，三年之前到凶煞城加入了马帮，修为武者巅峰，天生神力，武魂为大地魔熊能增加他不少的力量！他的武器是斩马刀，刀重一百二十公斤，上面有二个二级宝印，是二品宝刀！”

　　“熊宽为人嗜杀残忍，进入凶煞城三年，死在他手中的人不下三百，每一个都死得很惨，不少的已经被他杀死他还要砍几刀。”

　　说到这里陆纤很担心地道：“大哥哥，熊宽斩杀的人中有十来个武师，其中一个有武师中位的修为，这场战斗并不公平！”

　　“合规矩么？”林东道。

　　陆纤思索了一下道：“规矩倒还是合的，毕竟大哥哥你也有武师评级，如果你隐藏实力也有武师中位水准，可如果熊力还有隐藏……”

　　“别太担心，就算之前问题也不是很大，如今更没有多少问题。”林东微笑地道。

　　修为已经达到了武者后期，若赢不了武者巅峰的熊宽，那他死了活该！

　　四品棍法天赋，四品大地武意天赋，修练九死魔功，这些都是巨大的优势！

　　“大哥哥，你确定能赢么？”陆纤心中一喜道。

　　林东微微点头：“确定，那什么熊宽不是好东西，他已经活到了尽头！”

　　“大哥哥，我相信你。”

　　……

　　马帮。

　　“熊宽，接住。”贝克有些不舍地道，他说着将手中的一个小玉瓶抛给了熊宽，“里面是一颗丹药，能让你突破目前境界，我大哥赏赐给你的！”

　　熊宽接住玉瓶心中激动，他困在武者巅峰已经不少时间，有这一颗丹药，很大的可能他可以突破成为武师级的强者！

　　武者巅峰和武师只差一步，但是实力相差不少，如果成为武师，熊宽有百分百的信心可以杀死林东。

　　“熊宽多谢护法大人赏赐。”熊宽拱手道，他实力比较强，但是不论是实力还是地位都和贝克的大哥有比较大的差距！

　　贝克沉声道：“熊宽，大哥赏赐你这一颗丹药你应该知道他的意思！”

　　熊宽咧嘴笑道：“贝爷放心，我一定会让林东死，而且会让他惨死！我会把他的四肢都从他的身体上撕下来，把他的脑袋摘了给贝爷你当球踢！”

　　“很好！”贝克满意地点头，“熊宽，你办事我还是很放心的，早些回去突破吧，虽然以你如今的实力也有很大的可能杀死林东，但是我大哥不喜欢意外，你突破之后才有百分百的把握！”

　　“是，贝爷！”

　　熊宽心满意足地离去，还有五天才比武，足够他突破成为武师！

　　“不知死活的东西，天堂有路你不走，地狱无门你倒要闯进来！”贝克心中冷笑，“贝爷之前可是给过了你机会，你没有珍惜！”

　　“你和熊宽的比武不违规则，怪你运气不好，谁让他比武之前突破了呢？哈哈！”


第0066章 马帮送宝！

　　凶煞城某一个酒楼。

　　“林东对战熊宽，不知道哪一个能赢。”

　　“肯定是熊宽，他已经武者巅峰好几年了，林东不过武者中级修为！”

　　“马帮开了赌局，压熊宽胜，一赔一点二，压林东胜，一赔五！”

　　“相差这么大？马帮对熊宽这么有信心，会不会有问题？”

　　不少武者喝着酒议论着，林东已经赢了四十九场，马上是第五十场，这是一场重要的比赛，凶煞城中，第五十场都是凶煞城官方安排。

　　胜了这一场，就可以参加凶煞城的王者战，挑战赛是一对一，王者战则一对多，如果实力足够，更多的杀戮，会拥有更多的收获！

　　当然，运气不好，赢了五十场参加王者战的强者也可能陨落！

　　“号外号外！”

　　有十多岁的少年高叫着冲入了酒楼，“诸位大爷，我有熊宽对林东的最新消息，如果诸位大爷满意，希望可以赏赐小的一二。”

　　“快说！”有武者拍着桌子道。

　　“好嘞，诸位大爷，最新消息，熊宽已经突破成为武师！”少年大声道。

　　“什么？”

　　酒楼中有人买了林东，虽然买的不多，但是听到这消息脸色一变。

　　“哈哈，熊宽居然成为了武师，看来这一战林东死定了！小子，不错，这消息大爷满意，这一两金子赏你！”一个大汉咧嘴笑道，“之前还是小气了，大爷再过去买他几千两金子！”

　　“同去，同去！”

　　“妈的，之前买错了，我过去多买些熊宽补回来！”

　　熊宽突破的消息很快传开了，虽然马帮将林东的赔率调到了一赔十，熊宽的赔率降到了一赔一点一，可买林东赢的根本没有几个！

　　之前大部分的人就认为熊宽的赢面大，如今更不认为他会输！

　　赔率低少赚点也是赚，如果买林东赢，虽然赔率是高，但是他不赢压多少就亏多少！

　　“姐夫，不妙啊。”石星阳快步返回大叫道。

　　林东从房间中走了出来笑道：“怎么回事，天塌下来了不成？”

　　“姐夫啊，你还笑得出来，那个熊宽突破成为了武师！”石星阳急道。

　　林东淡声道：“这不是意料之中的事情么？他之前就武者巅峰，马帮如果想万无一失，自然就会想办法让他达到武师修为！”

　　“为了我死，马帮这一次倒是破费了，应该是贝克的大哥出的钱。”

　　石星阳皱眉道：“姐夫，武师可比武者巅峰厉害许多，你有信心赢么？”

　　“还好。”

　　如果没有觉醒武魂，林东的把握不是很大，熊宽也是厉害人物，可如今武魂觉醒，他估计自己赢的几率不会低于百分之九十！

　　武魂觉醒已经四天，明天就是对战之日，这四天时间，林东使用了不少宝物，他的武魂和新生之时相比已经有了很大提升！

　　“我的赔率到多少了？”林东道。

　　石星阳道：“一赔十，可还是没有什么人压你赢，压了的也只小压了一点点，压熊宽赢的超过压姐夫你赢的百倍，估计赔率还会变化。”

　　林东微微点头：“你这几天赢了几场不是有些杀戮积分了么？最后时刻你可以将杀戮积分压上，说不定可以赢到不少。”

　　石星阳眼睛一亮，林东说出这话，显然对自己很有信心，他如今杀戮积分很少只有三四十点，如果能翻十倍，那就是三四百点！

　　赔率若是更高，到时候三四十点杀戮积分压上，说不定能赢到上千杀戮积分！

　　“赔率已经变了！”萧仙儿也从外面回来了。

　　石星阳望向萧仙儿，萧仙儿道：“马帮将东哥你的赔率调到了一赔二十！而且马帮已经发出消息，这就是最终的赔率不会再变。”

　　“一赔二十，真他妈看不起人！”石星阳火道。

　　林东淡笑道：“如果我能赢，赔率越高不是越好么？既然已经是最终赔率，那我们就出去吧，压熊宽赢的太多，我们帮马帮减减压！”

　　石星阳嘿嘿一笑：“姐夫，如果我们高调压许多，估计能带动不少人压你赢，到时候你如果赢，马帮亏的肯定不是小数目！”

　　陆纤担忧道：“大哥哥，马帮如果亏的太多，会不会更狠地对付你？”

　　“就算马帮赢了，只要我没死，马帮还是会出手的，没有多大差别。”林东淡声道，“如果损失大量资金，马帮的实力会下降不少！在凶煞城马帮不是没有敌人，实力下降它的敌人会不会扑上去狠狠地咬几口？”

　　“肯定的。”石星阳道，“凶煞城中的势力都极狠，有机会不出手不可能！”

　　“走吧！”

　　林东和石星阳离开了，陆纤和萧仙儿留在了家中，她们没必要出去。

　　马帮在凶煞城有不少产业，其中不少地方专门压注，熊宽成为武师的消息传开，这会儿马帮一个个压注的点都围着大量的人。

　　“少帮主，不好了，压林东赢的还是不多，如果熊宽赢，我们绝对会赔！最新统计的结果已经出来，我们得赔百万两黄金，而且这一个数字还在增长，估计最终损失可能超过三百万两黄金！”马帮中一个老者擦了擦额头的汗道。

　　在老者面前坐着一个三十来岁的男子，他叫席忘机，看上去很儒雅，走在外面不认识的人绝对不会认为他会是马帮这样帮派的少帮主！

　　“难道要牺牲熊宽？不行，故意牺牲熊宽绝对会被看出来，而且会伤了帮中兄弟的心。既然这样，只能提升一下林东的实力！”

　　“来人！”

　　很快两个武者到了席忘机面前，席忘机手中出现了一个长长的木盒，木盒看上去很古朴，从形状看，它里面可能是棍或者枪！

　　“将这个送给林东，就说，熊宽突破，我们马帮不愿占林东太大的便宜！”席忘机淡声道，“这里面是一根宝棍，比林东的破棍子强许多！林东的破棍只是一品，这是一根二品巅峰的宝棍！”

　　“是，少帮主！”

　　两个武者离去，那一个老者拍着马屁道：“少帮主，你这个太高明了！”

　　“送林东宝棍，林东的实力提升不少，买林东赢的会增多，我们可以少输许多甚至可以赢很多！林东一死，这宝棍还是会回来，我们一点没损失！”

　　“而且，如此行为，可以将我们马帮的形象提升许多，一举多得，一举多得啊！”

　　席忘机品着酒淡声道：“很快买林东的应该会增多，好好统计一下！”

　　“是，少帮主。”

　　林东他们到了马帮下注的一个点，大量的人聚集他们好一会儿都没能上前。

　　“林东！”

　　有人高叫出声，对方望着林东石星阳他们这里，他们身边的人让开了不少。

　　“是林东，他难道过来下注？”

　　“有可能，如果死了，再多的钱财也无用，压自己赢若侥幸赢了，那可就赚大了。”

　　“那人是马帮的一个护法吧？不知道这会儿叫林东是做什么。”

　　周围不少人议论，林东望向了叫他之人淡声道：“何事？”

　　“接住！”

　　马帮的那一个护法手中出现了一条长棍，他一扬手，顿时长棍向着林东急飞过来，林东伸手将那长棍紧紧地抓在了手中。

　　“这盘龙紫金棍是我们少主送给你的，熊宽突破成为武师，我们马帮不想占你太大的便宜！盘龙紫金棍重一百八十公斤适合你，它拥有一个三品坚固宝印，一个二品血力传承宝印，一个二品震动宝印，是二品巅峰的宝棍，比你原来的强许多！”马帮的那护法道。

　　林东舞出一个棍花，这盘龙紫金棍长八尺，比他原来的乌铁木棍长四寸，身体长高了一些，如今这盘龙紫金棍更加合适。

　　重量方面，盘龙紫金棍一百八十公斤的重量也比原来的乌铁木棍合适，这样的一条二品巅峰的宝棍，价值至少三万两黄金，如果客人急需，这样的一条宝棍卖出五万两黄金都很有可能！

　　战斗不少场，林东原来的乌铁木棍上面已经有了不少伤痕，他早就有打算换一根棍子了，马帮这是他磕睡就送来了枕头！

　　“不错的棍子，谢了！”林东淡笑道，“压熊宽的太多，马帮的压力很大吧？既然席少帮主送给我这样的宝棍，我也不能没有一点表示，我压四万两黄金，三百杀戮点，不知是否可以？”

　　周围的人不少眼中露出惊讶之色，四万两黄金三百杀戮点，这可不是小数目！

　　“自然可以！”那护法淡声道。

　　林东微笑着给出了黄金和杀戮点得到了一张票据，如果他赢，凭票据就可以得到赢到的黄金和杀戮点，除非马帮不想在凶煞城混了，否则林东这样当众压的赌注不可能不兑现！

　　“嘿嘿，我没有黄金，我压四十杀戮点。”石星阳笑着也压了。

　　看到林东他们压出这么多，特别是石星阳的四十杀戮点压了，周围一些人意动了，林东他们的样子，不像是对自己没信心啊。

　　“咦……林东居然已经武者后期修为！”

　　人群中有眼力高明者惊讶地叫道，林东身上戴着遮掩修为的小东西修为没那么容易被看透，不过厉害的人物仔细查看还是可以看出来！


第0067章 巨额压注！

　　“武者后期修为？林东，你是不是真的达到武者后期修为了？”

　　“林东，说说，你如果达到武者后期修为了，我买一百两黄金支持你！”

　　“我也支持！”

　　……

　　林东微微一笑道：“那位朋友说的不错，我确实小小地突破了一些，如今是武者后期修为。”

　　“修为已经到了武者后期，林东，你武魂有没有觉醒？”有人问道。

　　修为突破的时候，武魂跟着觉醒的可能性比较大！

　　林东点了点头：“嗯，侥幸，已经觉醒了武魂，不过时间短还不是太强，诸位如果要买我的话，还是少买一些免的亏了。”

　　“啧啧，修为提升，武魂觉醒，拿去拿去，我下注五百两黄金！”

　　“我下注三百两！”

　　“五千两！”

　　知道林东的修为提升了武魂也觉醒了，不少的人连忙下注，这个消息传出去，马帮其余的下注点也有了许多人下注压林东赢！

　　许多的人其实并不是太看好林东能赢，但是，他和熊宽的赔率相差巨大啊！压熊宽，二十两黄金压上去只能回来二十一两，赢区区一两罢了，若是压林东，二十两压上，赢了回来四百两！

　　一刻钟之后。

　　“少帮主，涨上来了，涨上来了！”马帮负责统计的老者兴冲冲地进入了席忘机的房间。

　　席忘机淡声道：“涨回来一些正常，如果熊宽赢，还要亏多少啊？”

　　“少帮主，不必亏了，如果熊宽赢，我们还能赚到几十万两！”

　　“什么？”席忘机脸色一变，“怎么可能，这才多久时间怎么可能那么多的人买林东赢！”

　　老者兴奋地道：“少帮主，这是好事啊！原因简单，林东修为已经达到了武者后期，而且他已经觉醒了武魂，这个被人知道了。林东还买了四万两黄金和三百点杀戮点压自己赢，这个蠢货！”

　　“啪！”

　　席忘机一个耳光抽了出去将面前的老者抽飞了好几米，“你才是蠢货，一把年纪活到狗身上了！”

　　“林东敢如今，他只怕对自己很有信心，熊宽不一定能赢！如今才多少时间就有那么多的人压林东赢，再过一些时间压林东赢的更多！每压一万两黄金，他赢了我们就要赔出二十万两！”

　　老者道：“少帮主，林东怎么可能赢，他虽然提升了一些，但是和熊宽还是有很大的差距，如果他输了，我们能赚不少！”

　　“立刻传令下去，停止下注！”席忘机沉声道，“收益过小，风险太大！你统计数据再过来汇报得不少时间，估计又有不少买了林东赢！”

　　老者不认为林东能赢，不过他还是立刻使用一张张传讯符将席忘机的命令传了下去。

　　“立刻统计，如果林东赢，我们得亏多少！”席忘机脸色阴沉地道。

　　如果输了，那乐子就大了，宝棍还是他给出去的！

　　林东压了四万两黄金，如果他不给出宝棍，那四万两黄金估计许多的会用来买一根好点的宝棍，几万两席忘机不是太看在眼中，但是如果林东赢，林东压的四两万黄金可是会变成八十万两！

　　“是，少帮主。”

　　十来分钟之后，统计结果出来了，听到汇报，席忘机脸色更加难看了一些。

　　短短时间，买林东赢的很多，不少的人估计算准了马帮会很快停止下注所以下了大单，那样的大单到时完全可以分一些给别人！

　　“该死！”

　　席忘机心中暗骂，如果林东赢，马帮得赔出去两千万两黄金！这还只是黄金，还有许多的压了杀戮积分，杀戮积分还得赔出去二十来万，其中林东就占了八十万两黄金六千点杀戮积分！

　　“少帮主，林东应该不会赢的。”负责统计的老者心中有些发毛地道，之前熊宽赢还只要赔出去一百万两到三百万两，如今居然涨到了两千万两，就算他相信熊宽能赢这会也十分担心！

　　席忘机深吸了一口气道：“还有一天时间，尽量让熊宽的实力更强！他的武器需不需要更换？如果有好的武器，立刻给他换上！”

　　“另外，继续暂停对林东的下注，对熊宽的下注可以接受！”

　　老者道：“少帮主，不将赔率提升的话，只怕挽回不了多少。”

　　“怎么提升？我们已经明言，赔率绝不会再变！”席忘机沉声道。

　　“给熊宽造势，让别人知道，他输的几率不到百分之一！最后一天，能挽回多少就挽回多少，赔付千万两以上会让我们马帮伤筋动骨！”

　　“是，少帮主。”

　　……

　　马帮很快就造势了，不少的人为熊宽宣传，对熊宽可以继续下注了，可是，统计出来的结果没有让席忘机脸色变好，宣传倒不是没有一点效果，但是，买熊宽赢的，这时候极少极少！

　　大家都不是傻子，这时候买熊宽赢，那就是用自己的钱为马帮的风险买单！赢了只能赢到一点点，输了下的注就全亏进去！

　　时间很快就到了第二天，一夜时间，林东武魂又成长了不少，对于盘龙紫金棍也熟悉了，这重量和长度，本就很适合他如今的实力！

　　“姐夫，最新消息，如果你赢了，马帮得亏一千五百万两黄金十六万杀戮积分！这绝对会让马帮伤筋动骨，估计马帮到时不少福利都花不下去，许多不是太忠心的估计会离开马帮！”石星阳兴冲冲地返回道。

　　林东喝着陆纤精心准备的饭菜表情平淡：“别太兴奋，就算伤筋动骨，马帮的实力也比我们强大得多！如果不努力一些不小心一些，最后死的还是我们！活到最后笑到最后的才是赢家！”

　　“姐夫你说的是。”石星阳平静了不少，“姐夫，你到时小心点。”

　　“林东，可别让我们亏了哦。”萧仙儿笑嘻嘻地道。

　　陆纤没有作声，她默默地给林东夹着菜，还有三个小时林东就得上杀戮台与熊宽决一死战，她虽然对林东有信心但是也担心。

　　三个小时很快就过去了两个半小时，林东的状态已经调到了最好。

　　“走吧！”

　　林东睁开了眼睛道，很快他们一行四人都离开了房子，一般的比赛陆纤不会去看，但是如今这样重要的比赛，陆纤都会去。

　　虽然实力不行，但是陆纤拥有恐怖的记忆力，能得到许多信息！

　　八十号杀戮台是大型的杀戮台，呈圆形，直径达到三百米！

　　杀戮台的台面是十分坚硬的黑铁石而且印上了不少的坚固宝印，一般的武者根本就不能在上面留下痕迹，武师级的人物也只能留下浅浅痕迹！

　　这样大型的杀戮台一般的战斗是不开放的，林东与熊宽的战斗已经达到标准，如今八十号杀戮台周围聚集了大量观战者！

　　“熊宽来了！”

　　有人叫着，熊宽是黑人，这时候赤身过来，恐怖的肌肉外露引得不少女子尖叫出声。

　　“熊宽，撕了林东，今晚我就是你的！”

　　“还有我，熊宽，把林东的头摘下来！”

　　许多的女子兴奋地叫着，她们压注在了熊宽身上，自然不想熊宽输！

　　熊宽长啸一声，强大的气势从他的身上透出，尖叫声更多！

　　“熊宽赢的可能性应该更大。”

　　“嗯，虽然时间短，但是熊宽武师的境界已经稳固了下来，估计马帮又出血不少！”

　　“马帮这一次可输不起，如果输了，那就亏大了，赔付额巨大！可是如果不赔付，凶煞城更没有马帮的容身之地，损失更大！”

　　……

　　巨大的议论声中，林东他们也到了，同样出现不少的尖叫不少的欢呼！

　　熊宽如果赢，压他赢的也赚不到太多，压林东赢的可不同，如果林东赢了，那可是十倍二十倍的利润，他们不兴奋才怪！

　　“林东加油，杀死熊宽，我们姐妹晚上一齐陪你！”有漂亮的双胞胎叫着。

　　“林东，我压了五千两黄金你赢，你可一定不能输！”

　　“林东，你可不能输，你如果输了，马帮可不会放过你同伴！”

　　“赢？林东能赢才怪，他一定会被熊宽扯断四肢斩下脑袋！”

　　……

　　林东面无表情地从人群之中走过，他前面的自动将路让了开来，石星阳他们是林东的同伴，跟着林东一齐到了杀戮台的边缘。

　　“林东，滚上来，今天就是你的死期！”

　　杀戮台上熊宽低吼道，他手中提着的斩马刀寒光闪闪，这斩马刀还是他原来的斩马刀，但是似乎经过了改造品质有所提升！

　　“大哥哥，小心。”陆纤低声道。

　　“姐夫，你可别死了，否则我姐会伤心的，她可没有多少朋友。”石星阳道，“我也会伤心的，我觉的你做我姐夫挺好。”

　　林东淡笑道：“你确定不是因为如果我输了，你压的杀戮点就没有了，而如果我赢了，你就可以得到好几百点杀戮点？”

　　“嘿嘿，自然不是。”石星阳道。

　　“林东，死到临头了，交待遗言？”杀戮台上熊宽冷笑道。

　　林东迈步平稳地上了杀戮台淡声道：“熊宽，时间还不到，你就这么急着投胎？”


第0068章 动用武魂！

　　看到林东走近熊宽扬了扬手中的斩马刀狞笑道：“嘴倒是硬，不知道是不是比老子的刀硬，咱们不必等了，立刻开始如何？”

　　“正有此意！”林东淡声道。

　　既然林东他们都到了，而且两人都没有异样，很快八十号杀戮台的看守者就宣布决斗开始，林东他们可以立刻出手斩杀对方！

　　“杀，杀！”

　　“熊宽，杀了林东！”

　　“林东，砸死熊宽那蠢货！”

　　巨大的声音响了起来，杀戮台周围聚集了十来万人，这时许多的人扯开喉咙大叫！

　　“杀！”

　　两人已经很靠近，熊宽低吼一声大步奔向林东斩马刀猛地挥出！

　　林东上前一步，手中的盘龙紫金宝棍迎向了熊宽的斩马刀。

　　“砰！”

　　金属交击的声音在大量的喊叫声中仍然能清清楚楚地听到！

　　第一击，熊宽就暗中动用了武魂，林东倒是没有动用武魂，但是他动用了大地武意，这一棍除了武魂已经没有多少保留！

　　战斗刚开始就进入了十分激烈的状态！

　　“林东，你死定了！”

　　熊宽咆哮道，这一击他退后了两步林东只退后了一步，但是熊宽并不认为自己落在下风，要知道他的武器是刀，硬拼本就不如棍！

　　“你的力量虽然也不差，但是，你的武器更重消耗更多，修为又不如我，你如何能赢？”熊宽一刀比一刀快斩向林东的要害！

　　林东警惕地应付，熊宽的实力不可小觑，大意会丢了性命！

　　“熊宽动用了武魂，林东怎么不动用武魂？”台下有人道。

　　“林东，动用武魂啊！”

　　石星阳他们旁边，不少的人问着石星阳他们林东的武魂是什么。

　　“这个……”

　　石星阳一直不说，就算好些个武师级的强者逼问他也没说。

　　“小家伙，老夫想知道林东的武魂是什么，为何还不动用？”有武宗级的强者开口，凶煞城中，好赌的武宗级强者不在少数。

　　石星阳迟疑地道：“不敢瞒前辈，东哥的武魂有些拿不出手。”

　　“是什么？”

　　“模拟武魂。”

　　周围一片哗啦，“模拟武魂？开什么玩笑！我草，被林东害惨了！”

　　“林东这是知道自己必死，让我们许多的人压他赢与马帮结仇不成？”

　　“是什么武魂不好居然是模拟武魂，这武魂有个屁用！我们过来又不是过来看戏的，他修为还低过熊宽，模拟武魂根本就骗不了熊宽！”

　　“完蛋了，老子压了五千两黄金林东赢，这下全打水漂了！”

　　石星阳道：“我相信东哥肯定可以赢，谁压了他赢，如果不想要压注的可以给我，如今我身上没钱，但是就算东哥输钱也会给你们！”

　　“小鬼，如果输了，卖了你你也拿不出来！”有人不屑地道。

　　石星阳冷笑着拿出来了一块令牌：“凭我飞雪楼少主的身份，还会欠了大家一点小钱？我相信东哥肯定能赢，不想赢的就把赌注换给我，少说东哥不能赢的风凉话！”

　　“真的是飞雪楼少主。”

　　“八尊城杀手至尊的儿子似乎是叫石星阳，星阳少爷，你确实接单？”

　　石星阳点头：“不错。”

　　“林东确实是模拟武魂？”有人质疑道，如果林东不是模拟武魂，那林东赢的可能性高，他们可不想将手中的赌注换出去！

　　“当着大家的面，我难道会说谎？”石星阳皱眉道，“如果东哥不是模拟武魂，到时候你们本来能赢多少，我全赔给你们！”

　　“很好……星阳少爷，林东赢的可能性低，我买了五千两，麻烦给个收据！”有人将自己下注的票据拿了出来，石星阳很干脆地给他开了一个收据，拿这收据到时候便可以得到五千两黄金！

　　“我也换了，林东不可能赢！他的消耗比熊宽大，持久总不能比得上熊宽这样的武师！”又有人将自己的收据拿了出来。

　　杀戮台上，熊宽听到了台下的话知道了林东的武魂是模拟武魂，他气势更盛。

　　“林东，何不把你的模拟武魂亮出来，让大家开开眼界？”短暂分开的时候熊宽大笑道，“这么强大的武魂，我好怕啊！”

　　林东冷笑道：“废话少说，今天死的肯定是你不可能是我！”

　　“不可能？老子在杀戮台上斩了几百个人，他们不少的也是你这么说，结果那些如此说的，一个个尸体变成了碎块！”熊宽狞笑道。

　　攻击继续，杀戮台上出现不少的痕迹，其中许多痕迹比较深，林东他们的实力都不只普通武师水准！

　　台下，找石星阳换的人不少，石星阳来者不拒，收下了一二十万两买林东赢的赌据！

　　一刻钟之后，“林东，我看你能坚持多久时间。”熊宽心中冷笑，激烈的战斗他都感觉有些吃力了，他相信林东的状态更不好！

　　二十分钟过去，熊宽呼吸急促了不少，可是林东似乎没有多少变化。

　　“怎么可能！”

　　熊宽不信，他可是武师，持续作战的能力难道还不如林东？

　　这会儿，林东其实消耗也很大，但是和熊宽相比确实好不少，修练九死魔功，他的恢复力比一般的武者后期强得多！而且，体内凝聚出来的血焰也会补充林东一部分力量！

　　若只是这样，林东的消耗还是会超过熊宽，但是熊宽不知道的是，林东本身的力量其实没有那么强大，他是动用了大地武意才能一次次与他硬拼！

　　在熊宽看来，林东那样消耗体力肯定极速下降，可动用大地武意消耗的不是体力而是精神力！等于林东的攻击，是他的体力和精神力两种力量在支撑，能支持的时间自然比熊宽等人估计的高！

　　半个小时过去，熊宽脸色胀红，每一次硬拼，他后退的距离增加一些，而林东有时候，甚至没有退步！

　　“怎么回事，林东怎么还能支撑！这他妈的还是武者高级么？”

　　“熊宽如果没有别的手段，只怕这一次他会死在林东手中！”

　　“该死，我压林东赢的五百两黄金换给了飞雪楼少主石星阳！”

　　台下，许多的人后悔了，有人找石星阳想换回票据，可自然被石星阳拒绝，没有人敢用强，石星阳飞雪楼少主的身份岂是摆设？

　　石星阳的实力倒不强，但是许多的人知道石星阳姐姐是武宗级的强者，更恐怖的是石星阳的父亲，杀手至尊石万千是一名武王，武王巅峰修为！

　　普通武王巅峰就够恐怖了，如果这强者还是顶尖的杀手，那更加恐怖，石万千虽然只有武王巅峰，但是实力是武皇级别！

　　而且，传闻石万千在闭关，如果他闭关突破成为武皇，那更恐怖！

　　“林东，别以为你能赢！”台上熊宽怒吼，时间又已经过去了十分钟，林东的状态很明显也下落了不少，但是他的状态下落更多！

　　后退不少，熊宽手中出现了一颗血色的丹药，他飞快将那一颗丹药吞了下去。

　　“燃血丹！”

　　“竟然是燃血丹，马帮这一次还真是准备充分，这丹药可是极贵！”

　　“哈哈，柳暗花明，柳暗花明啊！林东的状态也不好了，熊宽服下燃血丹能恢复许多，这一下死的肯定是林东！”

　　“燃血丹有巨大副作用，不过只要赢了就好！”

　　许多的人长长地松了一口气，燃血丹服下，熊宽双目变得赤红如野兽一般，但是他的攻击力确实提升了，从被林东击退变成了击退林东！

　　“草，这东西都用出来了。”石星阳心中暗骂，一般的比武这样的东西是禁止使用的，在凶煞城没有禁止，但是燃血丹后遗症十分大，动用了这样的东西，没有一二十年身体恢复不过来，极少有人准备！

　　杀戮台上，林东眉头皱着，难道要动用武魂的力量？全力动用武魂的力量倒是能赢，但是那样一来，他就少了一张强大底牌！

　　有底牌的情况下不容易被算计到，一切都被敌人看得清楚很麻烦，所以，林东宁愿与熊宽多战斗一些时间也不愿动用武魂。

　　“等等……普通的模拟武魂一般情况下无用，但是这样的情况下也无用么？熊宽服下燃血丹，攻击力大大提升，但是理智散失了许多！”

　　这会儿熊宽双目赤红看上去如发疯的野兽一般，不难看出他的理智已经散失许多！

　　“我动用武魂，但是只发挥普通武魂的能力估计就可以了！”

　　林东心中想着瞬间一道棍影砸向了熊宽，台下有点水平的都能看出林东那棍影是假的，肯定是他的武魂模拟出来的，但是，熊宽手中的斩马刀全力斩向了那棍影！

　　棍影是虚的，熊宽自然斩了一个空，全力而为却斩了一个空的感觉并不好受！

　　“果然有效果！”

　　林东眼睛一亮，他再一次如此施为，在熊宽攻击虚影的时候，他手中的宝棍重重地砸在了熊宽的身上！

　　攻击出错，再加上被林东一棍子击中身上，熊宽嘴里喷出鲜血！

　　“熊宽，你怎么回事，那是虚的！”

　　“混蛋，那只是林东模拟武魂模拟出来的攻击，你瞎眼了不成？”

　　不少的人火气很大地骂着，可是熊宽还是不断出错，内伤外伤飞快加重！


第0069章 巨额赔偿！

　　“结束吧！”

　　林东心中暗喝，他手中的宝棍如长枪一般刺了出去，宝棍刺中了熊宽的胸口，恐怖的力量加持下，熊宽的胸口塌了下去！

　　刺中点是心脏处，强大的力量透入了熊宽的心脏击碎了他的心脏！

　　“不，不！”

　　熊宽清醒了一点，他绝望地叫着，嘴里不断地涌出刺目的鲜血！

　　林东满意地收棍，这一棍足以取走熊宽的性命，但是并没有弄的太血腥。

　　“蓬！”

　　熊宽的尸体重重倒地，不少买他赢的人骂了起来，而许多买林东赢的，这时候发出巨大的欢呼声，他们赚的可是十倍二十倍的利润！

　　“该死！”

　　席忘机脸色铁青，如果没有他送给林东的宝棍，在他看来林东说不定会输！就算林东买到别的宝棍，那也会花掉许多钱没有什么钱再下注了，林东不下那么多的注，别人也会少下许多，马帮减少的损失绝对不止百万两黄金，如果下的人少，说不定还有赚！

　　“林东，厉害！没想到模拟武魂还能如此用，长见识了！”

　　“模拟武魂用在这里，比别的武魂更厉害！”

　　“熊宽这是刚好撞到了枪口上，哈哈哈，老子压了三千两黄金，二十倍，回来六万两，赚到五万七千两黄金，爽，太爽了！”

　　杀戮台下许多的人大喊大叫，林东走近熊宽收起了他的武器拿走了他的纳虚戒，顺便的，林东吸走了他体内的武魂！

　　熊宽的武魂是大地魔熊，这种武魂对于林东的作用不小，林东修练的是大地武意，到时候模拟出来这种武魂，比熊宽拥有的大地魔熊武魂肯定厉害许多！

　　“姐夫，干的漂亮。”林东走下杀戮台，石星阳兴奋地道。

　　林东轻笑道：“是你干的漂亮吧？似乎收到了不少的票据。”

　　“嘿嘿，小收了一十六万两，二十倍，三百六十万两黄金收入！”石星阳乐道，“我姐老是说我只会花钱不会赚钱，这一下就将以前花的全部赚回来了，而且多的还不是一点点，姐夫，这些我们一人一半！”

　　“先去兑换吧。”林东笑道，“赢了的朋友，我们不如一齐去兑换？”

　　“好！”

　　许多的人应和，大家一齐过去自然安全不少，别被马帮给坑了！

　　买林东赢的人不少，大群的人热热闹闹前往了马帮的总部。

　　“砰！”

　　马帮总部中，轻脆的声音响起，又一个花瓶被席忘机砸得粉碎。

　　“少帮主，您宽宽心。”房间中一个侍女劝道。

　　“宽心？”

　　席忘机伸手拉过了那一个侍女，他手抓着那侍女的头一扭，顿时那一个侍女的头就被扭得转到了后面，脖子被扭断眼看是活不成了。

　　“现在本少帮主宽心了一点！”席忘机冷笑着推开了被杀死少女的尸体。

　　“少帮主……赔不赔？”席忘机面前的一个老者有些惊恐地道。

　　席忘机手中出现一张手帕擦了擦手淡声道：“赔，自然得赔！”

　　“不赔我们马帮还要在凶煞城混下去么？安抚好下面的人，这只是一点小挫折，我们马帮实力强大，很快就可以恢复过来！”

　　席忘机面前的老者点头应是，只是，他知道肯定会有不少人选择离开，马帮损失巨大，继续待在马帮显然没有加入别的势力有前途！

　　“少帮主，我先去安排赔偿。”

　　老者退去，席忘机一脚踢出，又是一个花瓶被他踢得粉碎！

　　林东和石星阳排在了最前面，很顺利的，他们拿到了足够的金票以前杀戮点，整整四百万两黄金，六千多将近七千杀戮点！

　　“可惜啊可惜，别人压的杀戮点当时不好换到，不然得到的杀戮点不止这么多。”返回住的地方，石星阳有些遗憾地道。

　　林东淡笑道：“怎么不好换到？你如果想是很容易换到的，不过没有必要，便宜不可占尽，我们这一次的收获已经极大了！”

　　“姐夫，怎么换？”石星阳道。

　　林东翻了翻白眼道：“你兴奋的脑子不会转弯了不成？杀戮点你不会给别人折成黄金么？别人压的杀戮点换给你，你给别人黄金不就成了！”

　　“草，我当时怎么没有想到。”石星阳懊悔地道，不过这懊悔只持续了一点点时间，他将这一次得到的金票全部拿了出来。

　　看着那些金票，林东呼吸都加快了一些。

　　都是大额的金票，每一张一千两，四百万两足足有四千张，这些金票是大金行发出来的，在许多的地方都能流通，在许多的金行都能直接提取出来黄金，天罗国，东秦国使用都没问题！

　　“姐夫，你自己四万两金票有八十万两，其余的你再分一半，一共二百四十万两，剩下的归我，怎么样？”石星阳兴奋地道。

　　“一人一半吧。”林东道，“总共四百万两，一人两百万！杀戮点我一个人暂时也用不了那么多，你三千点，其余我的。”

　　石星阳道：“姐夫，这不好吧？杀戮点基本上是你压的，我根本就没有多少。能赚到这么多的黄金是你指点的，我一百六十万两很多了。”

　　“就按我说的，如果不是你的身份赚不到这么多，而且，如果我输了，你欠的那些也要你赔，你拿两百万两不算多。”林东道。

　　石星阳没有过多推辞嘿嘿笑道：“好吧，反正你是姐夫，咱们是一家人！仙儿，你和纤纤没有，你们要直接到我们这里拿！”

　　“我才不要，很多金票在身上，我怕被打劫。”萧仙儿撇了撇嘴道。

　　石星阳笑着将金票分了，林东和他都将金票收入了纳虚戒中。

　　“爽啊，从来没有这么富有过。”石星阳咧嘴笑道，“我姐收走了我的零花钱，那些和如今这些相比，连零头都比不上！这么多钱，该怎么花呢？姐夫，要不我们去花仙楼看看？”

　　“啊！”

　　石星阳得意忘形了，旁边可还有萧仙儿，当着萧仙儿的面说出要去花仙楼那种地方，石星阳这很明显是给自己找不自在。

　　“仙儿，轻点，轻点啊，耳朵快掉了！”石星阳惨叫着求饶。

　　“星阳，你的钱得花在正当地方，否则我估计你姐如果见到你，你的钱就全是她了。”林东轻笑道，他说着起身准备离开。

　　石星阳道：“姐夫，你指点指点，该怎么花？”

　　萧仙儿暂时停止了教训石星阳也望向了林东，对于林东他们如今很是佩服。

　　林东略一考虑道：“最好的投资是投资自己，第一，想想如何利用这些金钱能更好地提升自己的实力，实力强大了才能赚到更多，而且有命花钱！第二，我们如今实力比普通人强得多，但是别忘了我们曾经也只是普通人！”

　　“我们衣食无忧，但是世间有许多的普通人可能吃饭都成问题，许多的人可能得了病但是没钱给治疗，许多的小孩可能失去了父母流离失所，我的钱在满足自身修练的情况下，很大部分会拿出来做慈善，你如果有这方面的心思，我想你姐会认同。”

　　石星阳愣愣地道：“姐夫，做慈善？你没说错吧？我父亲是杀手，我姐是，我将来肯定也会是一个杀手，杀手做慈善？”

　　“怎么，不行？”林东淡笑道，“武者之路残酷，我们双手不得不沾满鲜血，可是别让我们的心也沾满了鲜血，临死之时回首一生，若能无愧于心，岂不快哉？”

　　石星阳嘀咕道：“我一个未来的杀手做慈善总觉的怪怪的，不过姐夫你比我厉害，你既然说这样好，那我给你一百万你帮着我一齐做了吧，我懒得弄。”

　　石星阳说着拿出来了一千张金票，占到了他得到金票的一半！

　　“这可是一百万，就这么给我了？”林东轻笑道。

　　石星阳不在意地道：“我有一百万够用了，反正也是大风刮来的。”

　　林东：“……”

　　“纤纤，你觉的让你爷爷做慈善怎么样？”林东望向了陆纤道。

　　对于陆纤爷爷林东信得过，陆纤不是他的孙女，可是他将陆纤养的很好保护的很好，有善心，而且他能在凶煞城这样的地方生活几十年，能力也是有的！

　　“爷爷做慈善？”陆纤迟疑地道，“爷爷应该喜欢，但是爷爷做的来么？而且安全问题……”

　　林东望向了石星阳笑道：“安全问题我想应该不是太大的问题，只要你爷爷不在凶煞城这一边做慈善，风雪楼应该能保证你爷爷安全。”

　　石星阳点头：“这个肯定没问题，相信没有哪个不开眼的因为一两百万两金票就得罪我们风雪楼，况且，金票也不会一齐给你爷爷，风险低许多！在凶煞城这一边，我们风雪楼也不好拿下马帮，但是出了凶煞城，马帮对于我们风雪楼来说就是渣渣！”

　　石星阳这话说的霸气，不过确实也有霸气的资本！他父亲石万千可是武王巅峰的强者而且还是八尊城八大至尊之一，八尊城是四品势力！

　　东秦国天罗帝国整个国家合起来都只能算是比较厉害的三品势力！

　　四品势力实力是三品势力的十倍不止！凶煞城中排名都进不了前三的马帮，放眼天下根本算不了什么！马帮拥有三千精英，每一个都有武者修为，可一个稍微厉害点的武王级强者过来，就可以将他们全灭！


第0070章 王者赛，猎王小队！

　　“大哥哥，爷爷做的来么？”陆纤道，她有些担心，林东他们给出的可不是小数目，石星阳拿出了一百万两黄金，林东肯定不会少于这个数。

　　一两黄金就足够普通的三口之家比较舒服地生活两个月，如果用来救助，三个人两个月还用不了一两黄金，两百万两黄金估计能帮助上百万人，牵连到这么多人绝对不是一件容易事情！

　　林东轻笑道：“纤纤，做慈善最重要的不是能力而是良心！”

　　“做慈善是花钱不是赚钱，花钱比赚钱可容易许多。你别小看你爷爷，在凶煞城这样的地方能好好生活几十年，还能把你带大可不容易，我相信你爷爷起码眼光方面不会太差，就算有些东西不会，找会的人就是！”

　　石星阳点头道：“姐夫这个说的在理，如果有需要咱们飞雪楼可以帮着找点人，只是不知道我父亲到时知道会不会骂我……”

　　“反正不会杀你。”林东笑道，他知道杀手至尊石万千也就一子一女，就石星阳这么一个儿子！

　　陆纤道：“大哥哥，你如果觉的可以，那应该是没有问题的。”

　　“星阳，这一边应该有你们飞雪楼的人吧？”林东道。

　　“有！”

　　石星阳点头，保护他的武宗级强者离开了，这一边飞雪楼没有其余武宗级的强者，但是实力低的武者或者普通人还是有的！

　　“把消息传出去，陆纤爷爷的安全交给飞雪楼了，金票你到时带给陆纤的爷爷。”林东道。

　　“没问题。”

　　作为飞雪楼的少主，让凶煞城这一边飞雪楼的人帮忙很容易，几天之后就有消息联系上了陆纤的爷爷而且陆纤爷爷到了凶煞城附近。

　　陆纤爷爷没有进入凶煞城，由石星阳将第一笔十万两金票给了陆纤爷爷……马帮在凶煞城外面实力很强，但是根本就不敢杀石星阳，林东出城就没这么简单了，马帮不对他动手才怪！

　　“姐夫，陆纤爷爷让我带给你一句话，不会乱花哪怕一两金子！”石星阳返回了凶煞城道。

　　林东轻笑道：“这一点我相信，不过他下面的人可能乱花，星阳，你可得交待清楚，如果有乱来的，严惩不怠，哪怕是你飞雪楼的人。”

　　“姐夫，这个我交待了，既然做了，事情得做好，否则丢脸不是。”石星阳道。

　　“那就好！”

　　……

　　击杀熊宽，林东已经能参加王者赛，不过他并没有立刻参加。

　　武魂在短时间内还有比较大的成长空间，让武魂过了高速成长期再参加王者赛不迟，马帮这一次吃大亏，难保不会在王者赛中搞鬼！

　　有马帮赔付的大量黄金以及许多杀戮点，武魂成长起来不难！

　　“又碎了！”

　　林东皱了皱眉，在他面前是两块石板，一棍子下去，他要做到上面的一块石板破碎，但是下面的一块石板完好无损！

　　这是训练对自身力量的控制，而且还是比较初级的阶段，到了后面，林东计划的是在下面放更加易碎的东西，比如说玻璃！

　　林东棍法天赋如今是四品，可是就算这样的棍法天赋，他初级的阶段都还没有通过，力量低时比较好控制，当力量上千公斤甚至上万公斤时，控制起来可不容易！

　　“再来！”

　　林东深吸一口气继续训练，对自身力量，必须做到很好的掌控！

　　力量弱时，最需要做的就是将自己的力量提升起来，力量到一定地步之后，就必须很好地掌控自己的力量！打个比方，如果一个敌人抓了陆纤，林东要击杀那敌人救陆纤，控制不好自己的力量有可能一棍子下去，敌人被灭，陆纤同样被他一棍击杀！

　　“嘭！”“嘭！”

　　林东的训练损耗着一块块的石板，如果是以前以他的财力也有些支撑不起，如今问题不大，慈善要做，但是自身实力提升上面林东不会舍不得，只要给钱，自然有人将他需要的东西准备好！

　　两个月后。

　　“嘭！”

　　林东恐怖力量的一棍砸在了面前的石板上，石板粉碎，林东用棍拨开碎石，碎石下面是一块玻璃，上面的石板粉碎了，可是玻璃竟然完好无损！

　　“呵！”

　　林东脸上露出一丝微笑，这段时间的进步很明显，最开始下面的石板都会碎，如今下面的玻璃都不会碎了！只是，这并不是结束，对力量的控制没有尽头，他如今的练习还是比较单一的，实际情况可能复杂许多，敌人的抗打击能力需要他判断，敌人也不会像石板一样躺地上让他攻击！

　　“武魂进步已经慢了下来，该进行王者战了。”林东眼中精光一闪，还有三个月的时间东秦国皇城会武，两个月之后他就必须返回！

　　在两个月之内，林东希望自己可以再进一步，修为达到武者巅峰！

　　武者后期林东也有比较大的把握，但是武者巅峰才能保证万无一失！

　　“王者战，我的血魂可以成长许多，也能吸收到不少武魂！我武魂的力量如今就比一般的武魂强得多，到时肯定更强！”

　　林东收棍前往了凶煞城内城，王者战在凶煞城内城进行！

　　提交，很快凶煞城官方就通过了他的，他的对手是五个武者，每一个都有武者后期的修为，其中两个武者巅峰！

　　这五个，自然不是和林东一样通过了五十局考核，他们是猎王者！

　　每一个林东这样通过五十局的王者，得到的杀戮点肯定不少，身上其余的财富也不少，杀了他们可以有很不错的收获！

　　凶煞城许多的人就喜欢和他们这样的王者战斗，他们被称为猎王者，三个到十个猎王者形成一个个的猎王小队！单个的猎王者没有多少敢和林东这样的王者斗，但是小队行动就不同！

　　林东他们这样的王者击杀猎王小队的人，因为对手不止一个，而且可能曾经击杀过别的王者，所以能有不错的收获，猎王小队击杀林东这样的王者也有不错的收获，可以说是皆大欢喜！

　　当然，欢喜的是最后活下来的，如果死了，世间的一切都与其无关！

　　“林东，没想到对手是你！”林东面前不远处一个大汉咧嘴笑道，“上一次托你的福，我可是赚到了六千两黄金，可惜了！”

　　“可惜？队长，有什么可惜的，杀了他我们收获大大的！”一个娇艳的女人盯着林东就仿佛在看着一块巨大的人形黄金！

　　那大汉笑道：“林东，我叫查尔斯，你击杀了熊宽实力很不错，但是不会是我们的对手，你自行了断吧，可以留一个全尸！”

　　林东淡声道：“废话少说，大家进入这里不是来交朋友的！”

　　“不识相，那就别怪我们不客气！”查尔斯冷笑道，“你会是我们击杀的第四个王者！”

　　和普通的挑战不同，一般的王者战没有观众，林东他们如今所在是一个巨大的石室，最终从石室中走出去的就是胜利者！

　　最开始其实不是这样的安排，王者战也是露天赛，但是许多的人反对，参加战斗的人可不希望自己的绝招被别人知道，于是，渐渐地有了改变，除非双方同意，否则王者战就是非公开战斗！

　　这样一来，战斗变得更加残酷，战斗中没有任何规则，可以用一切手段击杀对方！

　　“看看这两个月有多大的提升！”

　　林东手中的宝棍击向了靠近的一人，那人连忙闪避，林东的宝棍竟然轻易地转向击向了另一人，宝棍落到他身上，顿时胸骨碎裂！

　　“大家小心！”查尔斯吼道，“林东对力量的掌控已经有了巨大进步！”

　　眼光毒辣，林东一出手查尔斯就看了出来，林东最开始的攻击看上去很重，可是其实并没有用多少力量，这是举轻若重！

　　而第二次，看上去攻击不强，但是却有着恐怖力量，这是举重若轻！

　　查尔斯心中发寒，这才多久时间，林东居然就有了这样的提升！上一次与熊宽斗时，查尔斯也在场，他知道林东那时绝对没有如此实力！

　　举重若轻，举轻若重，说着简单，但是想达到十分不容易！

　　如果达到了，那对手会很郁闷，对方看上去不强的一击可能要了自己的命，对方看上去全力一击，自己全力迎上去，对方轻飘飘避开，一击击空，会难受的想吐血！

　　“看出来了么？吃我一棍！”

　　林东说着一棍急速地砸向了查尔斯，查尔斯判断出来了林东这一击不是虚的连忙出手，可是实力本就不如还迟疑了一点点时间，他被林东这一击击得后退了好几米握着武器的手被震得发麻！

　　“刚刚这一击查尔斯明显判断出来了，看来我这方面还要多加练习。”林东心中暗道。

　　林东的对手五人中，查尔斯的实力最强，刚刚他判断了出来，可是其余四人就没有这样的本事了，在攻击的极短时间内无法判断出。

　　判断一次次失误，查尔斯之外的四人内伤外伤不断加重，不到三分钟，最开始被林东击中的人胸口再一次被他击中，一根折断的肋骨插入了他的心脏！


第0071章 陆纤的笛声！

　　“拼命，大家拼命击杀他！”查尔斯咆哮道，他们有过机缘得到过一种秘法能暂时提升实力，只是事后会虚弱很长一段时间！

　　“敢杀了罗古，我宰了你！”

　　“杀！”

　　查尔斯他们一个个拼命了，可是实力还是不如林东，他们的攻击被林东稳稳地挡住。

　　时间一分钟一分钟过去，查尔斯他们慌了，他们秘法坚持不了多少时间，等秘法结束，林东轻轻松松就可以将他们全部斩杀！

　　“蓬！”

　　慌了就容易出错，林东的棍子重重地落在了其中一人的背部。

　　承受林东这一击，那人虽然暂时没有死，但是却倒地没能趴起来，他在地上惨叫着，脊椎骨其中一处在林东这一击下已经折断！

　　“林东，放过我们，我们可以将宝物杀戮点全部给你！”五人中的那一个女人惊叫道，她感觉自己的力量在飞快地降低！

　　“可能么？”

　　林东心中冷笑，如果他的实力差点，这五人绝对毫不手软将他斩杀拿走他所有值钱的东西，然后他的尸骨会被抛到凶煞城外！

　　“死吧！”

　　那一个女子脖子上挨了林东一棍，看上去不是很恐怖，但是这女子的颈骨已经被林东这一击抽断，她最多再活十秒钟的时间！

　　“死！”

　　查尔斯怒吼，他发疯地攻击，可是，不到三分钟，他也躺在了地上！

　　五人都已经变成尸体，林东冷漠地扫了他们一眼确定他们都已经全部死亡之后开始打扫战场，查尔斯他们的东西全归他了！

　　血焰在查尔斯他们体内转了一圈吸走了他们的精元，查尔斯他们其中三个有武魂，武魂也被吸收，他们一共有两个纳虚戒，纳虚戒和他们的兵器都被林东收了！

　　凶煞城极为残酷，不过死在这一边没有什么好抱怨的，大家都是自愿到这一边来，想杀了别人获得提升得到好处，自然也可能被人击杀！

　　“血焰成长不少，王者战果然比挑战赛快多了！”林东心中暗道。

　　挑战赛击杀一个又得安排，五次下来需要不少时间，如今一次就击杀五个！当然，王者赛的危险性也大许多，陨落的王者不少！

　　林东待的石窟外面，两个人闲聊着。

　　“暴熊小队的人怎么还没有出来，以他们的实力，解决林东应该不用这么久。”

　　“林东实力可不低，说不定这两个月时间他的实力又有不小提升。不过他有一些提升也没用，最后胜的肯定是暴熊小队。”

　　“你确定？”

　　“自然，我知道暴熊小队的一个秘密，他们得到过一种秘术！不动用秘术他们应该也能击杀林东，如果动用秘术，林东必死！马帮到时候不必想办法击杀林东了，林东太自信了，他应该再多修练一些时间！”

　　“那是。”

　　就在这时，巨大的石门动了，两个守门之人其中一个笑着道：“查尔斯队长，恭喜恭……”

　　这人的话没有说完，门开了，但是门后的不是查尔斯而是林东！

　　“林东，你，你赢了？”另一个惊讶地道，他们极本就没想到林东会赢，林东的实力不错，但一对五不容易，暴熊小队的五人都不是弱者！

　　“你说呢？”

　　林东淡声道，他快步离开，今天他还打算再战一场，一天两场，他的血焰可以吸收到不少的精元，武魂也能得到不少提升！

　　吸收的精元帝问吸收命元他得到精血，返回东秦帝国之前，除了想修为提升一下之外，林东还想将自己的棍法天赋再一次提升！

　　“我没有看错吧？”

　　“进去看看查尔斯他们的情况！”

　　守关的两人进入了石室，他们很快就发现了查尔斯他们的尸体。

　　“可怜！”

　　“可怜个屁，他们已经击杀了三个王者，非王者击杀的更多！听说查尔斯以前还是重犯，做下了不少恶事才逃到凶煞城。凶煞城中没有多少可怜人，普通人不少的手上都沾过鲜血！”

　　……

　　时间很快过去了一个月，这一个月的时间，林东每一天战两场，一个月下来，林东参加王者战六十次，死在他手中的强者过三百！

　　加上之前的，在凶煞城中，林东已经击杀三四百人，不过，因为血焰的存在，林东身上并没有散发多少杀气，杀气聚集在了血焰中！

　　如果林东故意爆发出来，那就大大不同了，诛杀三四百强者积累的杀气很可观！

　　“大哥哥，你修练辛苦，多吃点。”陆纤给林东夹着菜道。

　　林东宠溺地摸了摸陆纤的脑袋，天天杀人，虽然不会良心不安，但是感觉并不会太好，陆纤的饭菜，她甜甜的笑容能让林东感觉好许多。

　　“纤纤，你笛子学的怎么样了？”林东笑道。

　　陆纤不能修练有些无聊，有一次上街听到笛声，陆纤喜欢上了，林东就给她买了笛子，她嫌自己吹的难听练习的时间都不让林东听。

　　“大哥哥，我已经学了不少曲子哦，我吹一首给你听听。”陆纤娇憨地道。

　　林东眼睛一亮：“已经学会了？那我可得好好听听。”

　　回房间取出造价不菲的笛子，陆纤吹奏了起来，林东本以为她只是一般水平，可是，陆纤一听林东就知道自己错了，陆纤的笛声十分悦耳动听。

　　而且，似乎陆纤的笛声有着魔力，林东感觉自己的心变得更加安定。

　　一曲完毕，陆纤有些忐忑地望着林东道：“大哥哥，我吹的怎么样？”

　　“很好，十分好听！”林东鼓着掌道，“纤纤，你再努力努力绝对大师水准，说不定到时候还可以达到宗师乐圣乐神水准！”

　　“大哥哥，你取笑我。”陆纤娇哼道。

　　林东摇头：“纤纤，这可不是取笑你，你确实有这样的天赋！”

　　“真的很好听，而且笛声中似乎有着魔力能让人变得安定。”

　　“是吗？”陆纤疑惑地道，“我知道大哥哥你心有些不静，所以就想通过笛声让大哥哥你心静一些，真的有这样的效果么？”

　　“真的，你刚刚是这样想的？”林东道。

　　陆纤点头。

　　林东连忙道：“纤纤，你试着带入别的情绪试试……这样吧，我想好好睡一觉，你试着用笛声催眠我，看看能不能做到。”

　　“好的。”

　　只是催眠，又不是攻击林东，陆纤点头答应立刻就试了起来。

　　另外的一种笛声响起，林东渐渐地感觉到了睡意，陆纤笛声落虽然也没让他睡着，但是林东知道，陆纤这笛声不可小觑！

　　刚刚犯困全身有些无力，如果战斗的时候这样，战斗力肯定减弱不少！

　　而且，他的实力比较强，如果是一般的武者，估计陆纤一曲笛声能直接让其睡着！

　　“大哥哥，似乎没用。”陆纤道。

　　林东连连摇头：“不，有用，很有用！刚刚我差一点就睡觉了！纤纤，你知道这意味着什么？意味着你已经有了攻击手段！”

　　“刚刚你是想让我睡过去，如果你带着杀意吹奏，我想你的笛声会有攻击能力！一般的武者应该承受不起你的笛声！”林东道。

　　陆纤连忙道：“大哥哥，我没想杀人的。我以后不吹了好不好？”

　　“纤纤，剑可以用来杀好人也可以用来杀恶人保护自己，你说呢？”林东安慰地道，“你和你爷爷只是普通人，你想想，如果以前有恶人要杀你们，你们有能力反抗吗？你和你爷爷都可能死亡。”

　　陆纤眼中露出思索之色：“大哥哥，那我还可以继续吹笛子？”

　　“可以，不过你要多加练习，你的笛声不能不辨目标地攻击。”林东道，“比如说我和一个恶人斗，你想帮我，结果将我和那一个恶人一齐攻击了。”

　　陆纤连忙道：“大哥哥，纤纤不会攻击你的，我会好好练习。”

　　“乖……我去给你找点东西过来练习。”林东道。

　　没过多久时间，林东弄回来了不少东西，毒蛇，毒蝎子，丑陋的蜘蛛等，它们被分开装着。

　　“大哥哥……”陆纤看着那些东西心中有些发麻。

　　林东鼓励道：“纤纤，别害怕，它们伤害不到你，你试着让你的不同情绪融入到你的笛声中，看看是什么样的结果！如果你想练习不误伤，可以将两个放到一起，想办法让笛声只对其中一个起效果。”

　　“我先让它们睡觉试试。”陆纤道，她吹响笛子，很快所有的毒虫全部睡了过去。

　　林东眼睛一亮道：“纤纤，很不错。你想想如果我们被毒虫包围，你笛子吹响，轻易就可以让它们全部睡过去比我攻击快多了！”

　　“你可以试试用笛声控制它们，说不定你能控制大量的毒虫攻击。”

　　“大哥哥，我尽量试试。”

　　陆纤道，轻易让这些毒虫睡了过去，陆纤的信心大增兴趣也增强了。

　　“好，你自己试，小心一点。”林东道，他说完离开了房间。

　　回到自己的修练室，林东在脑海之中呼唤起了帝问，没多久帝问就有了回应。

　　将陆纤的情况说了，林东问道：“帝问，你觉的纤纤这是什么情况？”


第0072章 五品棍法，暗劲！

　　“不知道。”帝问道。

　　林东鄙视地道：“帝问，你平时吹的那么厉害，怎么这个都不知道？”

　　“小子，你以为我全知全能不成？”帝问没好气地道，“若全知全能，我也不会到如今地步，天地间有太多的玄妙！况且，我生存的时代距离如今已经不知道多久岁月，世界变化不小！”

　　林东眉头微皱，帝问都不知道怎么回事，一般的人估计难以知晓，而且陆纤这样的情况不太正常，随便询问他人可能引来麻烦！

　　“小子，先提升实力！”帝问道，“虽然不知道陆纤是怎么回事，但是陆纤这样的情况，如果知道了问题所在，她修为增长会很快！”

　　“如今她还小，寿元还不是问题，晚几年再考虑这个不迟！”

　　林东微微点头，也只能这样了，如今他的实力确实有很大不足！

　　“帝问，最近一个月我斩杀了三百来人，你积累了多少命元？”林东道。

　　“不少，但是还不够你兑换五品棍法天赋，还差三分之一！”

　　“三分之一。”

　　林东心中嘀咕着，距离皇城会武还有两个月时间，他一个月内得回风雷武魂，最多推迟十天，皇城会武之前二十天肯定必须回，否则皇城会武的人选最终确定就没有他什么事情了！

　　“应该可以到五品天赋，就是不知道修为能不能到武者巅峰！”

　　林东眼中精光一闪，刚过去的一个月他获得了三分之二的命元，接下来应该不要二十天时间他就可以获得剩下三分之一的命元！

　　……

　　“少帮主，帮内稳定下来了，帮外的情况也已经稳定下来。”

　　席忘机面前一个中年人汇报道，这一个中年人气息强大，有武宗修为！

　　“很好！”

　　席忘机眼中寒光一闪，“既然这样，本少帮主得和林东算算之前的帐了！坑了本少帮主，赢到我们马帮四百万两黄金六七千杀戮点，他得用命来偿还！”

　　“少帮主，我不建议这么做。”那中年人皱眉道，“林东最近进行了六十场王者赛，看他的样子他还准备继续下去，就算我们马帮不出手，他必定会死！他与石星阳的关系很好，杀掉他可能得罪石星阳，石星阳可是飞雪楼的少主，身份地位非同一般！”

　　席忘机冷笑道：“不出手，我心中不痛快，会影响到修为！”

　　“得罪飞雪楼就得罪飞雪楼，咱们马帮活动在凶煞城，飞雪楼到时候难道还会为了一个死人派大量的人攻击我们马帮不成？”

　　中年人皱着眉头还要再说，席忘机摆了摆手道：“厉护法，你不必说了，最近你也累了，先下去休息吧，这事情我让别人办。”

　　“好吧。”中年人点了点头离去。

　　席忘机传下命令，没过多久时间，贝机的大哥庞飞海到了席忘机面前。

　　“少帮主！”庞飞海行了一礼。

　　席忘机点了点头：“庞护法不必多礼，庞护法，林东还活着，想必你心中也不太舒坦。”

　　庞飞海连忙道：“少帮主，都是我的错，为我们马帮带来了麻烦。”

　　“没这回事。”席忘机摆了摆手，“林东只是机缘巧合坑了我们一下罢了，他这样的小人物，我们马帮对付就对付了，你没错。”

　　“庞护法，坐吧。”

　　庞飞海坐下，席忘机继续道：“庞护法，诛杀林东，你可有法子？”

　　“少帮主，如果只是擂台上击杀林东，我心中火气还是难消，想必少帮主心中的火气也难消。”庞飞海道，“我们要让他痛苦！要抓到他狠狠地折磨他，他与我们马帮作对，必须付出代价！”

　　席忘机皱眉道：“在凶煞城中抓到他，这只怕不太可能！他不会到人少的地方，况且，凶煞城中不少的眼睛注意着他想我们出错！”

　　庞飞海沉声道：“少帮主，我得到了一些消息，林东来自东秦国！”

　　“他本是东秦国风雷武院的一名学员，击杀了一名有背景的学员，不得不离开了风雷武院！”

　　席忘机道：“这和我们抓到他有什么关系？他短时间内会离开凶煞城不成？他完全可以在凶煞城不断将实力提升起来！”

　　“很大的可能会！”庞飞海道。

　　“东秦国皇城会武还有两个月时间举行，林东如果能进入风雷武院风云榜前三，那么他击杀风雷武院那一名学员的事情会一笔勾销！”

　　席忘机微微点头，东秦国皇城会武他知道，夺到好名次有十分不错的奖励！

　　“庞护法，只是这样他不一定会返回，在凶煞城他实力提升很快。”

　　庞飞海笑道：“我查到一个消息，他小时候是被一个马夫救回去的，那一个马夫被人暗杀了，惨死，他应该会回去报仇！”

　　“到那一边报仇绕不开风雷武院，他必须化解击杀一个学员的事情，这一次机会他必定会抓住，如果错过了，以后无法化解！”

　　席忘机点头道：“有理，他有实力，不回去帮风雷武院争夺荣耀，风雷武院中不少强者肯定有意见，恩怨就难以化解了！”

　　“就是这么回事，所以，我打赌他二十天时间内肯定会离开！”庞飞海道，“我们不必在凶煞城中动手，二十天之外，凶煞城之外抓到他就可以了！”

　　“在凶煞城中，我们马帮的实力不如不少势力，但是出了凶煞城，我们马帮的实力强劲，只要林东出城，他肯定逃不出我们的手掌心！”

　　席忘机微微一笑道：“庞护法你费心了，这一次的事情就交给庞护法你办吧，准许你调动所有精锐，一定要给我抓到林东！”

　　“是，少帮主！”庞飞海沉声道。

　　时间一天天过去，陆纤的笛声威力不断增强，林东获得的命元也不断增多，没用半个月的时间，他就得到了足够棍法天赋提升的命元！

　　“帝问，提升吧，给我将棍法天赋提升到五品！”林东在脑海中道。

　　四品天才，五品地级天才，四品在东秦国那样的国度已经是顶尖水准，五品，达到这样程度的，整个东秦国或许不足十个！

　　“嗯！”

　　帝问回应了一声林东的棍法天赋不断增强，他修练着棍法，在棍法天赋提升的时候灵魂很活跃，这时候修练棍法效果很不错！

　　不少以前难以明白的地方，这时候比较容易就弄明白了，林东棍法狂舞，横扫八荒棍法第二层境界渐渐地达到了巅峰水准！

　　第二层境界之后是暗劲，如果能领悟暗劲，实力可增强一大截！

　　棍中蕴含暗劲，一棍出，除了明劲的攻击还会有暗劲的攻击！因为暗劲的存在，就算是棍子不击中目标，也可能凭暗劲将目标击杀！

　　暗劲不是气血之力，是全身上下每一个细胞，每一根骨骼，每一条经脉之中蕴含的力量，这种力量有时普通人也能发出！

　　自己或亲人面临极大危险的时候，有的人可以突破人体极限，这可不是动用的他们血液的力量，他们也没有真气，这是他们利用到了暗劲！

　　只是，普通人身体没有达到一定程度，爆发出来暗劲对身体的损伤极大！

　　“我修练九死魔功，皮肤，血肉，筋骨，神经，甚至灵魂都得到了洗礼，我身体内蕴含的暗劲肯定比同等修为者高得多！”

　　林东眼中精光闪烁，他想将自身的暗劲开发出来，而且必须开发出来！

　　这一次离开凶煞城肯定有危险，实力每高一分就多一分安全！

　　“泰山压顶！”

　　“横扫千军！”

　　“镇守八荒！”

　　“怒龙腾空！”

　　林东心中暗喝，横扫八荒一招招不断使了出来，周围煞风呼啸！

　　棍法的提升已经结束，林东还是没有停止，他不知疲惫地修练着，这一修练就是整整十个时辰。

　　忽地，林东脑海之中灵光一闪，他把握住了一点点东西！灵魂强大，林东没有让这灵光消去，他身体一转回首就是一棍！

　　这一棍刺出，林东感觉身体内一股力量透入了棍中直达棍鞘。

　　没有被困在棍中，这一股力量冲出了林东的宝棍，距离林东的宝棍三四米，厚厚的石墙上面石屑激飞，一个半尺深的洞孔出现！

　　林东身体一晃，持续十个时辰他很累了，但是这会儿眼睛发光很是兴奋。

　　“暗劲，这肯定是暗劲！”林东惊喜地道，他回忆着刚刚的感觉，十来秒过去，林东再一次刺出一枪，这一枪没有发出暗劲。

　　不过，仔细试了几次之后，林东再一次打出来了相似的一击！

　　“确实是暗劲，只要多练习一下肯定可以完全掌握！”林东心中暗道，他有心继续练，可是肚子呱呱地叫着已经饿的比较难受！

　　“罢了，先吃饭好好休息一下，既然掌握了没那么容易忘掉！”

　　“暗劲威力似乎还不是很强，到时还要好好挖掘，不是一下子能完事的！”

　　林东心中想着打开了修练室的门，外面陆纤撑着下巴打着磕睡。

　　“大哥哥，你终于出来了，饭菜估计有些冷了，我去热热。”

　　林东出来陆纤被惊醒了连忙道。

　　“纤纤，不必了，冷点也能吃。”林东心中感动，这小丫头肯定不止做一次饭，估计隔一两个时辰她就会重新做上一次！


第0073章 离别！

　　风雷武院。

　　“含烟，边关有消息了么？”秦言轻声问道。

　　唐含烟娇笑道：“边关消息？秦言，到底是什么消息啊？”

　　秦言白了唐含烟一眼：“自然是你关心的林东的消息了！”

　　“我才不关心他。”唐含烟撇了撇嘴道，“某人倒似乎很关心他，某人已经问过我几回了。”

　　“不关心？不知道是谁做梦的时候叫到了林东的名字。”秦言轻笑道。

　　唐含烟俏脸微红强声道：“哪有的事，我可没梦到过他。”

　　“含烟，你一说假话就脸红。”秦言笑道，“到底有没有消息？”

　　“还没有。”

　　唐含烟摇了摇头，她眼中闪过一丝担忧之色，距离皇城会武只有四十天了，风雷武院中如今已经开始挑选参加会武的人选！

　　以前唐含烟和林东并没有什么关系，但是，被林东全身都摸遍了，好几次做梦梦到林东，不知不觉中，林东在唐含烟心中的地位重了许多。

　　“他只怕没有足够的实力。”唐含烟道，“若是有，可得快些返回，这一次皇城会武是机会，错过了司徒雷的事情不好解决。”

　　“嗯。”

　　秦言微微点头，“林东如果有实力会回来的，驼伯的仇都没有报，而且彭刚院主对他很不错，力保了他学员的身份没取消。”

　　就在这时，唐含烟耳朵一动，她接到了传讯，有专门卖情报的势力传信息给她！

　　“怎么会这样。”

　　唐含烟脸色一变，“秦言，边关没有林东的消息，林东只怕还没有离开凶煞城。刚刚得到的消息，林东与凶煞城马帮起了大冲突！”

　　距离远，又不是从顶尖的情报势力获得的信息，信息从凶煞城到天阳城这一边花了很长时间，唐含烟得到的还是一个半月以前的信息！

　　很快唐含烟就将详细的情况说了。

　　秦言皱眉道：“以马帮的实力，林东得罪马帮只怕难以从凶煞城离开！”

　　“是的，虽然已经过去了比较久，但是我想林东还在凶煞城。这麻烦了，他还要从凶煞城出来，还要赶到边关通过边关，只怕无法顺利赶回。”唐含烟道。

　　秦言道：“还会有别的麻烦，我们都得到了林东的消息，司马家族，血狼寇得到林东消息的可能性不小！他们有可能在半道截杀林东。不过也有好的一方面，风雷武院应该也得到了消息。”

　　“林东在凶煞城实力提升比较大，风雷武院估计对他也寄予了不少希望。”

　　唐含烟点头：“不错，他的时间会长一点点，但是也紧张！”

　　“希望他能如期返回吧。”秦言道。

　　……

　　凶煞城。

　　“纤纤，星阳，我要离开凶煞城一段时间，可能会比较长。”林东道。

　　陆纤神情一紧，石星阳愣了愣道：“姐夫，你要到哪里去？这凶煞城不错啊，实力提升很快，我都快到武师中位了！”

　　“大哥哥，我不要离开你。”陆纤紧张地道。

　　林东有些不舍地望了陆纤一眼对石星阳道：“星阳，你姐让我照顾你，这段时间你成长了不少，我想你可以自己照顾自己了。”

　　“你是选择继续待在凶煞城，还是离开？不管你是离开还是继续待在凶煞城，纤纤要劳你照顾一段时间，你能不能保护好她？”

　　石星阳郁闷地道：“姐夫，你一定要离开么？我姐估计用不了太久就会过来了，你不离开，留下可以和她好好发展发展。”

　　林东白了石星阳一眼道：“我发展你个头！有些事情必须处理，如果不是必须离开，我会离开么？在这一边修练也不错。”

　　“纤纤，抱歉不能带着你一起。”

　　以他如今的实力根本就不能带着陆纤一齐传送到剑神峰那一边，况且，他到那一边还不知道会面临什么样的情况，带着陆纤不妥！

　　石星阳自身已经快武师中位的修为，而且身份地位高，有他保护再加上花不少杀戮点给陆纤买下的护身符，她出问题的几率不大。

　　“大哥哥，你一定要快些回来，纤纤会想你的。”陆纤说着眼泪哗啦啦地流了下来。

　　林东伸手擦去陆纤的眼泪：“傻丫头，这又不是生离死别。”

　　“姐夫，你打算怎么离开凶煞城？马帮的人不会放任你离开。”石星阳道，“我飞雪楼在这一边的势力低，起不到多少作用。”

　　林东眼中精光闪动道：“不必你帮忙，我自己会离开凶煞城区域的！”

　　“凶煞城周围百公里武宗中级人物不能进入，周围二十公里除了道路遍布白骨，那些白骨中，武宗初级强者也不敢进入！”

　　“从白骨区离开，我离城二十公里应该没有问题，二十公里外就有许多的密林，我晚上离开，武宗级的强者也不容易发现！”

　　石星阳瞪眼道：“姐夫，不是吧？晚上穿越可怕的白骨区？听说凶煞城周围的白骨区有不少的怨魂，它们晚上很活跃！”

　　林东淡声道：“它们只是一些失败者，区区怨魂别想挡我！”

　　“姐夫，还是太冒险了，如果你被武宗级的强者发现了怎么办？你的实力虽强，但是如果被武宗级的强者发现，死亡可能性极大！”

　　林东淡笑道：“马帮的武宗一共只有三位，马帮帮主闭关修练中，另外两位，其中一位行事稳重，应该不会参加到追杀中！”

　　“姐夫，别的势力也有武宗的，也可能参与到对你的围杀中！”

　　林东想到了司徒家，想到了血狼寇，司徒家有一位武宗级强者，血狼寇不止一个武宗！司徒家的那一个武宗应该不会前往这边，否则司徒家如果出事变故，他隔得远无法立刻返回救援。

　　但是血狼寇过来一个武宗正常，马帮再请到一两个武宗帮忙也正常！

　　林东估计，少的话只有一个武宗追杀，多的话可能达到四五个！更多的武宗不会，毕竟他和石星阳的关系别人知道，除非关系很铁，否则那些武宗可不会帮忙，为了马帮得罪飞雪楼划不来！

　　“放心，我没那么容易死，武宗不是武王没有灵识。”林东道。

　　灵识是一种精神波，可以放出感应，不过感应的比较粗糙。

　　灵识之上是神识，那是武帝级的强者才有的东东，神识扫描到，比眼睛看到还清楚！一般的幻像能迷惑眼睛，但是根本骗不了神识！

　　“姐夫，我是拦不住你……你自己小心，可别让我姐伤心啊。”石星阳道，“我暂时还是留在凶煞城吧，在这边实力提升比较快！”

　　“纤纤我会照顾好的，放心。”

　　林东点了点头拿出来了不少的护身符，除了马帮，其余各大势力的护身符林东都买了，每一种都买了三年，花了上千杀戮点！

　　“纤纤，戴上这些。”林东道，这些护身符有戒指模样的，有项链模样的，有耳环模样的，有手链模样的，种类齐全。

　　“咳，姐夫，你这太夸张了吧？”石星阳愣愣地道，这么多的护身符，如果陆纤三年之内还出了事，那各大势力的脸都会丢尽！

　　“给你减轻点压力而已，纤纤，你到时自己戴上吧。”林东道。

　　最近一个多月，林东斩杀了数百强者，得到杀戮点不少，拿出一千购买这些不算什么，如果不是陆纤，他相信杀戮那么多人他的心不会如此平静！

　　“大哥哥，你对纤纤真好。”陆纤低声感动地道。

　　林东伸手摸了摸陆纤脑袋笑道：“纤纤你对我也很好啊，你做的饭菜好吃，衣服也洗的干干净净的，而且还吹笛子给我听！”

　　“大哥哥，我去做饭。”陆纤道，她看得出来林东很快就要走。

　　“好。”

　　林东望了望窗外，如今已经夜幕降临，吃完饭休息一下就到深夜！外面已经起风了，今天估计是一个风雨夜，正适合他离开！

　　“姐夫，谢谢。”石星阳低声道。

　　“谢什么？”

　　林东瞟了石星阳一眼道。

　　石星阳笑道：“姐夫，这几个月我学到了不少，我姐到时看到我估计都会吃惊。”

　　和之前相比，石星阳确实变了许多，之前像个任性的少年，如今稳重了不少，处理事情更多的是依靠自己不是依靠他人！

　　“你别死了就好，否则你姐会杀了我。”林东拍了拍石星阳肩膀道，“你是男人，照顾好萧仙儿和陆纤他们两个，另外尽力提升实力，下次见面我肯定会和你打一场，你若没有比较大的提升，我会打得你满地打滚。”

　　石星阳嘿嘿笑道：“姐夫，到时候还不一定是谁打得谁满地打滚呢！我如今武师中位了，到时说不定我已经武师上位修为！”

　　“到武师上位修为我就可以修练几招绝招，威力可十分强大！”

　　“我还是很期待你满地打滚的样子！”林东笑道。

　　一个多时辰后，陆纤做好了饭菜，她满满的做了一大桌子，一二十个菜。


第0074章 雨夜离城！

　　“轰隆！”

　　大雨倾盆而下，一道道闪电在天空中炸响，正是离开凶煞城的好时候！

　　“走了，照顾好纤纤！”林东道，话音落穿着夜行衣的他步入了黑暗中。

　　“大哥哥，你一定要好好的。”陆纤喃喃自语。

　　模拟武魂另一个作用这时候体现了出来，林东用它遮掩自己的行迹，一般时候模拟武魂无法遮掩，但是如今是黑暗，而且雨势很大，监控他这一边的人的感知肯定受到影响！

　　有惊无险，林东到了凶煞城城墙边。

　　凶煞城的城墙高三十丈，如此高度，一般武师巅峰也不敢跳下去。

　　“希望没事！”

　　林东嘀咕一声从凶煞城的城墙上一跃而下，从城门离开根要不可能！

　　“大地武意，风之翼！”

　　林东动用大地武意让自己的身体减轻了许多，控制风的力量形成了翅膀，他无法飞起来，但是减轻体重之后，滑翔一下还是没问题的。

　　“谁？”

　　林东跳下城墙触动了这一边的感应，立刻就有人过来查看，可是林东已经滑翔出两三百米，黑暗中过来的人根本看不了这么远！

　　“奇了怪了，似乎有人跳下去，怎么没有发现？”城墙之上有人向下方张望，下方隐约可以看到，只有白骨没有任何人影！

　　“怎么了？”另外一人过来。

　　“刚刚好像有人触动感应，可是没有，可能只是飞鸟什么的。”

　　第二个过来的人道：“会不会是林东？马帮可是严密监控着林东，估计林东这几天有可能逃出凶煞城，把消息报给马帮怎么样？”

　　“报给马帮？”第一个人意动了，如果是真的他们能得到不少赏赐。

　　“嗯，如果真是林东，估计我们能得到上千两黄金！”

　　“好吧。”

　　人为财死，鸟为食亡，这两个人还是决定把这边的消息告诉马帮碰碰运气！

　　“呼！”

　　半分钟过去，林东长长出了一口气，通过风之翼滑翔，他飞出了上千米！如今已经平安跳地，或者说是落到了累累白骨上！

　　“呜……”

　　风雨中有着怪叫声，似乎有恶鬼隐藏在四周的黑暗中随时准备扑上来！

　　“刚刚触动了警报，估计马帮的人用不了多久就可以发现异常！”林东心中暗道，他早就查清楚了凶煞城的城墙布有警报！

　　那些警报倒不是防止有人离开凶煞城的，而是防止魔物袭城！

　　“有风，有雷，真是动用风雷武步的好时候！”林东脸上露出淡淡笑容，在这样的天气，风属性雷属性能量充沛，风雷步法有额外的加成！

　　之前在东秦国时林东的风雷武步只是入门，如今风雷武步早就已经小成！

　　没有迟疑，林东很快前进，地面上不少的枯骨骷髅头，可是林东根本不在乎，活人他都已经杀了几百个了，怎么可能怕这些！

　　“咔！”

　　地面一个苍白的爪子忽地冒出抓向了林东的脚，这是幽灵鬼爪，抓到活物可以飞快地吸收活物的生气补充自己的能量！

　　“不知死活！”

　　林东心中冷笑，他澎湃的血气冲入脚中，那幽灵鬼爪抓到他的脚上如同抓到了一块烙铁上，幽灵鬼爪的力量立刻消散不少缩了回去！

　　幽灵鬼爪刚退，一个恐怖的人头扑向了林东，人头脸上有着一道道伤痕，一只眼珠子吊在外面，另一只眼珠子大半是眼白，普通人看到肯定被吓个半死！

　　这是一种恶鬼，比幽灵鬼爪厉害许多，它半虚半实，能啃噬人的血肉！

　　“想死么？”

　　林东意念一动身上爆发出来可怕的杀意，他诛杀了五百来个武者，杀意聚集在血焰中，不爆发的情况下别人都感觉不到，但是爆发的情况下，杀气比其他击杀五百来个武者的人拥有的杀气更强！

　　“呜……”

　　恶鬼对杀意比活人敏感得多，杀意对它们的伤害也大得多，林东恐怖的杀意爆发出来，它一声惨叫连忙后退，可饶是如此也损失了不少力量！

　　“给我听着，你们不惹我我也懒得惹你们，再有进攻者，杀无赦！”林东冷声道，他知道黑暗中肯定还隐藏着别的凶灵恶鬼！

　　这些东西有的有一定智商，有的没有，但是就算没有的，一般也能感觉到他的情绪，太垃圾连他的情绪都感觉不到的，靠近林东一定距离就会被他身上的杀气灭掉！

　　没有恶鬼凶灵扑上来了，林东继续前进，众多的白骨中他前进速度很快！

　　……

　　“可能有人跳下城墙？”庞飞海得到了属下汇报上来的消息。

　　“查，立刻给我前往林东住所，看看他是不是在家！”庞飞海冷声道。

　　马帮不能在凶煞城随意杀人，但是，闯入住宅中，这对马帮来说并不是什么大事，以林东和马帮的仇恨，别的势力也理解！

　　很快马帮的人就冲入了林东房子。

　　“草，你们做什么？”石星阳咆哮道，“滚出去，都给我滚出去！”

　　“林东呢？让林东出来见我！”贝克赶到了这边，是他带人闯入的。

　　庞飞海则带人飞快赶向了城墙，与此同时他一道道命令发了出去。

　　“草，深更半夜的你赶过来见你爹干嘛！”石星阳骂道，“还不给你叔我滚出去，惹毛了我，我调飞雪楼不少杀手进来要你狗命！”

　　听到石星阳的威胁贝克也是心中发毛，不过庞飞海的命令他得执行。

　　“搜！”

　　贝克咬牙下令道，过来的马帮之人立刻闯入了一个个的房间中。

　　“贝爷，没有。”

　　“贝爷，这边也没有！”

　　房子并不是很大很快就查完了，贝克心中暗骂，他们暗中监控了林东应该是在家的，这时候不在，自然是有问题！

　　“大哥，林东不在！”

　　贝克飞快拿出来了一张传音符使用，传音符的力量将他的声音传入了庞飞海耳中。

　　“想逃？做梦！”

　　庞飞海飞快地赶到了林东跃下城墙的地点，在他之前有人先到了，是马帮的一个武宗，他已经飞出城转了一圈没有发现林东。

　　“黄护法，可有发现？”庞飞海连忙道，他没有武宗修为，但是这一次的行动他负责，事情紧急，这时候他并没有多客气。

　　“没有。”

　　庞飞海面前的老者摇头，那是一个看上去瘦弱的黄衣老者，只是他瘦弱的身体内蕴含着恐怖力量，这样的强者不是如今的林东可敌的！

　　“应该是林东，他想跑掉，没门！”庞飞海冷笑，“黄护法，以林东的速度通过二十公里白骨区应该用不了多少时间，这一次你可是主力。”

　　黄衣老者阴恻恻地道：“我会抓到他让他尝尝我化血神掌的厉害！炼体者中了我的化血神掌，那叫一个欲生欲死，桀桀！”

　　“进入白骨区，搜！”庞飞海对着跟他过来的不少马帮之人道。

　　很快这些马帮之人都进入了白骨区中，白骨区外面，马帮的人也极速行动，不少的人骑着宝马骑着各种异兽围向了这边。

　　“兄弟们，已经确定林东向我们这一个方向杀来，估计一炷香之后他就会出现，有不少兄弟过来支援，我们必须撑住半刻钟！”大雨中，一个骑在一头高大白虎身上的男子大声叫道。

　　“是，老大！”

　　这一队其余八九个人道，他们心中兴奋脸上并没有惊惧之色。

　　林东虽然厉害，但是他们可不相信拖延一点点时间都做不到，只要拖延林东一下，援军赶到，林东陷入包围中肯定无法逃脱！

　　“咻！”

　　就在这时，破空声响起，如果没有这一场大雨十来个马帮的人可以听清楚，但是这会儿又是雨天空中又响雷，他们并未听到。

　　“不好！”

　　这一队的队长惊叫，下一刻他的身体被一根棍子贯穿，穿过他的身体之后，棍子的力道并未消去，又贯穿了他身后一人的身体！

　　“死！”

　　林东的身影如幽灵一般出现，他手中挥舞着一根宝棍，这时林东没有保留，武魂，大地武意，暗劲，横扫八荒的棍法都动用了。

　　风雨夜，杀人夜！

　　不到十五秒，战斗结束，十个马帮的精锐全部被击杀，他们中有三个还有武魂！

　　精元和武魂林东飞快地吸收了，至于他们的东西林东并没有取。

　　如幽灵一般来，林东又如幽灵一般离去，留下十具破碎的尸体！

　　大雨不断落下，林东身上的血气短短时间就被雨水全部冲掉。

　　马帮的人低估了林东的实力，低估了他穿过白骨区需要的时间！

　　“呼！”“呼！”

　　林东耳边风声呼啸，他在密林中飞快地前进，那些马贼的尸体肯定用不了多久时间就会被发现，他得尽量地远离凶煞城！

　　凶煞城中，贝克他们还没有离开。

　　石星阳寒声道：“我告诉你们，你们惹到我了！我姐饶不了你们，你们有胆子的就追出百公里，看看我姐，我飞雪楼的强者会不会杀掉你们！”

　　“你们这些混蛋深更半夜扰人清梦，到时候一个个给我去死！”

　　贝克脸色微微一变连忙再一次使用了传音符。

　　“大哥，石星阳姐姐很可能到了这一边，让我们的人小心。”

　　庞飞海接到传讯眉头一皱，根据他的消息，石寒月已经武者巅峰修为！

　　而且石寒月是杀手，她还有杀手至尊教导实力非一般武者巅峰可比，马帮三个武宗，两个只有武宗初级，帮主实力都不如石寒月，而且这会儿马帮帮主闭关中，就算想通知都通知不到！

　　“麻烦，看来必须在百公里内抓到林东！”庞飞海心中暗道。


第0075章  冒险突围！

　　“该死！”

　　马帮的黄衣武宗眼中寒光闪烁，他到了林东击杀的十个马帮成员附近。

　　使用一张传音符，黄衣武宗将这边的情况立刻告诉了庞飞海。

　　“可恶！”

　　庞飞海心中恼火，他和不少马帮的人很快赶到了这出事的地点。

　　“全力搜索，一定要找到林东抓到林东！”庞飞海沉声道。

　　马帮这一边已经聚集了两三百人，其中几个武魂追踪方面有优势，可是，大雨磅礴影响了他们武魂的使用，想追到林东并不容易。

　　“猎犬与追踪神鹰什么时候可以到？”庞飞海问道。

　　庞飞海身边一个武者道：“庞护法，这样的天气追踪神鹰没有多少效果，十多只追踪神鹰已经到了，但是没有一点消息。”

　　“猎犬已经有些追了上去，还有上百条猎犬正向着这边赶来。”

　　庞飞海点了点头，他们立刻开始了追踪，没过多久有马帮的成员带给了庞飞海坏消息，之前追踪过去的十多条猎犬全部死亡！

　　“护法大人，是杀犬诱饵。”那一个武者无奈地道，“林东准备估计很充分！”

　　猎犬能诱到气味追踪能力强，但是，嗅觉强有时候也是弱点，杀犬诱饵就是利用的这一种弱点，它能距离比较远将猎犬吸引得靠近，只要靠近到一定区域，特殊的气味就会让猎犬死亡！

　　“护法大人，猎犬估计也没有多少作用，它们经过杀犬诱饵区域时肯定会被吸引靠近，百来条猎犬肯定不够那些杀犬诱饵杀的！”

　　庞飞海震怒道：“我们有三千精英，如今这一次动用的还不止三千人，难道还抓不到区区一个林东？给我全部行动起来，如果不能抓到林东，我第一个受罚，你们全部都要受罚！”

　　“是，护法大人！”

　　马帮疯狂行动了起来，一队队马帮的成员在前方区域到处搜索！

　　庞飞海他们也到了前方区域，在他们离开之后半个小时，杀犬诱饵区域，地面上钻出一只手来，很快一个泥人从里面钻出。

　　钻出的泥人自然是林东，他抬头望天，雨水很快让他脸上的泥水消失不见。

　　“慢慢找吧！”

　　林东心中冷笑毅然返回，他重新进入了白骨区域，从白骨区域围着凶煞城转了大半圈，马帮几乎将全部的人调了过去，这一边如今十分空虚！

　　很顺利的，林东从白骨区域离开进入了密林，没有让任何马帮成员发现，林东在比较短的时间内前进了八九十公里，这时候风雨渐渐地小了。

　　“这可不好。”

　　林东嘀咕着加快了速度，没有风雨，他的速度可以快不少……这时候风雷能量还很充沛。

　　“居然还没有发现林东！”另一个方向，庞飞海心中恼火。

　　“护法大人，林东肯定没有离开，他估计在哪个地方藏了起来。”庞飞海身边一人道。

　　“等等。”

　　庞飞海一惊，“你刚刚说藏了起来……该死，他可能不在我们这个方向！”

　　“雨停了，快让一些追踪神鹰前往别的方向！”庞飞海立刻道，他脸色难看，他心中有一种感觉，林东十有八九前往了别的方向！

　　“传我命令，之前杀犬诱饵的那一个区域，给我立刻仔细查！”

　　别的区域有猎犬寻找，那一个区域前往了最多的猎犬，但是猎犬到那一个区域就死去！那里本是最显眼的一点，但就是因为太显眼了，庞飞海根本就没有怀疑到那地方有问题，他没想到林东会那么大胆！

　　“护法大人，这一边有一个地方有异常，可能有人不久前藏在地底。”

　　半刻钟之后庞飞海得到了传讯，这时候林东已经离开凶煞城快百公里！

　　“呜……”

　　凌厉的声音从远方传来，庞飞海心中一喜，这是追踪神鹰的声音。

　　“黄护法，麻烦了！”

　　庞飞海连忙道，他身边马帮那一个黄衣武宗立刻飞了起来飞向了声音传来的方向，与此同时，庞飞海等人也乘着飞兽前往，已经没有了雷电，这时候乘着飞兽前进也不用担心被雷劈！

　　黄衣武宗的速度最快，他第一个赶到，可是，远方向有追踪神鹰的声音，之前听到的声音只是当时这边的追踪神鹰帮着传递消息！

　　一个，两个，三个……武宗初级短距离飞行还成，长距离飞行也是不行的，没多久黄衣武宗也坚持不住了，他只能落到庞飞海他们的飞兽上面和庞飞海他们一块前进。

　　这一飞不是一点点距离而是一两百公里，等他们到这边，林东已经离开百公里区域，追踪神鹰这会儿也失去了林东的踪迹！

　　林东拥有的武魂再一次动用了，它骗不了强大的武者，但是骗骗天空中飞行的追踪神鹰还是没有问题的，一听到天空中追踪神鹰的声音林东就伪装了，这会儿已经离开二三十公里！

　　“追！”

　　庞飞海脸色难看地道，“林东就在前方，距离我们不会超过三十公里！”

　　“庞护法，只怕不行了。”庞飞海身边的黄衣武者皱眉道。

　　除了这一个黄衣老者还有马帮请到的一个武宗也到了这边，他这会儿也没有了继续行动的意思。

　　“庞护法，这里距离凶煞城差不多百公里了！”那一个武宗道，“我们的约定只有百公里，不好意思，我不可能追踪出百公里！”

　　石寒月可能到了这边，如果她接应林东，他们追出去不是找死么？

　　要知道石寒月可是武宗巅峰，他们不过武宗初级修为，相差极大！到武宗级的修为不容易，如今的生活很不错，他们很珍惜！

　　“黄护法，莫兄，石星阳可能是乱说的，石寒月可能根本就不在这一边！”庞飞海道，“咱们继续前进，抓到林东的希望不小！”

　　“庞护法，也可能在这一边不是么？我不会拿自己命开玩笑。”

　　黄衣老者皱眉道：“庞护法，到此为止吧，可以再想办法杀林东！”

　　“可恶！”

　　庞飞海心中大骂，他恨不得抽自己几个耳光，当时怎么就没有想到呢？

　　“护法大人，小心为上。”庞护法身边一人劝道，“如果继续追的话，护法大人你的危险很大，你可能是首要被攻击的目标！”

　　“撤！”

　　庞飞海深吸了一口气从嘴里蹦出了这字，他很不情愿，可是如今的情况难道继续追踪？普通的修练者根本就追不上林东，厉害的又不敢追！

　　其实不止黄衣老者他们怕，庞飞海也怕，他心中同样不想冒队！

　　要知道，飞雪楼的实力极强，就算石寒月不在这一边，石星阳可能调了别的武宗过来，他们离开，可能一个个被全部灭杀！

　　“林东，别以为你逃过一劫就赢了，走着瞧，你肯定会死在我手中！”庞飞海心中咆哮，他打定主意回去之后立刻闭关冲击武宗境界，到武宗境界之后，他打算前往东秦国追杀林东！

　　……

　　“呼！”

　　继续远离了上百公里林东松了一口气，就算马帮还追杀着，到这一个距离马帮也没有多少可能再追杀到他了。

　　“该死的马帮，这一次的追杀我记下了，以后再和你们慢慢清算！”林东眼中杀机一闪，这一次他逃脱了，但是并非没有危险！

　　藏身杀犬诱饵区域就是一种冒险，还好他赌对了！如果没有这一次赌，林东知道自己绝对没有可能比较容易地逃离凶煞城区域！

　　马帮的全力追杀确实很恐怖，还好最近实力有了不小的提升！

　　天空之中已经有了星星，辨别了一下方向，林东前往了剑神谷……之前过来的那一个无名山谷已经被林东称作剑神谷了，虽然剑神峰其实都和剑神无关，劈开剑神峰的强者是使棍的！

　　天亮，林东买下了一匹马继续前进，全速赶路，不到一天时间林东就赶到了剑神谷，季节不同，这一边的景色和之前相比大不一样。

　　不过，林东感应到的大地脉动是一样的！

　　“返回吧！”

　　林东心神与剑神峰的大地脉动相连，没过多久林东就穿越起了空间！

　　短暂的黑暗之后，林东眼前出现了光亮，他已经出现在了剑神峰的石室中，这边墙上有发光的晶石，可以保证石室长久光明！

　　“终于回来了。”

　　林东脸上露出了微笑，这边给他的感觉很亲切，剑神峰距离东庄很近。

　　“算算时间，我之前在这武神窟中修练两个月，天罗帝国差不多六个月，已经离开风雷武院近八个月，不知道那边情况如何。”

　　林东想到了秦言，想到了唐含烟，林莎的身影也在他的脑海之中闪过，不过他清楚地知道，自己和林莎不可能再回到过去。

　　“从凶煞城离开比我估计的顺利了不少，还有三十八天才皇城会武！我只要二十五天前到风雷武院，应该就没有什么问题。”

　　修为提升了不少，大地武意方面的天赋也提升了，林东准备在这一边再参悟十来天大地武意，顺便看看能不能突破到武者巅峰！

　　领悟了武魂，领悟了暗劲，风雷步法小成，横扫八荒棍法小成，十来天领悟大地武意肯定会有不小进步，林东已经很有信心进入风雷武院的前三甚至夺到第一，但是，修为如果能到武者巅峰，把握更大！


第0076章 灵根，雷光！

　　“小黑，这一段时间过的怎么样？”

　　林东笑着开口，修练之前，他先离开武神窟将小黑接了进来！

　　他修练的时候，小黑在旁边也能得到不少好处，自然不能忘了小黑。

　　“还行。”

　　生涩的声音响了起来，林东愣愣地望着小黑，小黑得意地对他眨着眼睛。

　　“小黑，你能说话了？你是不是已经有武王修为了？”要东惊讶地道。

　　听小黑母亲讲，小黑血脉比她强得多应该武王级的修为就能说话。

　　“没有。”小黑道，它说的还是不清楚，但是林东听懂没问题。

　　林东疑惑地望着小黑，没有武王级的修为小黑怎么可能说话？

　　“我……得到了……一点，好东西！”小黑有些兴奋地道，“如今，三级巅峰！”

　　之前小黑是三级上位，如今三级巅峰，和之前相比有提升！几个月从三级上位到三级巅峰，对于小黑来说已经不错了！

　　“什么好东西？”林东好奇地道。

　　小黑张嘴一吐，一段紫色的根须出现了，有七八十厘米长，筷子粗细。

　　“这是？”林东疑惑地道，他并不认识。

　　“紫玉……通天竹根。”小黑断断续续地说着，“林东，你……吃了它。”

　　林东心中呼唤着，帝问很快就清醒了过来，他发现了那紫玉通天竹的根。

　　“咦，根中生髓，林东，你哪里得到这东西？这是万年紫玉通天竹的根！”帝问惊讶地道。

　　“万年紫玉通天竹的根？”

　　林东眼睛一亮，他听帝问说过，万年紫玉通天竹可是很珍贵！

　　连帝问都说很珍贵的东西，那自然不一般！

　　“小黑，你从哪里得到这东西，那万年紫玉通天竹呢？”林东道。

　　“跑了。”小黑有些郁闷地道。

　　帝问道：“别傻了，这小乌龟能弄到万年紫玉通天竹的一道根须已经很不错了，它看来有能力找到那万年紫玉通天竹，以后还有希望！”

　　“小黑，你以后还能找到么？”林东直接问道。

　　小黑点头：“可以，如今……不行。”

　　“林东，你吃掉它。”

　　林东望向了那根须，帝问在林东脑海中道：“吃了吧，这东西对你有好处，万年紫玉通天竹不同于一般的紫玉通天竹，浑身是宝！”

　　“它的根须可以让你更加的亲近大地，你领悟大地武意，如果吞下这根须，估计能遁入土中短时间内隐藏，不能太深。”

　　林东眼中露出惊喜之色，遁入土中这可是很强大的能力！关键时刻，遁入土中隐藏起来能避过大危险，比如说这一次，如果他能遁入土中，从凶煞城出来会容易许多，出现生命危险的几率低！

　　“小黑，你吃掉它应该也有不小好处吧？”林东道。

　　小黑没有回答，它的身体快速变化着，短短几秒钟，它看上去仿佛一块石雕，生命气息也从它的身上消失了……当然，这只是在林东看来如此，如果有厉害的强者在这还是能发现的！

　　十多秒过去，小黑又变了回来，它的眼中有着得意之色：“林东……我，吃过了，这是你的！”

　　“你居然得到了这样的能力，不错。”林东微笑地道，小黑和他不同，吃下这东西得到的能力有差异很正常！这能力不能遁入地底，但是小黑能变大变小，再加上隐藏生命气息的能力，有危险的时候随便往哪个小角落一躲，敌人想找到不容易。

　　“咕咕！”

　　小黑立了起来得意地用两只后脚走来走去，“我，还能说话了。”

　　“这东西增强了你的灵性。”林东道，他说着拿出一瓶水将那紫根洗干净咬了一口，有点难咬动，不过味道还不错，很甘甜。

　　紫根有七八十厘米长可是不粗，很快林东就将其全部吃进了肚子。

　　“好热！”

　　紫根的力量在体内散发，林东感觉身体内似乎燃起了火焰！

　　“修练九死魔功！”帝问淡声道。

　　林东立刻修练了起来，随着九死魔功的修练更加痛苦，但是药力吸收更充分！那些药力深入他全身每一个细胞让他的细胞发生着细微的改变。

　　时间慢慢过去，林东感觉与大地变得亲近了不少，大地武意天赋提升都没有这样的感觉。当然，这并不是说大地武意天赋提升没这个强，如今更像是先天改变，改变一点点以后如果没有机缘一直就只有这一点点，大地武意强大，可以持续不断改变！

　　“遁！”

　　林东感觉自己可以沉入地底中了，既然有了这感觉，他立刻试了。

　　脚下是坚硬的岩石，可是林东的脚仿佛踏在了水面，他的脚融入了岩石之中，渐渐地，林东半个身体，整个身体都融入了岩石中！

　　只是深入了两三米林东就控制着身体向上，半分钟过去他从岩石地面中冒了出来，很奇妙的，岩石地面并没有任何的损伤！

　　小黑疑惑地到林东融入的地方扒拉着，地面很坚硬，它想不通林东怎么能进入石头中。

　　“小黑，很奇怪？”林东笑道，“紫玉通天竹不就有这样的能力？”

　　“奇怪，为什么？”小黑道。

　　林东略一考虑道：“这个我应该勉强可以解释。小黑，石头包括人体，是由极细微的粒子组成，粒子中其实有很大的空隙！”

　　“你变大变小，应该就是粒子间的空隙变大变小，如果你修练到极强的境界，你变小的情况下能变得肉眼完全看不见！因为不是完全实体存在空隙，人体融入岩石中就有了可能，而且从岩石中出来，岩石不会有任何改变，懂了？”

　　小黑摇头：“不懂。”

　　林东心中无奈，和小黑解释分子原子这些，还真不是容易事情。

　　“算了，你不懂就不懂吧，知道有这么一回事就可以了！”林东道。

　　帝问道：“林东，你怎么知道这些东西？以你的实力不可能。”

　　“这是另一种文明的发现。”林东道。

　　分子原子林东也没见过，不过，他好歹上了大学，这方面的知识还是知道一些，虽然到了不同的位面，但是林东相信这方面并没有变化。

　　在发现上面，林东觉的前世的世界还是比较强的，但是，利用方面就差远了，如今这世界，发现方面并不是特别强，但是利用方面十分强大，无数的练武之人想方设法地增强自身实力！

　　“小黑，谢了。”林东道，他说着拿出来了一大瓶洗髓灵液。

　　这些洗髓灵液是林东从凶煞城用杀戮点换到的，他自己不需要了，但是小黑用得着……虽然小黑已经是三级巅峰魔兽！

　　“小黑，我给你倒，你将它们喝下去，慢慢来，有点痛你忍着点，能忍住的情况下能喝多少你就喝多少，喝下去越多好处越大！”林东道。

　　小黑没有犹豫就喝下去了一些，它完全不担心林东会害它。

　　洗髓灵液喝下立刻产生了痛苦，不过魔兽承受痛苦的能力强，林东慢慢倒出，小黑一口一口地喝着，大部分喝完才闭上嘴巴后退不少痛得地上打滚。

　　“小黑，忍住，千万不能昏迷过去，否则有害处！”林东道，他将剩下的洗髓灵液收了起来，这些东西可是很珍贵还有用！

　　“痛，好痛！”小黑叫着。

　　林东鼓励道：“坚持住，这是洗髓灵液，能消去你体内不少杂质！你吃下去了不少，只要坚持住不昏迷，你成为四级魔兽不远！”

　　“我会坚持住。”

　　小黑叫着离开了林东这石窟，它知道林东要在这石窟中修练。

　　“千万别昏迷过去了。”林东嘀咕着开始修练，吃下了万年紫玉通天竹的一条灵根，而且之前大地武意天赋提升了，这一次肯定能让大地武意提升不少，到时他的速度可以更快，攻击可以更重，可以更加变化多端。

　　有生命危险的时候，遁入地底能遁入的深度肯定更深，而且能坚持的时间会更久！

　　……

　　风雷武院中。

　　“奇怪，秦言离开学院做什么？”唐含烟心中嘀咕着，秦言已经离开三天时间，两人相处了好几个月了，秦言这一离开她还真是有些不适应。

　　这时候，秦言已经到了米格山脉的一个关口，这样的关口有好几个，每一个都是费了大力气打通的，当时就死了许多人，如今每一年都还是会死不少，米格山脉中偶尔会有强大的魔兽杀向关口！

　　秦言到的关口距离风雷武院最近，如果回风雷武院，她相信林东很可能是走这个。

　　血狼寇有不少人守在这一边，包括一名武宗，五名武师，二十名实力达到了武者巅峰的武者，他们每一个都觉醒了武魂！

　　“从别的地方来不及，林东肯定会通过这一个关口，看紧点！”二十六人中唯一的武宗接到了一道传音淡声道，他知道了凶煞城那一边的情况，林东居然已经逃出了凶煞城，这几天估计就能赶到这边！

　　如果从别的关口到风雷武院，很可能多十天以上时间，来不及！

　　“是，长老！”其余人连忙道。

　　就在这时，一个小小的雷球瞬间击到了那一个武宗身上，雷球看上去不强，然而击到那一个武宗身上爆发出来恐怖的力量。

　　犹如一朵花朵盛开，雷光笼罩了周围二十米，血狼寇的二十多人全部在其中！

　　炽白的雷光出现很快就消失了，和雷光一齐消失的还有二十多个血狼寇的强者，他们包括那一个武宗在内消失的干干净净！


第0077章 返回！

　　恐怖的雷光下，血狼寇的二十多人质量差点的武器都被气化，没有被气化的武器也被收走，现场没有留下属于他们的半点痕迹。

　　“林东，只能帮你这么多了。”

　　秦言喃喃自语，很快她的身影飘然远去。

　　血狼寇的这些人本就是隐藏着行动，五天之后有血狼寇其余的强者过来联系不上他们，才知道他们失踪了甚至已经被击杀！

　　“哼！”

　　米格山脉中某处，得到消息的血狼寇首领冷哼出声身上杀意传出。

　　血狼寇不止一个武宗，但是每一个武宗对于血狼寇来说都十分重要！况且，出事的还不止一个武宗，还有五个武师，二十个武者巅峰的武者！

　　“洪京，查清楚他们是死是活，如果他们死了，是谁对付他们！”血狼寇首领沉声道。

　　血狼寇首领可不认为击杀他们的是林东，林东还没那样的实力！

　　洪京道：“首领，会不会是风雷武院的武宗出手了？或者是那一个蒙面武者。”

　　“应该都不是！”血狼寇首领道，“如果是风雷武院出手，被查出来风雷武院面子上不好看，而且我们血狼寇不是吃素的！”

　　“那一个蒙面女子如今不在这边，她应该还在天罗帝国内！”

　　洪京皱眉道：“那最大的可能就是当天隐藏着的那一名武宗！”

　　当天追杀林东时有一道雷光出现击中飞兽，否则他们说不定已经抓到林东，那一道雷光是谁发出的，如今血狼寇也没查出。

　　“全力查！”

　　洪京道：“首领，那还追不追杀林东？”

　　“如果有好的机会就把握！”

　　……

　　时间转眼又过去了几天，林东进入武神窟已经有了十天时间。

　　小黑早就已经吸收了洗髓灵液的力量和他一齐修练了九天时间。

　　让林东有些可惜的是，小黑吸收洗髓灵液力量之后只是到了三级最巅峰的境界，距离四级还有一步之遥，可能明天就会突破，可能明年！

　　“喝！”

　　林东一拳击出，他面前一块坚硬的石头，拳头没有击中石头，但是那一块石头上面出现了一个拳头粗细的洞，穿透了半米厚的岩石！

　　“林东，这就是大地脉动的力量？”小黑瞪大着眼睛望着。

　　林东微微点头，这确实是大地脉动的力量！

　　震动是一种攻击，这林东知道，他在这一边十来天，终于领悟到了大地脉动的力量，只是如今一击，瞬间还只有几十次大地脉动冲击！

　　如果达到更高的境界，一击千次万次大地脉动的攻击，那极为恐怖，几百吨的坚硬岩石估计在那样的一击下也会完全粉碎！

　　“这个好厉害，似乎有无视防御的特性。”小黑道，它以前说话的少，这些天和林东说话多，说话已经利落了许多，不过语调方面还是有些问题。

　　林东摇了摇头道：“完全无视防御没有，但是确实能无视一部分的力量！如果我控制度再提升不少，一拳击出，完全可以不伤表面力量直接透入内部！”

　　小黑道：“这个好阴险，无形的攻击对着敌人脑袋来一个，可以震碎别人的脑子，嘿嘿！我喜欢这个，不知道我能不能领悟。”

　　“呵呵，你大地脉动达到一定地步也有可能的，不过，目前还差得远。”林东笑道，他也是因为大地脉动方面的天赋达到了五品又有传承才能这么快有所领悟，小黑跟着他也能领悟到一些，但是它并不是直接得到传承，而且，它这方面的天赋不如林东！

　　小黑眼睛转着道：“我到时候要找到那万年紫玉通天竹，可以更快领悟。”

　　“我精神上支持！先别聊了，继续修练吧，我还在这边三天！”

　　……

　　“秦言，你跑哪里去了？这些天你不在，可无聊死我了。”唐含烟抱怨道。

　　秦言道：“办了点私事，我看你不是无聊，是着急了吧？”

　　“只有二十八天了，最多五天最终的名额肯定会确定！”唐含烟皱眉道，“林东这家伙居然还没有回来，他只怕还没离开凶煞城！”

　　“应该已经离开了。”秦言道，她这一趟得到了消息，林东早离开了凶煞城，秦言估计这会儿林东应该已经通过了米格山脉的关口。

　　天阳城距离那关口并不是很远，林东两三天内估计可以返回！

　　“你别急。”秦言微微笑道。

　　唐含烟没好气地道：“我急什么，那家伙占了我的便宜，他死了才好！他如果没回，本姑娘就去争争，看能不能进入前三！”

　　风云榜上，如今唐含烟的排名已经是前十，正好排在了第十名！

　　秦言的排名也不低，十五名，和唐含烟只有区区五名差距。

　　林东进入风雷武院时唐含烟就是武者中级，如今已经武者巅峰！林东离开时，秦言修为比他低，如今已经成为武者，而且武者中级了！

　　一般的武者中级能进入风云榜前一百就不错了，但是秦言显然不是一般的武者中级，她修为提升并不是很快，但是领悟武技快，而且她的洞察力强，往往比较弱的一击就能破去别人强大的攻击！

　　“前三可能性低，第六第七应该可以。”秦言道。

　　如果唐含烟能到武师修为前三可能性很高，但是唐含烟如今才武者巅峰，风云榜现在不止前三，前五都被武师级的学员占据！

　　唐含烟道：“第六第七和我如今的第十也没有多少区别，没意思。”

　　很快，三天的时间又快过去，秦言的眼中也有了担忧之色，难道林东还是出事了？这时候还没有一点消息，能按时赶回的几率低。

　　碧凌江中，小黑带着林东逆流而上，它的速度很快，从剑神峰到天阳城这边没用多少时间！血狼寇，司徒家族等势力陆地上设卡了，水中也有不少的人搜查，可是，他们没想到林东是水底前进！

　　“林东，我跟你一起。”小黑道，林东上次差点被击杀，它担心。

　　林东摇了摇头：“小黑，不必。你目前还是隐藏在暗处比较好，什么时候你到了武王修为我再带着你怎么样？如果我遇到危险，我会到江边，你在江中发挥出来的实力比陆地上高得多！”

　　“你有危险就使用传音符，碧凌江与天阳城有水道相连，我可以进入。”小黑道，它如今已经能使用传音符了。

　　林东点头：“好！”

　　小黑的气泡将林东脱离了水面，林东挥了挥手，小黑很快隐入了水中。

　　“天阳城，风雷武院，我林东又回来了！”林东眼中精光闪烁，当日离开时他只有武者初级的修为，如今已经武者高级！

　　修为方面其实提升不是太多，但是他的实力可是提升了许多！

　　离开之时棍法天赋只是四品，如今已经五品！横扫八荒那时只是入门，如今小成快大成，小成的横扫八荒棍法能提升二点五倍的攻击，如果能到大成境界，那么足以提升四倍的攻击！

　　大地武意已经到了四品，吸收了紫玉通天竹的灵根，领悟了大地脉动攻击，无论是攻击，防御还是逃命的能力都大大提升！

　　另外，凶煞城中杀戮那么多场斩杀几百对手，林东对敌的经验已经远不是之前可比，血焰之中蕴含的强大杀气如果爆发出来对于敌人会有不小影响！还有暗劲，还有武魂，还有风雷步法的提升，这几个月林东过的充实，实力的提升说出去能将人吓的不轻。

　　“厉若邪，你准备好偿命了么？”林东眼中闪过一丝杀意，他如今最想杀的就是厉若邪，若没有驼伯就没有他的今日。

　　厉若邪居然杀死驼伯，而且还是虐杀，这是林东绝对无法容忍的！驼伯如果是修练之人也就罢了，但他只是一个普通的老人！

　　天阳城就在碧凌江边，没有遮掩，林东很快到了天阳城城门处。

　　“那是……”

　　“林东，是林东！”

　　司徒家族血狼寇都在各个城门安排了探子，林东没遮掩，他们立刻就发现了林东，不到一年的时间并没有让林东的容貌发生太大变化。

　　杀戮几百人，但是杀气收敛，气势方面也没有太大的变化！不过，这会儿的林东和之前还是有不同，步伐稳健，看上去很自信！

　　“老爷，发现林东！”

　　“头，林东在西门出现！”

　　没有受到阻拦，林东顺利进入了天阳城，不过很快他面前就出现了不少人！

　　为首的是一个熟人，司徒剑，之前风云榜上排名十六，但是可以有进入前十的实力，如今排名多少林东不知，他也不在乎！

　　“林东，你还敢进入天阳城，好大的胆子！”司徒剑寒声道。

　　林东望着司徒剑淡声道：“司徒剑，好久不见！之前你是武者巅峰，没想到如今你还是武者巅峰，实在让人有些可惜！”

　　司徒剑脸色一沉，他看出来林东已经武者后期修为，提升了不少。

　　“哼！”

　　冷哼一声司徒剑道：“林东，你知道什么，武者巅峰到武师是一道槛，岂是这么容易突破的？别以为你修为提升了一些就了不起，你如今也不过武者后期，修为还不是在我之下？你杀我司徒家族的人，可敢与我决一死战？”

　　林东的修为提升了不少，但是对于胜林东，司徒剑还是很有信心。

　　天罗帝国与东秦国接壤，但是隔着米格山脉，凶煞城那边的事情除非特意打听的，否则没有多少人知道……地球上通讯方便通过网络能快速地知道远方情况，可是，另一个国家不是太震骇的事情，又有多少人知道？


第0078章 面见执法长老！

　　“剑哥，对付林东哪里用得着你出手，我来就可以了。”司徒剑身边一人讨好地道，他和林东一样也是武者后期修为，不过和林东不同，他进入武者后期已经有了两三年时间，自信赢林东没问题！

　　林东之前击杀过血狼寇武者巅峰级的人物，但是风雷武院那些排名前列的天之骄子并不将血狼寇那些普通的武者放在眼中！

　　普通的武者，哪怕修为高点，武者，功法，武技等方面都差不少！

　　“赵辉，你来试试也成。”司徒剑淡声道，“林东，你出现是想进入前三免去处罚？真是异想天开，你能进入前二十就极为不错了！赵辉风云榜排名二十六，赢了他你才能挑战排名前十的！”

　　“如果你想直接与我生死战也成，你击杀我司徒家的人，学院方面会同意！”

　　林东瞟了赵辉一眼道：“赵辉是吧，别乱出头，小心栽大跟头。”

　　赵辉冷笑道：“你以为自己是什么东西？杀过几个马贼，不知道在哪里躲了几个月就天下无敌了？几个月的时间你修为增长快，可武技呢，对战经验呢？我到武者后期已经差不多三年！”

　　林东没有理会赵辉了望着司徒剑道：“司徒雷阴谋暗算我，司徒家族追杀我，之前的事情，你们司徒家族家主道一个歉，我就算了！”

　　“我草！”

　　司徒家族过来的人不止司徒剑，听到林东这话立刻就有人骂了出来。

　　“林东，你以为自己已经是武神了不成？还我们司徒家族族长过来道歉，你也不撒泡尿照照自己是什么模样！”

　　“我看他已经不是武神，他已经武破虚空，进入天外天了！”

　　“林东，你他妈的吃错药了吧？”

　　司徒家族好些个人开口，司徒剑阴冷地注意着林东，他并没有开口，从林东的身上他感觉到了危险，林东的样子很平静！

　　“他的自信从何而来？”司徒剑心中暗道，如果没有底气，司徒剑不相信林东会这么自信，这种自信不是想装就可以装出来的。

　　林东淡声道：“司徒剑，你和你司徒家族族长说明一下！别怪我没有提醒你，司徒家族如果再与我为敌，后果很严重！”

　　目前自身的实力林东确实还不如司徒家族，但是，他给司徒家族造成很大损失可以办到，司徒家族想杀掉他却并不容易！

　　如果让小黑帮忙的话，司徒家族那一名武宗都会被小黑灭掉！

　　司徒家的地位很大程度上依靠那一名武宗，如果那一名武宗陨落对于司徒家族的打击十分巨大，司徒家族不可能再有如今地位，别的家族别的势力看到这样的机会不抢夺司徒家族的利益才怪！

　　“林东，我看你是疯了没好！”赵辉说着说着的剑疾速地斩向了林东。

　　这一剑赵辉没有准备取林东性命，可是如果林东没挡住，一条胳膊就没了！

　　“没脑子的东西！”

　　林东心中冷笑，他没有拿出来宝棍，身体一闪差之毫厘地避过，然后右手闪电般地一拳击出，赵辉的身体以更快的速度倒飞而飞。

　　“嘭！”

　　“唔！”

　　赵辉重重倒地连吐三口鲜血，他受到不轻的内伤脸色变得苍白无比！

　　周围瞬间静了下来，不少的人愣愣地看着林东，他们不敢相信自己刚刚看到的是真的，风云榜排名二十六的赵辉，居然被林东一拳就击败了！

　　要知道，那是拳，不是棍！他们都知道林东的武器是棍子！

　　而且，谁知道林东刚刚是全力而为？看林东的样子，似乎只是随手一拳！

　　“好强！”

　　司徒剑心中一紧，赢赵辉他也能赢的很轻松，但是剑都不出一招就赢赵辉，司徒剑没有把握，林东的实力很可能在他之上！

　　“滚开，你不是我对手！”林东望着司徒剑淡声道。

　　司徒剑没有立刻让开，林东微微一笑道：“很好，看来你是想与我生死战了，你刚刚不是提出来了么？不让开，我答应你！”

　　司徒剑心中一寒，他感觉如果与林东生死战，死的肯定是自己！

　　是他提出的生死战，如果林东答应，两人相斗死去，林东无责！

　　“这几个月林东经历了什么，居然给我这么大的压力。”司徒剑心中无限纠结了，当着周围许多人的面，他不想让开，可是如果不让开真与林东生死战，那太危险了，他不想冒这险！

　　“我只数到三！”林东平静地道。

　　“三，二。”

　　司徒剑让了开来，这一让开，他心头一松，后背已经冒出了汗！

　　林东微微一笑：“明智的选择，只是可惜了，都不敢一战，你将来的成就有限，武师或许就是你的极限了，司徒剑，和你家族家主好好说说，三天之内我希望你们司徒家族家主能道个歉！”

　　“林东，不要欺人太甚！”司徒剑寒声道，“你或许能赢我，但是，我司徒家族高手众多，你杀了我们司徒家族的人，还想我们家主道歉？”

　　林东冷声道：“如果不是我运气还不错这时已经死亡，道个歉不应该？”

　　“司徒雷死，那是他自取灭亡！记住，只有三天的时间，三天过没有道歉，我就不再接受，到时候你们司徒家族后果自负！”

　　话音落，林东一步步前进，在他前面挡着的司徒家族的人为林东气势所慑一个个让了开来，其中甚至有武师级的人物！

　　“林东！”

　　从司徒家族还有其余不少人中间走出，林东前面出现了风雷武院执法队的成员，一共四个，两个武师，两个武者巅峰修为！

　　“诛杀同院学员……林东，你跟我们去一趟执法院！”两个武师其中一个道，他的语气还算好，之前明显有武宗帮他，而且，刚刚居然霸气地威胁司徒家族，他们可不想给自己找麻烦！

　　“好！”

　　林东点头，他是过来解决问题的，可不想与风雷武院执法队起冲突。

　　“多谢配合。”那武师道，很快，一行人进入了风雷武院直奔执法院。

　　林东心中平静，自身的实力让他有自信风雷武院不会对他下手！

　　“林东，那天你可跑的很快。”到执法院，林东见到了那天追杀他的执法院长老，这长老脸色并不好看，不过态度相对来说还算好，林东知道这一个执法长老那可是以执法严厉著称！

　　一般犯规到这里来的，有的还没有开口就被这执法长老打一顿。

　　“穆长老。”林东比较恭敬地行了一礼，这一个长老叫穆玄森，金属性的武魂，武宗巅峰修为，在风雷武院实力能排进前三！

　　穆玄森微微点头，林东态度恭敬，这让他心中的火气消了不少。

　　“林东，你击杀司徒雷，可知罪？”穆玄森沉声道。

　　林东扫了一眼房间中其余人道：“穆长老，我有事情说。”

　　“你们先退下。”穆玄森摆了摆手，其余人立刻退下，他们可不担心穆玄森的安全，穆玄林武宗巅峰的修为实力比他们强得多。

　　作为执法长老，穆玄森还是很公正的，林东平静地道：“穆长老，我击杀司徒雷是不对，但是，他死的并不冤枉，如果真实的情况说出来，不止司徒雷死，司徒家也会有不小麻烦！”

　　穆玄森没有开口，他知道既然林东让人离开，是打算说一下当天的情况。

　　林东道：“穆长老想必知道极乐散，那天我与室友秦言外出吃饭，司徒雷在我们的饭菜之中下了极乐散，还好我们没吃多少就发现了异常，当天在那里吃饭的还有唐王府的千金唐含烟！”

　　穆玄森心中一惊，唐含烟居然吃下了极乐散，这可是大事！

　　风雷武院实力是强过唐王府，但是，唐王府也是二品势力，更要命的是唐含烟那是李家求亲的对象，李家是三品势力！

　　如果唐含烟因为极乐散失身，司徒家族有大祸，风雷武院也会有不小麻烦。

　　“穆长老，想必你知道这事情的严重性，我们当时不知道是谁，后来将计就计引出了司徒雷，这才知道极乐散是他下的！”林东道。

　　“这事情不可能公开，否则对秦言和唐含烟都有影响，对风雷武院也会有不轻的影响，可是不公开，难道就让司徒雷轻轻松松躲过一劫？这一次只是极乐散，下一次他可能下的就是厉害的毒药！他得因为自己的疯狂行动受到处罚，我行事可能有些过激，希望穆长老能从轻处罚。”林东道。

　　穆玄森沉声道：“林东，你说的这些可是真实的？”

　　“自然，这一点穆长老可以向唐含烟还有秦言两人求证，另外，想必穆长老也查到了一些东西，以风雷武院在天阳城的影响力，我不认为司徒雷的所作所为能完全瞒过风雷武院。”林东道。

　　穆玄森微微点头：“学院方面是查到了一点，但是不多。那一个下药者出意外死了。”

　　“意外？呵呵。”林东冷笑。

　　穆玄森沉吟了一会道：“林东，你没有将此事广而告之，这一点做的不错，这事情说出来对你没好处，对学院也没有好处！”

　　“杀死司徒雷有些过激了有违学院规矩，但是也算情有可原，只要你能有立功表现，这一次的事情可以就这么揭过去！相信你已经得到了一些消息才会回来，进入风云榜前三，这事情就这么了结！”


第0079章 穆玄森的建议！

　　穆玄森摆了摆手，他的意思林东可以走了，但是林东并没有立刻离开。

　　“还有事？”穆玄森道。

　　林东点头：“穆长老，有一个事情我想我事先说明一下比较好。”

　　“我还想再杀一个学员！”

　　穆玄森一愣，他可是执法长老，当着他的面，林东居然说还要再杀一个学员，真是岂有此理！

　　“为何？”穆玄林沉声道。

　　林东杀气凛然地道：“枫城外林东东庄有一个车夫死了，他是被人虐杀！那车夫我叫他驼伯，我还是个婴儿时被他捡回东庄很是照顾！若是没有他，可能我早就已经死了，这血仇我不可能不报！”

　　穆玄森道：“是学院的学员杀的？”

　　“不错，是厉若邪！”林东与穆玄森对视着道。

　　“穆长老，你别问我证据，事隔这么久了，我已经拿不出证据，不过我知道是他，这个绝对不会有错。”

　　穆玄森正要问林东有什么证据，听到林东这话皱起了眉头。

　　“林东，厉若邪是赤水帮少主，他和司徒雷不同。”穆玄森道。

　　司徒雷虽然在司徒家也比较重要，但是并没有厉若邪在赤水帮那样的地位，而且司徒家毕竟是比较正规的家族，赤水帮可以说是匪帮！

　　林东道：“我知道，如果出手，我会尽量不露出什么痕迹！”

　　穆玄森瞪了林东一眼，他的意思是让林东不要冲动别动手，可不是让林东小心点出手！

　　“穆长老，这血仇我不可能不报！”林东沉声道。

　　穆玄森皱眉道：“厉若邪杀人可能不止他知道，如果厉若邪死，你是重大怀疑目标，赤水帮行事很多时候不讲证据，可能直接对你林家东庄下手，到时不少无辜之人会死，你最好不要出手！”

　　“如果你要出手，先摧毁赤水帮！只要你有能力摧毁赤水帮，厉若邪不足为惧，这比简单杀了他可能更让他痛苦！”

　　林东眼中闪过一丝惊讶之色，穆玄森挺狠啊，居然要他先灭赤水帮！

　　“别这么看我，做错了事付出代价很正常。”魏玄森淡声道，“作为一个武者虐杀一个普通老人，传出去丢我们风雷武院的脸！而且赤水帮做了不少恶事，你若能灭了赤水帮，也算是功德一件！”

　　“魏长老，多谢！”林东行了一礼道。

　　魏玄森点了点头：“去吧，只要赤水帮灭，他可能会被风雷武院开除！不过这一切建立在你进入前三的基础上，如果你进入不了前三，你自己很快就会受处罚，根本就不可能杀他报仇！”

　　“前三这不是难事！”林东淡笑道。

　　魏玄森摆了摆手，林东再一次行了一礼离去。

　　“此子若不陨落，武宗甚至武王只怕都不是他的终点。”魏玄森心中暗道。

　　作为风雷武院的执法长老，学员到这里一般都是战战兢兢，可是从林东的身上他没有看到这一点，林东完全没有害怕的意思！

　　“不过，怎么林东身上没有什么杀意？”

　　魏玄森有些疑惑，他得到的信息，林东在凶煞城灭杀的武者可不是一个两个，杀掉不少人的情况下，林东应该积累了不少的杀意才对！

　　走出执法院，林东看到了一个熟悉的身影，是唐王府千金唐如烟！

　　好几个月不见，唐如烟差不多十六岁了，身材更好，更美丽了几分！

　　之前唐如烟是玉女榜第三，如今唐如烟变得更加漂亮了一些，而且修为提升达到了武者巅峰，风雷武院玉女榜上，唐如烟已经排在了第一位！

　　当然，这是秦言没有露出真容的情况下，如果秦言露出真容的话，第一肯定是她的，唐含烟如今和她相比还是有一些差距。

　　唐如烟身边是另一个女子，林东没有见过，不过他认了出来，那肯定是秦言，和秦言可是同居了好几个月，他认出来正常！

　　“林东，你还舍得回来啊。”唐含烟翻了翻白眼不满地道，“还以为你被美女救走，舍不得回来了呢。你这不回来，可是让某人很想念。”

　　秦言微笑道：“确实，含烟可是很想念，你该早些回来的。”

　　瞬间林东感觉到了一道道充满敌意的目光，唐含烟在这边可是吸引了许多的男学员在这边，其中不少的对唐含烟有意思！

　　唐含烟娇笑道：“秦言，似乎想念的是你，你们可是同居了好几个月。林东，我和你说，这几个月秦言可是常常念着你的好。”

　　林东望了秦言一眼，他似乎和秦言都没有说过太多的话，秦言对他有好感了？

　　似乎两人一直只是普通朋友关系。

　　林东不知道的是，秦言和一般女子不同，她以前习惯了被围着讨好着，出了一些事之后，她讨厌那样，林东见过她的样子，却没有和一般人那样讨好她，这反倒让秦言生出不少好感。

　　几个月不见，好感再加上担忧，渐渐地让秦言生出一些思念，这种思念不只是朋友间的思念。

　　“林东，你别听含烟乱说。”秦言连忙道。

　　林东微微一笑：“咱们是朋友，想念一下也正常嘛，我也挺想念你的。这次离开我可是发了点小财，请两位美女吃个饭怎么样？”

　　唐含烟脸一红，她想到了上一次的吃饭，那次可是吃出来了问题！

　　“林东，你杀司徒雷问题都还没有处理，就急着请客吃饭？”旁边有男学员冷笑道，“含烟学妹，你们还是不要答应的好，如果没信心通过这一关，天知道他会不会破罐子破摔对你们乱来！”

　　林东似笑非笑地道：“唐含烟，不错嘛，追求者似乎不少！”

　　“含烟学妹玉女榜第一，林东你就不要癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”那男学员道。

　　唐含烟暗暗翻了翻白眼，虽然自己还没有被真吃，但是全身上下都已经被林东摸过了，唐含烟其实觉的自己不适合待在玉女榜第一了。

　　玉女榜上的美女都是没有男友，冰清玉洁的那种，自己没有男友，但是唐含烟知道冰清玉洁这四字和如今的自己已经不相配。

　　“你是哪头？”林东道。

　　那男学员皱眉道：“你竟然不知道我？”

　　“林东，他叫徐武，风云榜排名第七，含烟如今排第十！”秦言微笑地道。

　　徐武脸上露出傲然之色，风云榜第七，这个确实值得骄傲！

　　要知道风雷武院只收比较有天赋的，数万人中排到第七可不容易！

　　“林东，你想进入前三，让我先称称你的斤两。”徐武道。

　　这时有人凑到徐武身边小声道：“徐哥，司徒剑没敢与林东死战，林东一拳击败赵辉，可能有进入前五的实力，你要小心。”

　　徐武脸色微微一变，司徒剑的事情发生了学院外面，时间隔的短，他还不知道。

　　“你确定要试试？”林东淡声道，他并不介意，想进入风云榜前三少不了战斗，直接挑战风云榜前三的强者，人家可不一定会答应！

　　风雷武院的规矩，挑战前三，必须是风云榜前十的人物！否则阿猫阿狗都挑战，风云榜前三的强者就都不要修练了！

　　“试就试！”徐武冷笑道，“听说你刚刚吓退了司徒剑，你以为自己就一定能赢我？司徒剑只是不敢与你生死斗是胆小，他的实力不一定比你低，而且，司徒剑的实力还比我低一分！”

　　林东意念一动盘龙紫金宝棍出现在了手中道：“我赶着吃饭，徐武，只要你能接我三棍，就算你赢。”

　　徐武大怒，他可是风云榜排第七的人物，难道还接不了林东三棍？

　　“好，很好！我倒要看看你如何三棍击败我。”徐武冷笑道，“武者后期的修为就不知道天高地厚了，你应该学学怎么尊敬学长！”

　　“接招，第一棍！”

　　林东淡笑道，他说着没有动用横扫八荒棍法一棍看上去简单地砸向了徐武！

　　“喝！”

　　徐武拥有土属性武魂擅长防御，他的武器是锏，这时候一锏封向了林东的宝棍。

　　“想三棍击败我，做梦！”

　　徐武心中暗道，下一刻，棍锏相击，一股恐怖的力量从林东的宝棍中传入了徐武的锏中！

　　徐武手中重一百五十公斤的陨金锏被林东一棍砸回落到了自己的肩膀上，有武魂防御，可是，可怕的力量还是差一点将徐武的肩膀都砸碎！

　　“还要比么？学长！”

　　林东淡笑道，他气神若定，刚刚的一棍似乎并没有全力出手。

　　实际上也是如此，林东这一棍只是动用了大地武意，而且还没有全力动用，如果将大地脉动用出来，一击足以杀掉徐武！

　　风云榜第七，和如今的林东相比差距真的很大！凶煞城中武师都被林东斩杀了好些个，那时候林东实力还没有如今强大！

　　“你……”

　　徐武震惊地望着林东，太可怕了，林东这一击力量有一两万公斤，若不是林东留手了，自己绝对不只是有些狼狈这些简单！

　　“还要继续？”林东道。

　　“不，不要了。”徐武连忙道，他知道如果不识相，第二棍就不会只有第一棍那样的力度了，林东刚刚连棍法都没有动用！

　　徐武骄傲的心受到了打击，他只有十九岁，这样的年龄武者巅峰修为风云榜第七，他对于自己还是比较满意的，可是，林东似乎只有十五岁，修为虽然差点，但是实力比他还强！

　　四年差距，徐武知道自己和林东相比差远了，等林东十九岁时，修为绝对超过他如今许多，实力更是不知道会超过多少！

　　“两位美女，打了两场累了，去吃点饭补充能量吧。”林东笑道。

　　唐含烟白了林东一眼，与赵辉打只出了一拳，与徐武打只出了一棍，这也会累？

　　那一拳一棍都还不是全力而为！

　　“走吧。”秦言笑道。

　　“便宜你了，今天我们两大美女就陪你吃顿饭。”唐含烟轻哼道。

　　周围顿时一片心碎的声音，只是，这会儿没有人再跳出来了，连徐武都被林东一棍击败，他们知道林东很可能有问鼎风云榜前三的实力！


第0080章 礼物，雷属性！

　　还是凤舞楼，林东他们点好菜，唐含烟伸出了手：“林东，出了远门，别告诉我没有给我们带一点礼物，如果这样你死定了！”

　　林东想说一句：“妹子，其实我们不熟……这话当然只是想想，如果真的说出来唐含烟绝对会抓狂，她都被林东给摸遍了，这还不熟，那要怎么样才熟？”

　　“放心，少不了你们的礼物。”林东笑道，他说着两个玉瓶出现了，“这里面是洗髓灵液，如果你们没用过这样的东西对你们有不小好处。”

　　“洗髓灵液？”

　　唐含烟眼睛一亮，她知道这东西，她也见过，但是她并没有使用过！

　　这东西第一次用时效果最好，第二次就差上许多。所以第一次有足够的洗髓灵液喝下去才好，唐含烟之前得到的洗髓灵液并不是很多！

　　如果唐含烟练体，那么唐王府会想办法给她弄足，可她走的并非练体的道路，浪费许多的钱财给她弄洗髓灵液不如弄别的东西！

　　“这么多，林东，这不会是假的吧？”唐含烟惊讶地道，她以前见过的洗髓灵液连林东玉瓶之中洗髓灵液的十分之一都没有！

　　林东翻了翻白眼，他至于拿出洗髓灵液骗人么？

　　“你如果怕是假的就别用。”林东没好气地道，唐含烟轻哼一声把玉瓶收了起来，她也就那么一说，心中可不认为那会是假的。

　　秦言也将洗髓灵液收了起来，她以前家境极好，但是走的也不是炼体的道路，家族根本就没有给她准备这方面的东西，如果有，她炼体的速度会快不少，如今肯定不止武者中级修为！

　　“林东，谢谢。”秦言道，对以前的她来说这不算什么，但是如今很珍贵，这么多的洗髓灵液，买下来估计得二三十万两黄金，而且就算有这么多钱，没有一定的渠道也不可能买到。

　　这些洗髓灵液服下去，秦言估计自己可以到武者后期修为，说不定可以进入风云榜前三！对于皇城会武秦言也有兴趣，到时有可能进入皇城天才岛修练，那边的资源不是风雷武院可比！

　　“秦言，你的武器很一般，这柄剑送你吧。”林东道，他说着手中出现了一柄长剑，长剑制作精美，是他的战利品之一！

　　凶煞城中林东杀死几百人，其中有的在武器上面可是很舍得投入！这一柄长剑比他的盘龙紫金棍还要好些，是三品的武器！

　　“这……”

　　秦言有些迟疑，洗髓灵液唐含烟也收了，而且自己帮了林东忙收了也没什么，可是再收这一柄剑那是什么意思？

　　“不必多心。”林东淡笑道，“各种各样的武器我得到了不少！这一柄剑是其中之一，我还有一柄剑，比你这一柄更好！”

　　林东说着手中出现了另一柄剑，和秦言的这一柄其实差不多。

　　“林东，就没有我的？”唐含烟有些不满地道，似乎自己才是被占便宜的那个，林东和秦言虽然同居几个月，但是什么也没有发生。

　　“少不了你的。”

　　林东说着一张精美火红的长弓出现在了手中：“唐含烟，你似乎武器上面还没有定性，我觉的弓箭比较适合你，你是火属性武魂，防御方面没有优势，还是与敌人拉开距离比较好。”

　　“火属性的力量完全可以导入箭中进行攻击，这可是张好弓！”

　　唐含烟接过那弓欣喜地看着，这弓她很喜欢，拉动弓弦，一道箭形虚影出现，唐含烟注入火元力量，那箭形虚影立刻凝实起来！

　　“这弓可以射出能量箭，不过最好还是有实体箭枝，这样力量消耗比较少。我得到这弓的时候箭消耗光了，所以箭得你自己准备，相信以你唐王府的力量，这并不是什么困难事情。”

　　唐含烟满意地道：“算你有心了，这弓我很喜欢，什么品级？”

　　“三品中阶。”林东道，他和秦言的剑都只是三品下阶，唐含烟这弓更胜一筹。

　　秦言剑之前还没有收起来，这时候唐含烟都收下了更好的弓她也没有客气了将剑收了起来。当着她的面林东给唐含烟更好的武器，这不是追她的节奏啊，明白这一点秦言心中就坦然了。

　　只是，坦然的同时，心中似乎隐隐的也有一丝不舒服。

　　唐含烟望着林东：“还有没有别的好东西？你得弥补我受伤的心灵！”

　　林东轻咳道：“看你的样子，似乎心灵并没有受到创伤。”

　　秦言娇笑道：“你离开这么久，含烟想念，自然心灵受创了。”

　　“秦言，你乱说。”唐含烟挠着秦言的痒痒两女闹了起来。

　　林东拿出一个纳虚戒放到了桌面上：“不知道你们想要什么，这里面有不少东西，你们想要什么就拿什么，我基本用不着。”

　　这纳虚戒中东西不少，不过林东自己用得着的东西不在这纳虚戒中。

　　秦言和唐含烟如果有需要，给她们也没什么，毕竟之前给秦言带来了麻烦，唐含烟就更不用说了，也就是她接受能力还比较强，如果换了心灵没那么强大的，一杯毒酒喝下去都有可能！

　　“东西还真多。”

　　秦言和唐含烟查看了，里面乱七八糟几乎放满了东西，其中不少的价值不菲，如果放到天阳城拍卖行中拍卖，拍卖出几万两黄金没问题！

　　“这些好漂亮。”唐含烟弄出来了不少首饰，漂亮，但是其实不怎么值钱。

　　林东轻咳道：“唐含烟，漂亮是漂亮，但是你确定要这些？这些东西都是我的战利品，战利品你懂的！”

　　唐含烟白了林东一眼道：“你直接说这些东西是死人的东西就成！我一个修练者，还在乎这些？好的武器，有多少不是转了一个又一个人的手。”

　　“得，当我没说，你们随便挑，剩下不要的到时我卖了。”林东道。

　　秦言和唐含烟没有太客气都挑了一些，不过林东能判断出来都是不怎么值钱的东西。

　　“就这些了，把这东西收起来。”唐含烟道，“你可得小心点别被别人知道了，这些东西加起来，价值估计能达到两百万两黄金！”

　　林东凶煞城杀掉的几百人每一个都是武者，其中还有武师，几百人的东西加起来价值达到几百万两黄金很正常，凶煞城中活了下来，特别是杀戮不少活了下来的武者没有几个贫穷的！

　　“呵呵。”

　　林东轻笑一声将纳虚戒收了起来，凶煞城就有许多人想抢他的东西，而且还想要他的命，结果那些人的骨头都到了凶煞城外！

　　这些东西林东也不准备放在身上太久，到时拍卖掉用来做慈善挺好！

　　饭菜送了上来，林东品着酒道：“唐含烟，你已经武者巅峰的修为，使用洗髓灵液估计可以突破成为武师级强者！有没有信心进入前三？”

　　“自然有！”

　　唐含烟有些兴奋地道，修为若能突破，再加上新得到的宝弓，她的实力提升可不是一点点，有不小的希望可以进入前三！

　　“林东，秦言应该也有！”

　　林东望向了秦言，他知道秦言真实实力不止武者，如果爆发出来真实实力肯定可以进入前三，他如今都不一定是秦言对手。

　　但是，不爆发真实实力的话，林东不知道秦言也有进入前三的实力。

　　“林东，秦言可是很厉害，别看她修为不如我，但是实力不比我差，如今风云榜上，她可是排十五，服下洗髓灵液之后，她应该能到武者后期修为，说不定能一举达到武者巅峰境界！”

　　秦言微微一笑：“如果能进入前三，我一定会争取进入。”

　　林东瞟了秦言一眼，他搞不懂秦言，明明对实力追求执着，可为什么硬是要炼体呢？秦言元素方面的实力比炼体方面高多了！

　　心中，林东隐隐的有些怀疑，那天石寒月带着他逃命快被执法长老追到时有一道雷光射中他们乘着的飞兽，那雷光会不会是秦言射出的？

　　当时林东没有这样想，秦言比他还小一点，武宗级的修为太不可思议了，可是到凶煞城那一边林东知道不少，眼界开阔不少，这样的年龄到武宗修为也是可能的，如果秦言有武宗修为，出手的很可能是她！

　　那时候林东觉的可能是司徒家族血狼寇等势力的敌人出手，可后来一想有些问题，风雷武院可是插手其中，这区域内有多少武宗会趟这混水？

　　而且，他那时候修为并不强，别人就那么自信他能成长起来给司徒家族或者血狼寇等制造麻烦？

　　排除掉不相干的人，有实力，而且有可能出手的实在没有多少！

　　林家没有，风雷武院彭刚等那时候不可能出手！

　　“秦言，唐含烟的武魂是火属性，你的武魂不知道是？”林东笑着问道。

　　秦言眼中闪过一丝慌乱之色，她并不希望那时的出手被林东知道。

　　“林东，这个我知道，是雷属性武魂咯！”唐含烟娇笑道。

　　林东心头一震，果然！没有那么多的巧合，当日出手的肯定是秦言。

　　“执法长老是武宗巅峰，寒月姐那时武宗上位，他们之前都没有发现，出手之后也从容离去，秦言至少有武宗上位的修为，不小的可能达到了武宗巅峰！”林东心中暗道，他瞬间想了不少。


第0081章 处置林德！

　　林东深深地看了秦言一眼，之前还只有十四岁就有那样的修为，不知道秦言是什么来头！如今秦言已经十五岁了，都有可能已经到了武王修为！

　　刚满十五岁的武王，这说出去可十分吓人，武王级的强者，身份地位不会比一国帝王低，若是厉害的武王，实力地位更高！

　　整个东秦国也找不出几个武王，而人口，东秦国有二三十亿！

　　“雷属性好啊，雷属性很强大。”林东似笑非笑地道。

　　秦言白了唐含烟一眼道：“含烟，这个不是让你保密么。”

　　“林东是朋友，告诉没关系吧。”唐含烟咯咯笑道。

　　秦言心中嘀咕，她最主要的就是不想林东知道，至于别人倒是没有多少关系，星衍大陆雷属性武魂者不计其数，距离极为遥远，想找她的人不可能凭着这个找到她。

　　林东转移了话题道：“秦言，唐含烟，你们如果进入前三的话，我们说不定能一齐进入天才岛修练。”

　　天才岛是东秦国皇室与其余一些厉害势力联合建立，汇聚着不少天才！每三年才招生一次，风雷武院每次一般一两个能加入。

　　和风雷武院不同，如果想留，可以永远地留在天才岛！所以，每次招的人虽然不是特别多，但是汇聚起来的天才也不是小数目！

　　唐含烟道：“如果前进了前三，自然要争取进入天才岛！”

　　秦言笑道：“林东，你就确定其中一个名额肯定已经是你的？”

　　“呵呵，应该没问题。”林东轻笑道，如果以他如今的实力都进入不了前三，那风雷武院学员这一次学员的水准那就太高了！

　　唐含烟有些着急地道：“别说了，赶紧吃完我们要修练去了！只多三天最后的名额就会确定，我们突破之后还要稍微稳定熟悉！”

　　“好！”

　　三人加快速度吃完，十来分钟就解决返回了风雷武院。

　　路上，林东注意到有人身上杀气不低应该是血狼寇的人，不过血狼寇的人并未动手，在这时候动他，那是与风雷武院翻脸！

　　……

　　枫城，林家。

　　“家主，好消息，大好消息。”林风快步进入了林浩然所在的房间。

　　林浩然道：“林风，什么事情这么风风火火的，这可不像你。”

　　林风有些兴奋地道：“家主，你如果听到了也会激动兴奋的。”

　　“林东返回了？”林浩然心中一动道。

　　林风连忙点头：“家主，你真是神了，一猜就中！林东返回风雷武院，轻松一拳击败了赵辉，连棍法都没有动用一棍就击败了徐武！”

　　“一击败徐武？”林浩然忽地站了起来，林东既然出现，击败赵辉是肯定的，可是一棍击败徐武，这可不是什么简单事情！

　　徐武武者巅峰，风云榜上排名第七，一般武师都不是他的对手！

　　“是的家主！”林风道，他心中感慨，那时林东的实力比他低得多，可是才几个月过去，如今林东的实力他却只能仰望了！

　　林风自问，如果与徐武比试，三招内他就会被徐武击败，差距很大，徐武被林东一招击败，林风都不清楚差距到底有多少了！

　　“好，很好！”林浩然兴奋地道，他知道林家有可能更进一步了！

　　林家发展到如今这样的地步，必须有强者才能更进一步，否则产业就会被吞噬，林东很可能能进入风雷武院前在，成为武宗的希望可不小！

　　如果考虑到林东修练的时间短，林浩然觉的林东成为武王都有可能！

　　林家若是出现一个武王，哪怕林东不特意地关照林家，林家也会强盛许多！

　　“林风，准备一份厚礼前往天阳城，林东一进入前三就给他！”林浩然道，“不，还是我亲自准备，亲自送到天阳城去吧！”

　　林风眼中露出惊讶之色，林浩然好歹是林家的家主，居然亲自送礼。

　　“别忘了，林东不是我林家之人啊。”林浩然轻声道，“可惜了，如果他是我们林家的子弟该多好，你到时跟我一齐去吧。”

　　“是，家主。”林风道。

　　“家主，林德的事情……”

　　林浩然皱眉道：“他贪污不少，罪证已经查实，撤去管事之职！念在他这些年也有不少功劳的份上，就不治他的罪了！”

　　林德毕竟也有一个林凯加入了风雷武院，上次家族年试时表现还不错，到时候有一些可能成为武师，还是得留一些情份。

　　林风点了点头，这样处理他觉的不错，如果直接将林德处死，未必能让林东多感激，但是却会让家族中不少的人寒心！

　　“你去处理吧。”

　　林浩然挥了挥手，林风行了一礼立刻退出了林浩然的房间。

　　“大难不死必有后福，林东，希望你能一飞冲天。”林浩然喃喃自语。

　　枫城外林家东庄，林德叉着腰呵斥着一个容貌还算不错的女子：“这点事情都做不好，你还要不要留在庄中了？出了庄子你可不能像如今这样活的舒服。”

　　“管事大人，是我做的不好。”女子低声道。

　　林德四下望了一下压低了声音道：“晚上到我那里，我好好教教你。”

　　说着，林德的眼中闪过一丝淫光，他早就打这女人的主意了，前段时间这女人正好死了丈夫。

　　“做的好了，到时候生活可不是如今可比，你好好考虑考虑。”

　　“林德管事，考虑什么啊？”林风的声音传了过来。

　　林德连忙换了脸色对着林风拱了拱手：“原来是风少，风少好。”

　　“风少好。”那女人也赶紧行礼，同是林家之人，但是地位大不同。

　　林风鄙视地望着林德道：“林德管事，通知你一个消息，从现在开始，你就不是东庄的管事了，从此以后你只是东庄一个普通的成员！”

　　“东庄的卫生状况我觉的还有些问题，林德管事，你以后就负责起这个来！可千万做好了，否则家主哪次过来发现不卫生，你可就麻烦了！”

　　林德脸色一变连忙道：“风少，你这是开玩笑的吧？我可没有得罪风少你啊。”

　　“你是没有得罪我，可你得罪了更得罪不起的人。”林风淡声道。

　　知道林风过来，这时东庄的庄主也过来了，林风可是林浩然面前的红人。

　　“庄主！”林风行了一礼，东庄庄主身份上来说还是比他高些。

　　东庄庄主笑道：“林风啊，到这一边来不知道是传达家主什么指示？”

　　“庄主，从今天起，林德不再是东庄的三管事，他做好东庄的卫生工作吧。”林风微笑道，“另外，庄主你最好和你的儿子说说，别再乱来了，否则进一步得罪人，你的位子或许不保！”

　　东庄庄主脸色微变：“风少，请明示。”

　　“林东返回了风雷武院。”林风道。

　　林德叫道：“风少，林东返回了风雷武院又如何？他击杀了司徒雷难逃一死，家族怎么可以因为他处置我，我要见家主！”

　　林风鄙视地道：“徐武相信你们知道，林东一招击败了徐武！”

　　林德腰一软差点倒地，他知道自己这次完了，徐武他自然知道，那可是武者巅峰的人物，实力比林家家主林浩然还要高！

　　“怎么可能，这怎么可能，林东怎么会那么厉害，他不是和辉儿一块儿进入的风雷武院么。”林德目光呆滞地道。

　　林风皱眉道：“别拿林凯和林东相比，他们完全不是一个级别的！”

　　对于林凯林风没好感，实力不怎么样，但是嚣张显摆很在行！

　　“一招击败徐武。”

　　东庄庄主也被吓到了，“风少，你和林东熟悉，可得为我说点好话啊。我立刻到天阳城，带着少白到林东面前赔礼道歉！”

　　“风少，似乎风云榜前三都是武师。”林德忽地想到了这个眼睛发亮，“风少，林东如果不能进入前三，是不是就完了？”

　　林风没有作声，这个可不是他能知道的，以林东的天赋，说不定林东没进入前三风雷武院也不会处死他。

　　“林东一定进入不了前三的，他杀了司徒雷，肯定会死！”林德沉声道，“风少，我管事的职位还是再给我保留保留为好！”

　　林风淡声道：“家主令，你管事职位立刻撤除，庄主这个你可得做好。”

　　“明白。”

　　东庄庄主重重点头，他打定主意一定不会让林德好过，这样他到时会好过一些，就算以后做不成庄主，总不会和林德一样。

　　……

　　风雷武院，林东并没有立刻出手，如果他前入前三，说不定风雷武院就确定名额了，唐含烟她们如今可还没有突破。

　　漫步走在风雷武院中，林东难得地放松，在凶煞城可不能和这边一样放松，时时刻刻一根弦都得紧绷着，否则就可能被暗算！

　　“林莎，你看……”

　　距离林东不是太远一个女生低声道，她旁边一个少女，正是林莎。

　　和之前相比，林莎也美了不少，如今她在风雷武院玉女榜上排名第十，追求者不少，其中厉若邪是最强大的追求者，目前还未成功。

　　“林东。”

　　林莎身体微颤，她眼中闪过一丝后悔之色，本来她应该和林东是一对的，如今根本就不可能了，不止是感情原因，他们之间实力身份也有了很大差距！


第0082章 夜赴赤水！

　　“我们走。”林莎低声道，她说着立刻转身走向了别的道路。

　　林东身体微微顿了一顿，他发现了林莎，不过两人说话只是徒增尴尬。

　　“唉！”

　　林东心中暗暗叹了一口气，有些人，因为各种各样的原因终究会走向陌路，林莎那时认为他们是两个世界的人了，如今基本上也是如此。

　　只是，之前林莎认为林东高攀不上自己的世界，现实反了过来！

　　“那个美女，等等。”林东出声道，和林莎一起的女子并没有跟着林莎立刻离开。

　　听到林东的声音，她有些惊喜地靠近了林东：“林东学长，你叫我？”

　　“自然。”

　　林东微微一笑，他手中出现了一柄不错的剑：“这剑送你了。”

　　“另外，帮我把这个戒指送给林莎。”林东道，他说着手中出现了一个纳虚戒，里面有不少东西，功法，丹药，武器，金票都有！

　　“林东学长，多谢！”那女子欣喜地道，林东拿出来的剑可比她的剑好多了。

　　“不客气。”

　　将戒指和剑都交给这女子，林东转身离去，和林莎，以后就算再见面也会极少了，从林莎进入风雷武院起，两人就走向了不同方向！

　　“林东学长，我一定会帮你送到的。”那女子对着林东的背影道。

　　“好！”

　　林东头也没回地应了一声，那女子心中有一点点沮丧，好歹自己也是玉女榜上的人物，怎么就没有引起林东一点点注意呢？

　　一棍击败徐武，这消息已经传开，如今的林东可是风雷武院中不少女学员眼中的白马王子，她们知道林东很可能成为大人物！

　　如果在比较小的地方，以林东如今的实力，已经极为不错！

　　“林莎真是……什么眼神！”这女子暗暗摇了摇头，她为林莎可惜，如果还和林东在一起，修为肯定不是如今样子，林莎如今连武者修为都没有！

　　进入风雷武院只有一年多一点时间，这么短的时间，一般学员是难以到武者修为的，三年之内能到武者修为的都算不错！

　　五分钟过去。

　　“林莎，这是林东让我交给你的。”这女子将林东让她转交的戒指给了林莎。

　　这女子查看不了戒指中的东西，林莎自然可以，她接过戒指查看了一下心中一颤。

　　“那点情谊，完全结束了么？”林莎感觉自己眼睛涩涩的难受。

　　“林莎，要不你努力努力，说不定可以挽回林东的心。”

　　林莎微微摇了摇头：“不可能，你不了解林东，他决定的事情，很难更改，我想一个人静一静。”

　　进入自己的房间，林莎关上了门眼泪无声无息地流了下来。

　　“这是你的施舍么？”林莎想将那戒指丢掉，可是她又舍不得，戒指中的东西可以让她修为提升速度快许多，有那些东西她成为武者用不了太久时间！

　　几分钟过去，林莎擦干了眼泪，她眼中露出坚定之色：“林东，我就收下你这些东西，我若发达起来，十倍百倍还你！”

　　……

　　“林东学弟！”

　　给出东西，林东继续转着，忽地，有些熟悉的声音传入了他眼中。

　　林东眼睛微微一眯，这声音他不是常听到，但是他立刻就听了出来。

　　是厉若邪的声音，厉若邪从他左手边走了过来。

　　“林东学弟，恭喜恭喜。”厉若邪微笑地道，“林东学弟一回学院就击败了徐武，真是厉害，我这个学长和你一比太惭愧了。”

　　林东望向了厉若邪微微笑道：“多谢学长夸奖，不知学长可有事？”

　　厉若邪轻咳道：“林东学弟，之前我说你配不上林莎，是我说错了，既然林东学弟你好好地活着而且返回了，我放弃追求林莎学妹。”

　　“你爱追求谁，这是你的自由。”林东淡声道，他眼神平淡，厉若邪仔细地观察着，可是并没有从林东的眼中看出杀意。

　　“林东学弟，我选择放弃。”厉若邪道，“林东学弟，我就不打扰你了。”

　　“嗯。”

　　厉若邪离开松了一口气，之前击杀驼伯，他根本就没想到林东会成为威胁，只是想让林东更加痛苦一些罢了，没想到如今林东居然有了如此实力……他的修为虽然不低于林东，但是实力还不如徐武！

　　“那事情我做的极为完美，根本就没有任何证据留下，林东不可能发现！就算发现，我赤水帮实力不差，也不是那么好对付的！”厉若邪心中暗道，他眼中寒光一闪，如果有机会还是要除掉林东，这样他才能彻底放心！

　　林东继续前进，他眼中杀机一闪，厉若邪他如今不杀，但是厉若邪别想活下去，今天晚上，他就准备让小黑带他前往赤水帮！

　　“厉若邪啊厉若邪，你以为天衣无缝，可驼伯的灵魂告诉了我你是凶手！证据……这东西你到时候和驼伯去要吧！”林东心中冷笑。

　　天没过多久就黑了下来，今夜无月，虽然不是伸手不见五指，但也差不了太多！

　　“夜黑风高，正是杀人好时候！”林东悄然进入了天阳城中的某个小湖，小湖中小黑已经等待着，它带着林东很快到了碧凌江。

　　“小黑，赤水你可知道？”林东问道。

　　小黑大脑袋点了点：“当然知道，我已经过去赤水不少回了。”

　　赤水是碧凌江的一条支流，是比较大的一条，河面宽三四百米，赤水帮就是活跃在赤水之上，是一个一级的势力，和司徒家族差不多。

　　但是如果真打起来，司徒家族不是赤水帮的对手，战斗这方面赤水帮更擅长！

　　“对于赤水帮你可了解？”林东道。

　　小黑点头：“知道一些，赤水帮有两个武宗，是两个老家伙，如今赤水帮帮主的父母。他们一个武宗中级，一个武宗初级，完全不是我的对手嘿嘿！”

　　“赤水帮中实力达到武师就是护法，一共九位护法；达到武者修为的是精英帮众，有一百二十来人，武者以下三千武徒，还有几千个普通人，他们只能算是赤水帮的外围成员。林东，你到时候就看我表演好了嘿嘿，我将他们全部吃了怎么样？”

　　林东皱眉道：“小黑，一些恶徒你吃了我倒也不反对，不过普通的帮众别这样，你可别吃上瘾了，到时没事就吃掉几个人。”

　　“林东，放心吧，普通人肉没有三两肉，肉中又没有多少能量，吃了没意思。”小黑咧嘴道，“我就喜欢吃恶人，我能闻到他们体内人渣的味道。”

　　林东翻了翻白眼。

　　小黑道：“林东，我和你说真的，我真的能闻出来为恶者！”

　　“嗯？”林东眼中露出惊讶之色。

　　“小黑，怎么回事，没有固定善恶标准，你怎么进行判断？”

　　小黑道：“是灵魂！”

　　“善良的灵魂和恶人的灵魂是不同的，散发着不同的气息！”

　　林东轻笑道：“那你说说，我的灵魂是善的灵魂还是恶的灵魂？”

　　“善，大善！”小黑道。

　　林东自嘲道：“小黑，你可知道我在凶煞城杀了多少人？五六百个！我自己都不认为自己是好人，你居然认为我是好人。”

　　“林东，凶煞城中并没有多少好人，你们人类不是说么，除恶是扬善……有的不是恶人，但是杀戮场同为提升杀戮对方，不是恶，这是丛林法则。你是善是肯定的，但是居然是大善，我也有些奇怪嘿嘿，依你所说，你应该还达不到大善标准。”小黑道。

　　林东眼中闪过一丝惊讶之色：“难道是因为那个？”

　　“怎么？”

　　“我找了一个人做慈善，已经给了他五十万两黄金，应该救到不少人了。”林东道。

　　小黑道：“林东，那肯定就是因为这个了，为善为恶，天地都是有感应的……只是，善不一定有善报，恶也不一定有恶报。”

　　“是啊。”林东轻声道，他想到了驼伯，驼伯虽然只是一个普通人，但是绝对是一个好人，如果善一定有善报，他不会那么惨死！

　　“一些人渣老天不处理，我就自己来处理！”林东眼中杀机闪动。

　　碧凌江中，小黑飞快前进，两个时辰之后就到了与赤水的交界处。

　　“林东，我闻到了人渣的味道。”水底，小黑开口道。

　　赤水帮的总部不是设在口子上，但是在这一边有赤水帮不少人！

　　岸边停着不少大船，一艘艘的大船灯火通明，音乐声欢叫声从一艘艘大船之中传出。

　　“小黑，升上去一点。”

　　黑夜中，小黑无声无息升了上来，它中露出一点点背，黑暗中很难被发现。

　　“别打了，求求你们，别打了，我们会给足捕鱼税的。”一个女子哀求地道，伴随着她的哀求是鞭子的声音还有一个男人的惨叫声。

　　“靠近。”

　　林东低声道，小黑立刻靠近，没过多久林东就上了那一艘大船。

　　“给足捕鱼税，你们欠的可不少，给得起么？”赤水帮持着鞭子的男人冷笑，“你长的倒不错，如果在这船上一个月，之前的税免了，还再免你们一年！”

　　“嘿嘿！”

　　周围不少赤水帮的帮众怪笑着，那少女如果留下他们可不会客气！

　　风雷武院约束着一些，他们不敢太乱来，但是这少女如果是“自愿”留下来的，在他们看来就没问题了，他们只要一个还算过得去的理由！

　　“雨儿，不要听他们的。”地上缩着一团的一个中年人大叫道。

　　“草，你想死我成全你！”

　　持着鞭子的赤水帮男子怒声道，他说着手中的鞭子又要抽下去，可是，鞭子没能落下，在他的脖子前面冒出来了一截剑尖！


第0083章 杀戮夜（一）

　　“你他妈是谁？”

　　立刻就有赤水帮的人骂道，在场武器在身边的赤水帮帮众一个个拿起了武器。

　　“要你们命的人！”

　　林东懒得废话太多，一句话出，他手中的剑准确地刺向周围赤水帮一个个帮众的要害！

　　虽然武器不是剑，但是林东剑意都领悟了，简单使剑对他来说并不难！

　　有速度，有力量，再加上林东手中的剑十分锋利，短短时间船中赤水帮的帮众一个个倒地，在他们身上都只有一个伤口，一剑致命！

　　“谁敢到我赤水帮捣乱！”

　　另外一条大船中有人怒吼，那人中年十足，是赤水帮的一名护法！

　　“嘭！”

　　隔着不少距离，那中年人在别的船上借力飞快地跳了过来！

　　“小子，你找死！”

　　林东用了面包那中年人认不出林东，但是他看得出来林东年龄应该不大，一个小屁孩，难道修为实力还能比得上自己不成？

　　怒吼一声，中年人就向着林东攻击了过来，他的武器是一柄大刀。

　　“叮！”

　　林东手中的剑迎了上去，他心中冷笑，在刀剑相交时，大地脉动的攻击发动，有接触，大地脉动传递更加的方便！

　　“啊！”

　　中年人惨叫，他感觉到一股诡异的力量进入了他手臂之中，瞬间他手臂血肉模糊，手臂之中经脉血肉肌肉不少的被震碎！

　　“死！”

　　林东再一剑，这一次他没有动用大地脉动但是动用了暗劲！

　　中年人不敢接这一剑，他后退了，林东的剑不可能刺到他，可是，不可能的事情出现了，他的胸口出现了一个小小的血洞！

　　“你……”

　　中年人瞪大着眼睛，这应该是暗劲，可武者后期修为怎么掌握暗劲了？

　　“嘭！”

　　中年人倒了下去，他被林东的暗劲浸入了心脏，心脏被洞穿，哪里还能活命！

　　林东搜索了一下他的身体，他身上值钱的需要拿走，而且，吸收武魂需要一点点时间，收走他东西的时间正好吸走武魂！

　　武者不少的没有武魂，但是武师级的强者，绝大部分是有武魂的！

　　暂时还没有其他帮众上来，林东将其余死去帮众体内的精元还有武魂也吸收了……他们中有三个拥有武魂，只是，如今林东吸收武者级的武魂已经没有了多少效果，估计以后效果更差。

　　等林东到武师级的修为，武者级的武魂他都没有必要收了！

　　“王护法，什么情况？”

　　“王护法，是不是已经杀了对方？”

　　其余船不少的帮众大叫，他们没有刚刚那护法那样的实力不能立刻过来，不过，船都在靠近，他们过来也用不了多少时间！

　　“你是谁，你会害死我们的。”

　　“是啊，赤水帮的人会把我们都杀了。”

　　林东船上，一些女子惊恐地叫着抱怨着，她们有的已经习惯了赤水帮中比较奢侈的生活，不过更多的女子眼中露出感激之色。

　　“今夜之后，没有赤水帮。”林东淡声道。

　　说完，林东大步走向了船头，其余船顿时有不少的利箭射来。

　　薄薄的水幕出现，那些出现的箭全部被挡下，水中小黑出手了！

　　“小黑，为恶者，一个不留！”林东淡声道。

　　下一刻，一道道的水箭从水中射出，水箭精准地洞穿许多赤水帮帮众的脑袋，赤水帮的帮众惊恐地叫着躲避，可是能躲到哪里去？

　　离船不可能，那会被小黑击杀，躲在船上，林东可以到别的船！

　　“别过来，你别过来，否则我杀了她！”林东登上另一艘船，有赤水帮的帮众厉喝道，他左手抓着一个少女，右手匕首顶着她的脖子。

　　少女惊恐地望着林东，林东淡声道：“你最好闭上眼睛！”

　　“你别过来，我真会杀人！”挟持少女的赤水帮帮众吼道。

　　“死！”

　　林东上前一步，大地脉动的力量顺着船底冲入了那人的体内！

　　如此方法不可能击杀一个武师，厉害的武者都击杀不了，但是，这人只是一个普通的武者，他的大脑被大地脉动的力量震得粉碎！

　　“没事了。”

　　林东攻击的时候迅速上前扣住了这武者的手腕免得出现意外。

　　“呜呜！”

　　少女哭着软倒在地，林东冰冷的声音响彻这一片区域：“赤水帮的人听着，我并非要杀你们所有人，我过来只杀为恶者！”

　　“你们有的人没有被水箭击杀，不是你们好运，而是你们并没有犯下太多恶行！不反抗，你们中有的不会死，反抗者，特别是抓人威胁者，哪怕没有犯下太多恶行，同样逃不过一死！”

　　“别杀人，我没有犯下多少事。”

　　“我也没为恶！”

　　林东的话给了那些赤水帮帮众希望，他们中为恶的人，也不认为林东调查的那么清楚，可能林东并不知道他们曾经做过什么！

　　挟持人质必死，主动投降有可能活命，他们知道如何选择！

　　“都站到船头甲板！”林东声音再一次响起，“别想顽抗，举报躲藏者有功，可以抵消一些罪行！凡是躲藏者被发现，一律处死！”

　　有的帮众还真的想躲起来，可是林东这话一出，他们不敢躲了，为了活命，百分百有人会举报他们，躲起来不是好主意。

　　一共八艘大船，每一艘几十人，加起来一共四百来人，其中百来个不是赤水帮的人，她们多是女子，这会儿也被赤水帮的人带到了船头。

　　“阁下是谁，为何攻击我赤水帮？如果我赤水帮有什么做的不对的地方，一定给阁下赔罪。”赤水帮一个武者巅峰的强者开口，他是几条大船其中一条的船长，在赤水帮有一定地位！

　　“所有人放下武器！”

　　林东淡声道，那些帮众迟疑，不过十来秒过去，他们还是都把武器丢下了，没有那一个护法的声息了，短短时间就击杀那一个护法，他们估计林东有武宗级的修为，而且，暗中似乎还有一个武宗！

　　“所有人，跳河！”林东道。

　　不少帮众眼睛一亮，如今可是夜晚，水性好跳入河中可能活命几率很大！他们犯下了不少事心中惊惧，怕林东手上有他们犯事的证据。

　　“扑通！”

　　第一个跳河了，有了第一个，其余帮众下饺子一样跳入了河中。

　　赤水帮是水上讨生活的，帮众没有不会水的，就算不会水，跳河之前还不会抱个木头什么的一起跳下去？冤枉淹死没什么可能！

　　“哈哈，黑夜中看你怎么找！老子一口气可以直接潜到岸边。”

　　“混账，攻击我们赤水帮，到时放不过你！”

　　不少的帮众心中大骂，许多的潜入了水中想直接潜到岸边！

　　“怎么回事？”

　　忽地，不少的帮众感觉到了吸力，似乎有什么在将他们吸入水底！

　　吸力极强，他们水性虽好但是根本就不能抗拒，很快这一批人被小黑吸收了嘴中，它的身躯已经有了三四十米长，嘴张开，一次吞入一二十个人完全无压力！

　　第二批很快也感受到了吸力，没有多少挣扎就被小黑吃掉！

　　血液染红了周围的河水，可是如今是黑夜看上去没有多少差别。

　　第三批第四批……

　　没有一个为恶的赤水帮帮众躲过，所有为恶者全部被小黑吞掉！

　　“船上是否还有人？”

　　林东询问着那些非赤水帮的人，“如果有你们最好说出来，我马上就要离开，若是还有他们可能会杀掉你们泄愤！另外，别担心赤水帮的报复，今夜之后就没有赤水帮了，你们尽管说！”

　　“有，我这条船上还有一个！”有一个男人鼓起勇气举报！

　　“混账，老子到时要杀你全家！”

　　愤怒的声音响起，有人飞快地跳入水中，可是入水就没有了声息。

　　“我们这条船上有几个，他们喝醉了。”另外一条船有个女子举报。

　　林东上船，很快醉酒的几个家伙被他提了出来丢入了水中！

　　“啊！”

　　一入水，几个家伙的酒立刻就醒了不少，不过他们还不如醉着，很快他们就惊恐地发现自己进入了一头巨兽的嘴中，巨兽锋利的牙齿咬了下来！

　　“没有了？”

　　林东问了一句，没有人再开口，“建议你们立刻离船，说不定岸上有赤水帮的人发现这一边的情况赶到！”

　　说完林东跳下了大船，他跳到了小黑的龟甲上被小黑载着急速离去！

　　“人渣的味道真好。”小黑嘿嘿笑道。

　　林东轻咳道：“小黑，这方面你就不要向我发表什么感慨了。”

　　那些为恶者，林东不介意小黑吃掉他们，但是还是不要听小黑细细叙说了，否则自己吃饭的时候想起可能会有不好的联想！

　　赤水帮总部。

　　“有谁惹下强敌？”赤水帮帮主厉绝尘喝道，他接到了传音！

　　传音符并不便宜，但是每一个重要据点肯定会配上十张八张！

　　“帮主，最近我们可是很低调。”有人道，“我是没有惹下强敌。”

　　“我也没有。”

　　厉绝尘道：“是一个使剑的强者，年龄可能不是很大，如果有立刻说出来我们好采取对策，否则只能聚集人硬拼，损失可能很大！”


第0084章 杀戮夜（二）

　　“使剑的强者？”厉绝尘身边一人疑惑地道，“我刚刚想到一个，但是他的武器不是剑。”

　　“谁？”

　　厉绝尘望向了那人道。

　　“林东！”

　　厉绝尘皱眉道：“风雷武院那一个林东？他的实力确实不错，但是估计没那么强！王护法是短短十来秒就被那人给击杀！”

　　“而且，我们和林东似乎并没有仇恨！”

　　厉绝尘身边那人真元传音道：“帮主，我们和林东有仇，而且是大仇！若邪少爷杀了林东身边一人，那人对林东有很大恩情！”

　　厉绝尘脸色微变传音道：“若邪这事情可还有别的人知道？”

　　“帮主，没有。若邪少爷这事情做的很干净，林东不会有任何证据的，而且都不会怀疑若邪少爷，估计会怀疑血狼寇。”

　　厉绝尘暗暗松了一口气，如今的林东他倒不惧，但是以后林东可能成为武宗甚至武王，如果事情做的不干净被发现就麻烦了。

　　“若邪也真是的，这样的事情居然没汇报，这林东得想办法处死！”厉绝尘心中杀机涌动，这事情上面，他和厉若邪的想法一样！

　　“帮主，肯定不会是林东，轻易击杀王护法，得有武宗修为，林东能与一般的武师打，但是那么短时间击杀王护法，这不可能！”另一个道。

　　厉绝尘微微点头：“嗯……大家如果还有别的怀疑对象都说出来！”

　　在座的人没有开口，厉绝尘沉声道：“既然没有，那只能被动等待！传我命令，所有人聚集帮中，对方很可能会过来！”

　　“是，帮主！”

　　其余人齐声道，厉绝尘摆了摆手，所有人都退下了，厉绝尘同样走出房间，他脸色还算平静，这些年下来赤帮不是第一次遇到麻烦！

　　“不管你是谁，攻击我赤水帮没有好果子吃。”厉绝尘心中冷笑，就算表面妥协，暗中，他到时候也会出手让对方付出代价！

　　黑夜中，小黑带着林东前进速度很快，它没有变成最大状态，可是体型也不小按理阻力大速度应该不快才对，但是，水对小黑其实没有多少阻力，反而会推进小黑加速前进！

　　这是对水的控制能力，这方面林东和小黑差的不是一点两点！

　　“林东，快了！”大半个时辰之后小黑道，他们已经前进一两百公里！

　　时间已经到了凌晨，一般这时候赤水帮总部已经安静了下来，可是如今赤水帮总部灯火通明，一个个的帮众拿着武器严阵以待！

　　“小黑，如果赤水帮两个武宗冒头，你第一时间击杀！”林东道。

　　“嘿嘿，好！”

　　小黑有些兴奋地道，武宗级强者身体中蕴含的能量可强得多！

　　林东道：“小黑，你如果击杀他们，能不能别立刻吃了？我有用！”

　　“没问题。”

　　水底，小黑带着林东无声无息地靠近，它这会儿变小了许多！

　　“小黑，把那些船一艘艘弄到河中间来，能不能办到？”林东道。

　　“嘿嘿，小意思！”

　　小黑控制着水流向着中间流动，岸边，赤水帮的船全部动了！

　　船都是绑好了的，可是水流急拉力强大无论是绳索还是铁链都没有起到作用。

　　短短时间，赤水帮拥有的不少大船还有数量更多的小船全部被水流带到了河道中间！

　　“小黑，开始攻击那些大船，让大船进水，让里面的人都跳入水中或者进入小船！”椅东道。

　　小黑带着林东靠近一艘大船，一股水流急速旋转着碰到了大船的底部，仿佛被钻子钻到了，大船的底部立刻出现了一个一米直径的大洞。

　　“船进水了！”

　　水在压力下急速地冲入了船中，很快船上就有人发现了那洞，他们想将洞给堵住，可水流强，一米直径的洞可不是那么好堵。

　　而且不到十秒钟，船上另外一个地方也发现了同样的大洞！

　　“怎么办？怎么办！”船上，许多的赤水帮帮众惊慌失措！

　　“别慌，把人给我找出来！”岸边传来了厉绝尘愤怒的声音！

　　“人在哪里？”

　　“照着水面，就算他是武宗，他也必须隔一些时间出来透气！”

　　“弓箭投枪手准备，一旦发现敌人立刻攻击！”

　　许多的赤水帮帮众大叫，大船短短时间就破了三个洞，水迅速涌入，船上的帮众没有堵了，他们飞快地收拾值钱东西跳到别的船上，这船保不住了！

　　“小黑，继续破坏。”

　　林东淡笑道，他想把大船上的人一个个全部赶到小船上去！大船上好躲，而且隔绝了小黑的感应，小船就不能了，那薄薄的木板挡不住小黑的感应，只要感应到恶人，直接就可以击杀！

　　很快，第二艘大船也遭了殃，水同样飞快涌入这船岌岌可危！

　　“找到他，给我找到他！”厉绝尘喝道，他的脸色很难看，对方都不说话继续破坏，这可不是想敲诈他赤水帮一笔而是真的想覆灭他赤水帮！

　　“嘭！”

　　照明的魔弹被打入了天空中，这玩意儿很贵，但是效果真的很好，随着魔弹被打入空中，方圆几公里内变得和白天没有多少区别！

　　只是，凭这个想找到林东和小黑难，小黑和林东在结界中，结界是水形成与水融为一体有隐形的能力，从结界外面看根本看不到林东他们！

　　“不好了，我们这船也进水了。”

　　“该死，收拾东西，快收拾东西，将贵重的东西都带上，我们的船也遭到了攻击！”

　　赤水帮的帮众吵吵嚷嚷，一艘艘的大船被攻击慢慢地沉入水中，赤水帮的帮众无法，他们没有武宗实力飞不起来，只能到一艘艘的小船上。

　　水中不到万不得已赤水帮的帮众不会进入，天知道水中如今是什么情况，短短时间发生那么大的变故，他们已经被吓得够呛！

　　“不知是何方的朋友，我厉绝尘认栽，朋友可否出来一叙？”厉绝尘沉声道，他的声音蕴含真气就算水中的林东也听到了！

　　“如果我厉绝尘有做的不对的地方，朋友说出来，我道歉赔偿！朋友不要伤害我赤水帮普通的帮众，他们与朋友可是无冤无仇！”

　　赤水帮不少帮众感动不已，林东心中嘀咕，不愧是做帮主的人啊，这样的时候都不忘拉拢一下人心。

　　“老大，两个老家伙怎么还没有出现？”结界中小黑开口道。

　　林东皱了皱眉：“可能他们不在这边，这样倒有些麻烦！”

　　灭赤水帮，主要就是要灭那两个武宗，只要有他们在，其余人都死了厉若邪也还有比较强的后台，而两个武宗一死，就算其余的都没有死，赤水帮实力大降，早晚会被别的势力给收拾掉！

　　“快些，一定要快些啊。”厉绝尘心中暗道，这边一出事他就通知了自己父母，可是自己父母一时半会的没能赶过来，至少还需要一刻钟的时间才能出现！

　　“小黑，动手吧，让那些小船翻，武者以下的恶徒你全部击杀，达到武者级的恶徒，你将他们送过来，我来击杀！”林东道。

　　杀武徒积累不了多少杀气和精元林东懒得动手，武者如今值得他出手！

　　杀气积累了蕴于血焰中，战斗时候爆发出来可以压迫对手！精元更是好东西，精血可以滋养血焰，命元可以让帝问吸收兑换各种好处！

　　“好！”

　　小黑道，是它击杀还是林东击杀，这个它不在乎！林东能得到好处它很乐意！

　　“怎么回事？”

　　有赤血帮的帮众惊慌地大叫，没有多大的风，可是一艘艘的小船剧烈摇晃了起来！

　　“啊！”

　　一艘小船被河水冲翻，船上挤着的不少人一个个全部掉入了水中。

　　因为战斗来临，船上都是赤水帮的帮众，倒没有非赤水帮的人落水。

　　在小黑的控制下，恶徒一个个沉入水中，他们被快速地吸了过来，至于非恶徒，小黑没有理会，他们只要不淹死可以逃过这一劫！

　　“死！”

　　林东挥剑，他手中的长剑轻轻松松收割着一条条的性命，血焰不断成长，帝问吸收到的命元增多，有武魂的武者，武魂也被林东吸收，那些武魂的力量强化着林东的武魂，也增强着他的灵魂！

　　在经过了林东处理之后，那些恶徒一个个飞入了小黑的巨嘴中。

　　这会儿小黑是完全身躯，头堪比火车头，吞噬的速度很快！

　　“该死，该死！”

　　岸上厉绝尘目眦尽裂，他眼神好，看到河水飞快地被染红了！

　　小船一艘艘翻掉，船上一两千个赤水帮帮众落水，其中武者几十个，他们几乎全部都是恶人，被小黑弄过来的为恶武者，林东一人赏了他们一剑！

　　“去死！”

　　又一个赤水帮的人被吸了过来，他看到了林东瞬间爆发全力攻击。

　　这人是赤水帮的一个护法，实力达到武师级别，落水之后他就立刻逃，可是在水中他哪里抗拒得了小黑这一个快四级的魔兽！

　　“哼！”

　　林东心中冷哼一声大地武意与暗劲一齐发动，瞬间这一个武师被秒杀！他本就受到小黑的强力控制，根本就挡不住林东的恐怖一击！

　　“又一个武师，不错！”林东飞快地吸收着这武师的精元和武魂。

　　最开始在赤水口斩杀一个，刚刚在这边斩杀了两个，他已经斩杀三个护法，赤水帮九个护法，已经有三分之一死在他手中！


第0085章 武者巅峰！

　　斩杀第三个护法，吸收了他的精元和武魂，林东隐隐的有一种感觉，自己快突破了！

　　达到武者巅峰已经不少时间，林东本来想回风雷武院之前就突破的，可老天不给面子没让他突破，如今吸收不少力量老天终于开眼！

　　“今夜看来我可以到武者巅峰！”林东脸上露出丝丝微笑。

　　武者后期和武者巅峰，这中间的差距可不小，这一趟出来是来对了！

　　“混账，你有种的从水里出来。”岸边，厉绝尘破口大骂。

　　厉绝尘本是比较要风度的人，可是如今他管不了什么风度不风度了！

　　一两千人落水，死亡肯定超过千人！

　　那些没死的，厉绝尘估计是因为他们为恶比较少，林东之前没有斩杀为恶比较少的，这时候同样放过正常。

　　“如你所愿！”

　　林东变化了不少的声音响了起来，让自己的声音稍微改变一下这对他来说不是难事，普通人嘴里含个东西都可以让声音改变一些！

　　水中，林东的身体冒了起来，小黑变得只有巴掌大小托在他的脚底。

　　“武宗？”厉绝尘心中暗道，隔着一两百米，他判断不了林东的修为。

　　“阁下何人，为何斩杀我赤水帮如此多人！”厉绝尘沉声道，他得拖延时间，否则林东杀过来，赤水帮剩下的人还会死许多！

　　林东冷笑道：“怪就怪你父母吧，谁叫他们要招惹我？惹不起他们，我还惹不起你们不成？今夜过后就没有赤水帮了，如果有，我还会再来，一直杀到赤水帮不再出现为止，哈哈哈！”

　　厉绝尘心中暗骂，原来是自己父母惹上的人，怪不得之前问不出来！

　　自己父母是武宗，惹上其余武宗的可能性高！也可能惹上的只是厉害的武师，如今对方已经突破到武宗级修为过来报复！

　　“阁下是武宗级的强者，奢杀我赤水帮普通帮众不算本事。”厉绝尘沉声道，“如此行为，似乎有损阁下的武道之心。”

　　“还没有出来，看来你父母真不在，哈哈，明年的今日就是你的忌日！”林东说着没入了水中身影消失不见。

　　厉绝尘心中一寒，对方居然不直接杀过来而是选择了继续暗中出手！

　　武宗级的强者暗杀，想想都可怕，特别他们都没有武宗修为的情况下！

　　“父亲，母亲，你们一定要以最快速度赶过来，来人要杀我！”厉绝尘发出了传讯，他父母距离已经不是太远，传音符可以传音到。

　　隐入水中，小黑将林东带到了岸边，没有惊动任何人林东和小黑上岸了，小黑负责处理想逃跑的人，林东则负责暗杀赤水帮的强者。

　　“死！”

　　林东摸到了一个使剑的武者旁边，剑意发动，在那强者愣神中，林东手中锋利的匕首刺入了他的心脏，他的武魂和精元立刻被吸收。

　　这时候林东没去管那人是不是恶人，有条件的情况下，他可以放过一些人，但是如今没有这样的条件，他不杀，不算恶人的发现了他不会攻击？

　　一击得手，林东立刻隐遁，那一个武者的尸体很快就被发现引起不小骚乱。

　　“模拟！”

　　林东武魂使用了出来，武魂的力量让他看上去有了很大改变，他变成了之前杀死的一个赤水帮帮众的样子，那人也是武者后期。

　　一般的模拟武魂也能这样用，但是容易被发现，林东的模拟武魂不同，天空中的魔弹已经黯淡了下来，被发现的几率低。

　　“老王，你没事太好了。”林东凑近一人，那人神情一松道。

　　下一刻，这人不可思议地望着林东，林东手中的匕首扎入了他的身体！

　　周围没有，林东从容地吸收了精元和武魂离开。

　　以差不多的手段，林东短短几分钟内干掉了十来个人，其中大部分有武者修为，武徒三个，林东能感觉到他们的杀气很重！

　　“聚集，全部聚集！”厉绝尘不得不如此下令，赤水帮在这一边有一处大的修练场，很快所有的人都聚集到了修练场中！

　　林东感觉自己随时有可能突破没有冒险隐入其中，否则一旦突破气息波动肯定引来关注，到时候人群中逃都没地方逃！

　　“林东，这下怎么办？”小黑有些不满地道，它上岸之后没杀几个。

　　“如果他们不中计，就等！”

　　林东淡笑道，“厉绝尘用这样的方法，他父母肯定在赶来！”

　　“到时杀了厉绝尘父母，就算我们不再出手，赤水帮也会完蛋！”

　　这些年赤不帮得罪的势力可不少，它们有的不比赤水帮弱多少，如果赤水帮两个武宗死，那它们的实力有的会超过赤水帮许多！

　　敌人落难，那些个势力岂会不痛打落水狗？没有武宗支撑，赤水帮不可能抵挡住！

　　“厉绝尘，作为赤水帮的帮主，你怎能如此胆小，我还没杀几个人，你居然就将全部的人这样聚集起来！”林东笑声响起。

　　“多谢你如此做，省了我不少功夫，哈哈哈！”

　　厉绝尘脸色一变，难道有什么问题。

　　“阁下，你以为我厉绝尘是吓大的不成？”厉绝尘冷笑道。

　　“当然不是！”林东笑道，他的身影出现在了一幢楼阁上，距离厉绝尘他们两三百米，这个距离厉绝尘他们攻击不到也发现不了他的修为。

　　“我告诉你一点好消息，你们中有人身上有炸弹，有人身上带着毒雾罐，还有人纳虚戒中藏着不少的油料，我给你们十息的时间逃命，只要你们确定自己不算太坏，你们可以逃过这一劫！”

　　厉绝尘冷声道：“谁也不许动，此人只是吓我们罢了，动就中了他的奸计！如果真有那些东西，使用之人也会死，这不可能！”

　　“呵呵！”

　　林东笑出声来，“厉绝尘，真的不可能么？我可不相信，先让你们感受一下！”

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸在人群中出现，二三十个赤水帮的人瞬间被炸死，受伤者更多！

　　林东没有进入人群，但是他的武魂却变化成一人跟了进去，修练场中很混乱，林东武魂变成的人进入其中并没有被发现！

　　武魂身上有一个纳虚戒，那一个纳虚戒中有炸弹，刚刚就是武魂拿出来了炸弹，在炸弹爆炸的前一瞬，林东收回了自己的武魂！

　　“混蛋！”

　　厉绝尘大骂，这一个炸弹将赤水帮许多人的信心都给炸没了。

　　“帮主，不能这样聚集着啊，这样大家都会死。”

　　“是啊帮主，我们分散一些吧！”

　　不少的人叫着，厉绝尘约束不住了，修练场中好几千人分散！

　　林东再一次猎杀了起来，小黑也忙碌起来，因为不少人外逃！

　　“大地武意，暗劲！”

　　林东再一次击杀了一个武师，吸收这一个武师的武魂和精元，林东脸色一变，他已经有了强烈的感觉，一两分钟内肯定会突破！

　　“小黑，先撤。”

　　林东传音给了小黑，小黑很快返回带着林东隐入了赤水中。

　　刚刚时间不长，但是在赤水帮的四周留下了不少尸体，就算小黑离开没有出手了，这时赤水帮的人也不敢离开，那一具具的尸体很吓人！

　　“帮主，怎么办？”

　　“帮主，我们伤亡太惨重了！”

　　剩下五个护法都聚集在厉绝尘身边，他们心中胆寒，和他们一样武师修为的护法已经死掉了四个，他们可不认为自己比死掉的四个厉害多少！

　　“闭嘴！”

　　厉绝尘冷声道，他已经接到了传音，他父母五分钟之内会赶到！

　　水底。

　　林东心脏有力地跳动着，而且跳动的速度加快将蕴含着许多能量的血液快速输送到全身各处，修为突破全身都需要能量支撑！

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　林东都能清楚地感觉到自己如今心脏的跳动，周围水中空间中不少的能量被吸引进入他的体内，这些能量先汇入了血液之中，在身体内流动一圈之后，这些能量才会进入身体细胞被吸收！

　　“喝！”

　　林东心中暗吼，他强忍着痛修练着九死魔功，“小黑，撤掉结界。”

　　如今所在水很深，不过林东要求，小黑没有迟疑就将结界给撤去了。

　　结界一撤，强大的水压作用到了林东身上，林东体内气血一涌差点吐出血来！

　　强大的水之元气飞快地被吸收，林东脸色胀红，他心脏跳动这时比平时快了三四倍！

　　“坚持，坚持住！”

　　林东硬抗着强大水压，三秒，五秒，十秒，轰！林东体内心脏中，一丝丝气血变得更加凝练，随后短短时间，其余的气血也发生了变化！

　　新的气血力量输送出来，每一寸肌肉每一处皮肤都吸收到了新的气血力量，林东感觉压力一轻，皮肤和肌肉的力量都增强了不少！

　　“武者巅峰！”

　　林东笑了，他的脸色飞快地回复正常，狂跳着的心脏也降低了跳动速度！

　　“林东，恭喜恭喜！”小黑连忙道喜。

　　林东打了一个手势，小黑立刻把结界重新给他弄上了，在水中林东可说不了话。

　　“厉绝尘父母还没有到吧？你看着点，我稍微修练巩固一番！”林东道。

　　小黑点头：“林东，你修练吧，修为巩固重要，让他们多活半小时也没什么！”


第0086章 斩杀武宗！

　　“咕！”

　　厉绝尘父母乘着飞兽赶到，那飞兽是一只雷鹰，翼展一二十米，速度极快！

　　“太好了！”

　　厉绝尘心中一喜，那雷鹰气势不凡肯定是三级魔兽，之前他父母可是没有的，这一趟出去，他父母就是为了抓到一只雷鹰！

　　“何方鼠辈到此，出来受死！”厉绝尘父亲震怒的声音响起。

　　一艘艘的大船沉了，空气中有着浓浓的血腥味，还没有细问，厉绝尘父亲他们就知道出了大问题。

　　没有回应，雷鹰降落，厉绝尘父母都从那巨大雷鹰身上下来了。

　　“父亲，母亲！”

　　厉绝尘连忙行礼眼中露出着悲愤之色，“父亲，我们损失极为惨重！死亡已经超过一千三百，这边所有的船只全部被毁！九个护法已经死了四个，出手的是武宗级的人物，估计武宗初级！”

　　“人呢？”厉绝尘父亲厉啸云沉声道。

　　厉绝尘道：“已经半炷香的时间没有动静了，估计知道父亲你们返回逃离了。那人应该是父亲你们的仇人，不知道父亲你们可以印象？年龄应该不大，使剑，已经领悟了剑意！”

　　厉啸云皱眉道：“我和你母亲闯荡天下惹的人不少，我们惹的武宗中没有这样的人物，可能是某个武师有了机缘突破到武宗！”

　　“父亲，一定得杀掉此人，否则我们赤水帮难以存在下去。”厉绝尘道，一个武宗级的强者随时暗中偷袭的话，睡觉都不能睡安稳！

　　“我们查找一下！”

　　厉啸云他们两人一鹰飞快查找了起来，水中他们重点查了，可是小黑修为比他们高，隐藏的情况下根本就没被他们发现！

　　时间一分一秒过去，林东的修为渐渐地稳固在了武者巅峰境界！

　　“两个老家伙回来了，还有一头雷鹰。”小黑见林东睁开了眼睛道。

　　“能不能对付？”

　　小黑傲然道：“小意思，他们虽然有三个，但是最强也只是武宗中级！我可是武宗巅峰，距离武王只有一步之遥，估计吃了他们我能突破到武王境界哼哼，到时候我可比现在厉害多了！”

　　“林东，要不你来出手击杀他们？他们只要入水，我将他们抓住没有问题！”

　　“击杀他们？”

　　林东眼睛一亮，击杀武宗级的人物，他血焰可以增强不少！

　　“确定没有问题么？”林东道。

　　“没有！”

　　林东笑道：“引他们进入水中，这倒不是什么难事，稍微弄出一点动静就可以了！你来弄吧，别让他们感觉到你的实力大大超过他们！”

　　“嘿嘿，好！”

　　自己父亲检查过，厉绝尘放心了许多，他和几个护法到了赤水边。

　　望着赤水中的不少残骸，厉绝尘脸色很是难看，就算杀了对方也难以弥补赤水帮的损失，经过这一劫不知道多久才能恢复过来！

　　“帮主，如果抓到他，让我招待他一段时间！”厉绝尘身边一个老者狞笑道。

　　“帮主，加我一个，我有不少新手段，正好一般人承受不了，武宗级的强者可以！”

　　厉绝尘寒声道：“若是抓到他，我要他求生不能求死不得！”

　　“哗！”

　　就在这时，一条由水形成的水龙从厉绝尘面前的水中冲出，水龙在极短的时间就将厉绝尘他们缠绕。

　　“父亲，救命！”厉绝尘第一时间求救，他感觉水龙的力量十分可怖，自已和身边的四个护法根本就没有力量挣脱水龙的控制。

　　“大胆！”

　　远处厉啸云怒吼，他立刻返回，他妻子和那雷鹰也立刻返回。

　　只是返回需要一点点时间，在他们回来之前，厉绝尘他们已经被拖入了水中！

　　没有多少犹豫，厉啸云两夫妻瞬间冲入了水中，雷鹰没有入水，它不断地在这一个区域低空盘旋起来！

　　“死！”

　　小黑将厉绝尘他们卷到了林东面前，林东出手，四个护法立刻就被他斩杀，至于厉绝尘，林东暂时没有斩杀，他或许还有作用！

　　“在前面。”

　　厉啸云夫妻很快追到，他们看到了四个护法被林东瞬间击杀！

　　“小辈，敢尔！”

　　厉啸云大怒，他感应了出来林东只有武者巅峰的修为，四周再没有别的人，一个武者巅峰的人居然给赤水帮带来这么大的损失很不可思议，但是事实摆在眼前，他们没想到四周还隐藏有三级巅峰的魔兽！

　　“小辈，放了我儿，老夫饶你一条狗命！”厉啸云嘴里如此说着，但是却暗暗蓄力准备发动雷霆一击瞬间将林东给轰杀成渣！

　　可不待厉啸云他们出手，他们感觉有什么缠上了他们的身体！

　　无形的水形成一根根的绳子将厉啸云夫妻紧紧地捆绑了起来！

　　“破！”

　　厉啸云夫妻立刻出手想挣脱，可他们的实力和小黑有很大差距根本就挣脱不了！

　　厉啸云只是武宗中级，那一个妇人武宗初级，小黑武宗巅峰！而且小黑不是普通的武宗巅峰，恐龟是强大的魔兽种类，三级巅峰的恐龟比普通武宗巅峰厉害许多，而且小黑还领悟了大地武意！

　　“休想破开，嘿嘿！”小黑的身影出现了，看到小黑，厉啸云心中绝望。

　　去年剑神峰厉啸云他们也去了，那巨大的恐龟他们可看到了，如今小黑小许多，可是肯定和那巨大恐龟有关系，那巨大恐龟是他们完全无法抗衡的存在。

　　“燃烧武魂，我们逃！”

　　厉啸云传音道，他们得到过秘法可以燃烧武魂短时间增强很多实力！

　　“好！”

　　如今的情况由不得他们耽搁，不立刻逃，估计自己两人都逃不掉，若是能逃出去，以后还有可能救到厉绝尘。

　　“燃烧吧！”

　　厉啸云和他妻子心中暗吼，他们的武魂立刻燃烧了起来，武魂燃烧完，之后极难恢复甚至无法恢复，但是厉啸云他们如今没得选择！

　　“嗯？”

　　林东感应到了厉啸云和他妻子武魂燃烧的力量，他有感觉，自己可以吸收他们武魂燃烧之后的力量。

　　“吸收！”

　　没有迟疑，林东立刻靠近吸收，厉啸云和他妻子心中惊骇，他们不知道怎么回事，武魂燃烧成功了，可力量哪去了？身体内倒也增强了一些力量，但是增加的力量不到应该增加力量的十分之一！

　　他们不知道的是，绝大部分的力量进入了林东体内被林东的武魂和灵魂吸收，这种燃烧之后提升起来的力量更加纯粹一些！

　　“爽！”

　　林东脸上露出微笑，他能清楚地感觉到自己武魂的增长，武魂是有等级的，目标林东所知一共是九级，一般与修为对应。

　　武者一般对应一级武魂，武师二级……武神对应八级！最高的九级，只有十分厉害的武神才能拥有，那样的武魂力量极为恐怖！

　　“我如今还只是一级巅峰，武魂之前就二级下位了，如今似乎马上就要提升到二级中位，等我修为到武师，武魂应该可以到二级上位！”林东心中暗道，对于这样的结果他很满意！

　　武魂强大，同样的修为下，自然实力强大许多！强大的武魂消耗起灵魂力量来也很恐怖，不过对林东来说不是问题，林东灵魂增长也快！

　　“老头子，我们的武魂力量被他吸收了！”

　　“混账，你搞了什么鬼！”

　　厉啸云他们对着林东怒目而视，他们感觉到了力量向着林东流逝！他们想停下燃烧武魂，可是这个不是他们想停下就可以轻易停下的！

　　“我们似乎没有得罪过你，你是谁，为什么要对付我们赤水帮？”厉绝尘叫道，“如果你放过我们，我们可以给你更多的好处！”

　　林东淡声道：“就让你们死一个明白！”

　　话音落，林东摘下了自己的面具，他刚刚声音也是真实的声音！

　　“你，你是林东！”厉绝尘脸色一变。

　　“知道我，你应该也知道一些东西吧？”林东冷笑道，“你有一个好儿子。”

　　“怎么回事？”

　　厉啸云叫道，厉绝尘知道瞒不过将厉若邪杀死驼伯的事情说了。

　　“林东，只是一个马夫罢了，你就为了一个马夫灭掉我们赤水帮，你未免太狠了！”厉绝尘低吼道，“这只是若邪的事情，与赤水帮无关！”

　　林东淡声道：“有赤水帮风雷武院不好处理！放心，厉若邪很快就会过去陪你们的，我杀赤水帮的人不少，但也是你们咎由自取怨不得别人，你们做了多少恶事心中清楚！”

　　“林东，我不得好死！你的亲人朋友都会惨死，哈哈哈！”厉绝尘发出着恶毒的诅咒。

　　“噗！”

　　林东出手，雪白的长剑刺入了厉绝尘的嘴中从他的脑后透出。

　　厉绝尘死，他的武魂和精元飞快地被林东吸收！

　　“林东，老夫做鬼也饶不了你！”厉啸云咆哮道。

　　厉啸云他们的武魂这时候已经燃烧尽，林东出手两剑就了结了他们，他丹田中，血焰已经成长到了绿豆大小，这可比最开始大多了，最开始时，血焰只有芝麻粒百分之一大小，小得可怜！

　　“咕！”

　　空中，低空盘旋着的雷鹰感觉到了厉啸云的死亡，它惊惧地拉高，可是升高还不到百米，一道巨大的水箭笔直地射中了它！


第0087章 魔兽信息！

　　“呜……”

　　雷鹰惨叫，它的身上出现了一个大大的伤口！没有落下，雷鹰拼命还是想逃，可是那巨大的水箭化了一条水龙缠住了它的翅膀！

　　翅膀被缠，这雷鹰立刻下降，落入水中立刻就沉了下去！

　　“林东，你来杀。”

　　小黑咧嘴道，“三级初级的家伙，居然想在我面前逃跑，做梦！”

　　雷鹰被小黑弄出的水流已经卷到了水底，而且这会儿被水缠着根本就反抗不了。

　　“可惜了，你跟错了主人！”林东嘀咕一声手中宝棍瞬间击出！

　　恐怖的力量加持下，宝棍洞穿了这雷鹰的脑袋！

　　雷鹰死，林东手贴到了这雷鹰的尸体上，他要吸收这雷鹰的精血！

　　“嗯？”

　　林东眼中露出惊讶之色，在吸收到精血的同时，似乎有其余东西进入了他的体内。

　　“似乎是这雷鹰的身体灵魂信息。”林东心中嘀咕着，他眼睛发亮，居然吸收到这雷鹰的身体灵魂信息，那武魂岂不是可以模拟？

　　“之前击杀过不少魔兽没有这方面的收获，难道那些魔兽不够高端大气上档次？”

　　林东望着面前巨大的雷鹰，这很有可能，他之前可没击杀过三级魔兽，武宗级别的魔兽他如今都干不过更不用说之前了！

　　十分钟过去，林东终于完全接受了这雷鹰的身体信息，他感觉到了一种饱胀感，这种感觉很奇怪，吸收了这雷鹰的身体信息，似乎短时间内根本就不可能再吸收别的魔兽的身体信息了！

　　“帝问，是不是你帮了忙？”林东在脑海之中道。

　　吸收武魂这个林东还算能理解，身体信息都能吸收，他有些理解无力！而且吸收身体信息的话，之前击杀武宗怎么没有吸收？难道说人类只能吸收武魂，而魔兽就可以吸收身体信息？

　　“没有。”帝问淡声道，他刚刚也被惊醒了，仔细地感应没有什么发现，他估计是林东身体深处黑印影响的，他不认为林东有这样的奇异天赋！

　　“你确定没有？”林东惊讶地道。

　　之前吸收武魂时，帝问没有否认，这时候他却果断否认了！

　　林东灵魂深处的不知道是什么东西，冒功，别被那东西给干掉！

　　“奇怪，不是你那是什么？”林东心中嘀咕着，他想了想没有任何收获。

　　“林东，怎么了？”小黑开口。

　　林东摇了摇头：“没什么，小黑，这雷鹰你也吃掉吧。”

　　雷鹰翼展一二十米，但是体长四十来米的小黑完全可以吃下去……雷鹰看着大，但是实际上并没有多少肉，它的体重堪堪达到小黑体重的百分之一，小黑体重近万吨，它的体重只有百来吨！

　　当然，和林东相比雷鹰还是庞然大物！

　　“好饱！”

　　吃下雷鹰小黑打着饱隔，“林东，我们快些处理了这些的事情返回吧！”

　　“嗯！”

　　林东点头，河边，赤水帮的帮众还是聚集着，他们没敢逃跑，厉啸云他们不知道是不是死了，这时候逃跑如果他们还活着呢？

　　“怎么还没有动静？”

　　“是啊，两位太上长老不知道是不是成功了。”

　　赤水帮不少人低声议论着，他们有的认为可能厉啸云他们失败了，否则为什么那雷鹰也被击杀呢？可如果这样，敌人怎么还没有出现？

　　“太上长老他们会不会……”

　　“乱说什么，太上长老他们肯定是追杀那人去了，那人打不过，离去之前全力一击杀了太上长老他们的神鹰，很可能是这样！”

　　在赤水帮帮众忐忑中，戴着面具的林东上岸了，看到他，许多赤水帮的帮众都是脸色大变，惟一的一个还活着的护法都感觉自己双腿发软，林东出来了，那么厉啸云他们很可能已经失败！

　　两个武宗，一个三级魔兽都死的话，他们凭什么抵抗林东？

　　“所有人听着！”林东冰冷的声音响了起来，“先把你们控制的人质放了，所有控制人质者，不论是否善恶，半分钟之后全部处死！”

　　“我的资料未必齐全，放人，你们有的为恶者可能也不会死！你们不少的有家人，立刻全部放人，我可以放过你们的家人！”

　　赤水帮的帮众不少的控制了人质，说来可笑，那些人质之前许多还是为他们服务的！

　　“谁知道你会不会把我们全部杀了。”人群中冒出一个声音！

　　“哼！”

　　林东冷哼出声，“我是给你们一个机会！你们以为控制着人质我就不能杀死你们？异想天开！”

　　林东的话音落，刚刚出声的人死去，他控制的人质毫发无伤！

　　“叮！”

　　有人抛下了武器，“前辈，我并没有伤过什么人，求前辈开恩。”

　　“前辈，我儿子才四岁，我只是犯了一点小错，前辈饶命！”

　　……

　　所有赤水帮的人全部跪了下去，他们放下了武器，所有的人质也被放了。

　　“对自己有信心的，一个个过来吧！”林东平静地道，“反抗死，连累家人，不反抗，你们或许可以活，你们的家人也不会有事！”

　　“希望你不是说假的。”

　　赤水帮一个武者沉声道，他比较平静地一步步走向了林东。

　　“林东，这人不算恶人。”小黑传音。

　　林东摆了摆手：“一边去，你可以活，以后多做点好事！”

　　赤水帮这一个武者心头一松苦笑道：“前辈，就算你放过我，我也不一定可以活下去，如今没有赤水帮了，但是我毕竟之前是赤水帮的人，与赤水帮有仇的势力，估计不会放过我的。”

　　林东眼中精光一闪：“我说你可以活下去你就可以活下去！只要你不为恶，哪一个势力杀你，我到时候会过去对那一个势力进行清理！”

　　赤水帮的人眼睛发亮，帮派出事，他们害怕到时逃不过一死，可只要林东放句话，他们不再为恶的话，活下去肯定没有问题！

　　“多谢前辈，我一定多做好事！”这人对着林东行了一礼道，他心中确实是这样想的，在赤水帮这样的地方都不算恶人，可想而知他的心地其实不错！

　　“嗯，一边去吧！”

　　林东淡声道，这一个退到一边，其余对自己有信心的一个个上前，几分钟过去，几千人中就已经有一半人从林东前面走过了！

　　“两千人没有处理一个，应该没事吧。”

　　“这人手中估计资料不详，活命的几率大。”

　　剩下的许多人心中兴奋，他们没有注意到林东的眼神冰冷了起来，林东接到小黑的传音，剩下的两千来人，大半都是恶人！

　　“停！”

　　林东冷声道，有一个恶人快经过他面前了。

　　还没有经过林东面前的人顿时都停住了，林东指向了其中一人：“你，出来！”

　　“还有你，你，你……”

　　林东一个个点着，被他点中的人一个个心中忐忑地从队伍中走出。

　　没过多久林东就点出了一两百人，他们都不算恶人。

　　“小黑，你出手吧，这么多人如果我来，我会杀的手软。”林东低声道，他身边没有人，只有小黑修为高听到了他的声音。

　　“轰隆！”

　　赤水涨了起来，恐怖的浪潮瞬间涌到了还没有离开队伍的一千八百来人身边，他们惊恐地逃跑，可是水浪速度更快将他们全部淹没！

　　“喝！”

　　那一个武师级的护法在人群中，他咆哮出声从水浪中冲了出来。

　　“杀！”

　　这武师没有选择逃跑，他疯狂地攻向了距离他不是很远的林东！

　　刚刚林东经过他身边时，他大概判断出来了林东的修为，很可能还不到武师级别！也就是说，攻击是别的人弄出来的，他只要抓到林东就有很大的几率活命！

　　这一个武师本来还传音给了其余人想他们经过林东面前时一齐行动，可没想到他们没有那样的机会，浪潮将他们全部卷住！

　　“哼！”

　　林东心中冷笑瞬间出手，之前他武者上位都杀了好些个武师，如今武者巅峰，实力增强许多，这一个武师又怎么可能是他的对手？

　　“嘭！”

　　攻击林东的武师手腕粉碎，他的武器力量大减，与此同时，林东手中的剑刺到了他的胸口，他连忙退，可是，胸口还是被刺中。

　　“怎么可能？”

　　这武师瞪大着眼睛，他明明看得清楚林东的剑距离他胸口还有一些距离，这一击他应该可以躲过，可结果是心脏被刺中！

　　“没有什么不可能的。”

　　林东归剑入鞘，这武师的武器和他的尸体都跌落到了地上！

　　林东弯腰将这武师的纳虚戒收了武器收了，他的武魂和精元自然也没有放过。

　　在林东行动的时间，浪潮卷着赤水帮那一千八百来人已经进入赤水，很快赤水大片大片的红了起来，岸上其余赤水帮的人看得胆寒不已。

　　“林东，完工！”

　　很快林东收到了小黑的传音，浪潮再一次冲了上来，当浪潮退下，河边出现了大量的尸体，小黑已经饱了没那么大的胃口再吃下他们。

　　“你们将他们的尸体处理了。”林东淡声道，“之前抓到赤水帮中的人，给我好好处理，如果我有发现处置不当的，到时会再找你们！这一次你们活了下来，希望你们以后多做好事！”

　　话音落，林东跃入了水中眨眼之间消失不见。


第0088章 抓厉若邪！

　　“小黑，返回天阳城！”林东道。

　　“好……林东，之后我需要沉睡一些时间，醒了我就过来找你！”

　　林东眼睛一亮：“小黑，你是要到武王级的修为了？”

　　小黑咧嘴笑道：“必须的，今天收获不少，我本就距离突破不远。”

　　“很好，小黑，如果你突破的快我可能还在天阳城，如果你突破慢，我可以已经前往了皇城，你想找我就去东秦国皇城。”林东道。

　　“好。”

　　小黑点头，虽然路途遥远，但是一直有水路过去，这对小黑来说不难！况且，到时小黑有武王级的修为，已经可以远距离飞行！

　　林东入夜出发，返回天阳城时天刚刚蒙蒙亮，这一边很平静，距离比较近，天阳城这一边还只有极少数的人知道赤水帮的变故。

　　“是什么人在帮林东？”

　　执法院中，穆玄森一夜无眠，他知道林东肯定会动手，所以让人注意着赤水帮那一边，结果是林东真的出手了，传过来的情报将他吓得不轻！

　　赤水帮一共一万来人，竟然被林东与一个未知的强者一齐斩杀三千来人！情报中说，血水染红了赤水，尸体堆积成了一座小山！

　　“嗯？”

　　穆玄森眼中露出惊讶之色，他感应到了林东的气息，已经到了执法院外。

　　“砰，砰！”

　　林东敲响了执法院的大门，守门人这时都没有起床，穆玄森到大门口亲自将门打开了。

　　“穆长老。”林东行了一礼。

　　穆玄森眼中露出疑惑之色，从林东的身上他并没有感觉到杀气，这是怎么回事？

　　如果真的是林东，在那一边杀了不少人，这会儿杀气应该很盛才对。

　　“进来吧。”穆玄森道，林东点了点头跟着穆玄森到了执法院中的一个客厅。

　　“坐！”

　　“多谢穆长老。”林东说着坐了下来，“穆长老，我过来是得到了一个消息，赤水帮不知道招惹了什么人，居然一夜间被灭，厉若邪仗着有赤水帮作为后台平日为恶不少，我觉的这样的学员，风雷武院应该开除！”

　　穆玄森喝了口茶道：“林东，今夜的事情不是你做下的？”

　　“灭赤水帮的事？穆长老，我可没有这样的实力。”林东微微笑道。

　　见林东不回答，穆玄森也没有逼问道：“林东，这事情闹的很大，就算厉若邪品性不好，风雷武院开除厉若邪也会有负面影响。”

　　“穆长老你的意思是？”林东皱眉道。

　　穆玄森淡声道：“今夜厉若邪不在风雷武院中，他在外遇到了刺杀！凶手的实力太强，风雷武院查了一阵之后没有查到凶手！”

　　“逍遥坊！”

　　林东起身拱手道：“穆长老，多谢相告，我还没有去过逍遥坊那种地方呢，如今还没有天亮，正好过去看看。”

　　“滚蛋。”

　　穆玄森没好气地道，“记住了，今晚你没有来这，我们没见面。”

　　逍遥坊是天阳城中男人很喜欢去的地方，不过林东在天阳城几个月时间根本就没有到过这边，身边就有秦言那样的绝色女子他都没有行动，哪里会跑到逍遥坊这样的地方去浪费时间！

　　“客人，快进来快进来，您来的似乎有些早。”林东过来，立刻就有漂亮的侍女过来招呼，这边根本就没有上年纪的老鸨。

　　“告诉我一个人在哪里，这是你的。”林东微笑地道，他这会儿不是自己本来的容貌，他带着很薄的面具，而且使用武魂伪装了一下体形！

　　话音落，林东手中出现了一张金票，一百两！这样大额的金票让招待林东的侍女眼睛放光，她的身子立刻就往林东身上靠来。

　　“我对你没兴趣！”林东淡声道，“告诉我人在哪里就行，我要找的是若邪少爷，有急事！如果你不知道，这金票就是别人的！”

　　百两金票足以在天阳城买一处还算不错的房子，这侍女可不想放过，她眼睛一转娇笑道：“大人，您要找的是厉少爷吧？”

　　“我这就带您过去。”

　　这女子可不相信有人会对厉若邪不利，厉若邪是赤水帮的少主，赤水帮实力虽然比不得风雷武院这样的二品势力，但是在一品势力中也算不错，在普通人的眼中，赤水帮已经极为强大！

　　“带路吧，放心，若邪少爷不会生气的。”林东微笑地道，把脑袋割下来之后，厉若荐就算想生气只怕也没有了机会！

　　侍女带路，林东很快到了一处十分不错的庭院外面，如今都快天亮了，可是庭院之中还传出不少女子还有厉若邪的声音！

　　“这家伙倒知道享受！”

　　林东对着身边的侍女摆了摆手，这侍女立刻知趣地退远了。

　　“嘭，嘭！”

　　林东敲门，很快门开了，是一个衣衫不整的少女开的门。

　　“麻烦告诉若邪少爷，家中出了点事情。”林东沉声道，他说着手中出现一块玉佩，“拿这个给若邪少爷他就会见我的！”

　　“等着。”

　　门又关上了，不过没多久门再一次打开，林东进入了庭院中。

　　“你过来！”

　　厉若邪沉声道，林东大步进入了厉若邪在的房间，那些少女都不在了，她们已经进入别的房间。

　　“父亲让你过来传达什么消息？”厉若邪皱眉道，那玉佩是他父亲的玉佩，只是厉若邪有些奇怪，传个消息自己父亲怎么会给出玉佩？

　　“少爷，家中出了大事，两位太上长老出去寻雷鹰，结果……”林东有些迟疑地道。

　　“结果怎么了？”厉若邪连忙道。

　　林东深吸了一口气道：“少爷，结果两位太上长老一死一重伤！帮主担心少爷出事，所以着我立刻带少爷离开躲藏一段时间。”

　　“我没见过你。”厉若邪沉声道。

　　林东道：“我是家族的秘卫，家族中极少有人知道，少爷应该听说过只是没有见过罢了。”

　　林东说着一块令牌出现在了手中，这下厉若邪心中疑惑消去许多，令牌确实是真的，厉绝尘和厉啸云他们都被林东斩杀，什么令牌得不到！

　　“为什么要走，我进入风雷武院就可以了。”厉若邪不在意地道，“父亲他们未免太小心了，我爷爷和奶奶到底谁死了？”

　　“你奶奶。”林东道。

　　厉若邪脸色微微一变起身道：“好吧，我随你离开，先去祭拜奶奶。”

　　刚起身，厉若邪瞬间拔剑急速地刺向了距离他只有一两米的林东！

　　林东不知道哪里出问题了，不过，凭厉若邪想杀他，这是做梦！

　　厉若邪的剑刺到了林东面前，可是，距离还有五六厘米他就刺不下去了，林东面前似乎有一层结界，他的力量根本就破不开那结界！

　　这是武魂的力量，林东武魂模拟出来了水属性的结界！

　　“救……”

　　厉若邪张嘴就想喊，逍遥坊有武师级的强者镇守，武者也有不少个。

　　“扩散！”

　　林东瞬间让结界扩散，厉若邪叫了出来，但是他的声音并没有传出结界。

　　“剑意！”

　　动用剑意，厉若邪感觉四周都是剑光，他愣神了一点点时间，下一刻，林东的拳头极速地砸在了他的脑袋上将他砸晕了过去。

　　“为什么就不能配合一些呢？你配合一些，一起到东庄，我再砍了你的脑袋多好，少挨这一拳。”林东嘀咕着，他拿出一个大麻袋装下了厉若邪。

　　“小黑，准备接应。”

　　林东使用了一张传音符，小黑如今还在这一边没有离开，他要返回东庄，小黑正好带着他还有厉若邪一齐离开！

　　林天带着厉若邪离城不容易，但是带着厉若邪到一个与外界水源相通的地方就很容易了，天阳城很在，有不少这样的地方，小黑早就已经进入！

　　“一号地点，已经准备好。”小黑传音了过来，为了不出意外，林东弄了两个地点，如果一号地点不方便，小黑就会去二号地点。

　　林东脸上露出微笑，一号地点距离这里很近，提上麻袋，他立刻离开了庭院，庭院之中那些个女人根本就没有发现，她们只是普通人，林东拥有武魂，武魂模拟伪装岂是她们能发现的！

　　“谁？”

　　还没有出逍遥坊林东碰巧被发现了，见林东抓着一个大麻袋，那人惊慌地看着林东，从麻袋的形状看，里面似乎是一个人。

　　“不要管闲事！”

　　林东脚一踏地面，顿时周围的青石地面出现一道道的裂缝。

　　“我什么也没看见，我什么也没看见。”那人脸色一白连忙闭上了眼睛。

　　林东继续前进，没有惊动那一个武师他就离开了逍遥坊……就算惊动，以林东的修为也不惧那一个武师，只是，能不惹麻烦自然是不惹麻烦的好，天知道会不会惊动武宗级的强者！

　　带着厉若邪，林东很快到了一号地点，他跳入了水中，小黑带着他还有厉若邪飞快离去。

　　小黑的速度很快，神阳的光辉刚刚出现，林东就已经回到了东庄！


第0089章 驼伯，安息吧！

　　“啪！”

　　林东一个耳光抽到了厉若邪脸上，轻脆的声音中，厉若邪的脸上出现几道清晰的手指印。

　　“谁打我！”

　　昏迷着的厉若邪被打醒了过来，他怒吼出声，一时之间没搞清楚状况。

　　“学长，不好意思，我打的。”林东淡笑着望着厉若邪道。

　　厉若邪脸色一变，这会儿林东可没有改变样子！

　　“林东学弟，你这是？”厉若邪压着心中的惊惧和火气道，他发现自己被绑着，挣扎了一下可是没有挣脱，林东绑的很紧！

　　林东手中把玩着一柄小刀似笑非笑地道：“学长，上一次真是不好意思，你要祭拜驼伯我没有让你祭拜，我决定让你好好地祭拜一番，割下你的手脚，挖出你的心脏，再斩下你的狗头，你觉的如何？”

　　“林东学弟，驼伯可不是我杀的，肯定是血狼寇杀的。”厉若邪脸色有些发白地道，杀别人的时候他不害怕，但是这时候他怕了，只是听林东说，他就感觉到了浓浓的恐惧！

　　林东手中小刀一挥，顿时就从厉若邪手臂上割下了一小片肉来。

　　“啊！”

　　厉若邪痛叫出声：“林东，你这个疯子，驼伯真的不是我杀的！”

　　“若是没有证据，你以为我会找你？”林东微笑地道，他说着手中小刀再次割下了厉若邪的一片肉，割下之后，他还给厉若邪洒上了药粉！

　　“厉若邪，你之前杀驼伯的时候，是不是很痛快？”林东微笑地道，“继续不承认，我今天不修练了，好好陪你玩玩呵呵！”

　　厉若邪怒吼道：“林东，你他妈的听着，驼伯真不是我杀的！”

　　“想叫得大声让其余人听到？只怕你要失望了，周围有结界的，没注意到么？”林东笑道，厉若邪仔细一看，果然有一点点异样，这周围风属性的结界，他的声音三十米外肯定听不到！

　　“林东，你要做什么，我是风雷武院的学员，我这样乱杀人，到时候不怕风雷武院追求？而且，我是赤水帮的少主，你敢杀我，到时不得好死，整个东庄到时候所有的人都得陪葬！”厉若邪冷声道，“我劝你还是立刻放了我比较好，我可以当这一次的事情没有发生过！”

　　林东平静地再一次出手割下了厉若邪的一片肉：“厉若邪，你先认罪，好好地向驼伯陪罪，我会让你在死前少受一点苦！”

　　“草，就算是我杀的又如何？林东，你若杀我，你也别想活！我赤水帮有一万来人，我爷爷奶奶是武宗级的强者，你如今不过区区武者，他们要杀你，天下虽大没有你的逃生之处！”厉若邪怒道。

　　林东淡笑道：“我好怕，司徒家不也有武宗级的强者么？血狼寇司徒家追杀，几个月了我不还好好地活着，别太吹牛了！”

　　“多两个武宗追杀，你还能活？”厉若邪沉声道，“林东，你还是放了我，大家井水不犯河水为好！否则你那一个室友秦言也会死，没想到她居然是一个女的而且容貌不错，别说你一点不在乎。”

　　“多两个武宗？”

　　林东似笑非笑地道，“厉若邪，告诉你一个不好的消息，从今以后没有赤水帮了，你的爷爷奶奶，包括你父亲，九大护法都已经先你而去。”

　　“不可能！”

　　厉若邪惊叫道，他脸色变了不少，之前他看到了自己父亲的玉佩，难道……

　　林东淡声道：“今夜赤水帮遭到无名强者袭击，死亡三千人，武宗全死，武师全死，武者百分之九十以上死亡，武徒死亡达到七成，赤水帮飞灰烟灭！”

　　林东说着拿出来了不少东西，其中包括赤水帮大殿上挂着的牌匾！

　　“这……”

　　“不是真的，这不是真的！”

　　厉若邪疯了一般地叫着，他知道只怕不是假的，但是他不敢相信！

　　赤水帮完了，他今晚肯定也会死，而且很有可能会惨死！

　　“林东，你不能杀我，你杀我风雷武院肯定会查出来的。”厉若邪叫道，“你之前杀司徒雷的事情都还没有处理好！”

　　林东淡笑道：“一个是杀，两个也是杀，赤水帮灭了，你以为风雷武院还会花大力气查？厉若邪，你似乎不是这么天真的人！”

　　“林东，别忘了我赤水帮还有秘卫，你敢杀我，秘卫肯定会找你报复！”厉若邪叫道，只是这话连他自己都不敢相信！赤水帮都没有了，那些秘卫撇清和赤水帮的关系还来不及，哪会出手帮忙！

　　林东淡声道：“不劳你担心，我和你的仇没人知道，谁知道是我出的手？你赤水帮那么强大，明显是武宗级的强者灭掉的！”

　　“林东，你不得好死！”厉若邪骂道，他知道今晚难逃一死了！

　　“呵呵，你似乎说错了，不得好死的是你，而且，就在眼前！”

　　林东说着拿起了一根竹签：“厉若邪，你想不想尝尝十指连心的痛苦？”

　　“驼伯只是一个普通的老人啊，你也忍心！”

　　林东轻声地说着，下一刻厉若邪惨叫，一根竹签刺入了他的一根手指中！

　　“那一个风雪夜，是驼伯救了我，没有他，我可能已经死了！”

　　“啊！”

　　第二根竹签刺入了厉若邪另一根手指，他想自杀，可是根本没有办法办到，就算咬断舌头，林东在面前他也不可能凭这个自杀！

　　林东喃喃自语：“驼伯对我很好，我记得有一次生病，驼伯不眠不休照顾了我一天一夜，我曾经发誓，一定让驼伯过上好日子。”

　　“如今我办不到了，厉若邪，你说你该不该死，该不该惨死！”

　　“啊！林东，我做鬼都不会放过你！”厉若邪疯狂地叫着。

　　林东摇了摇头：“你就不能说点新鲜的，你爷爷也是这么说的！”

　　“啊！”

　　……

　　十来分钟过去，厉若邪十个指头都冒着血，上面都插着一根竹签。

　　林东神情平静，普通人估计玩不下去，可他在凶煞城斩杀几百人，这真的只是小场面，凶煞城有些人折磨起人来比他厉害许多！

　　“林东，杀了我，求求你杀了我！驼伯是我杀的，我对不起他，你杀了我吧！”厉若邪求饶着，“我不是什么好人，你可不同，你这样不对，这样折磨人有违你的武道之心你说是不是？”

　　“有违武道之心？”

　　林东笑了，“你错了，让你这么慢慢死去，我心中舒畅得很！你应该知道，心中舒畅气血就畅，这可不是有违武道之心！”

　　“对好人，自然有对好人的方法，对你这样的恶人，就得这样的方法！驼伯惨死，你想轻轻松松死亡，哪有这么便宜的事情！”

　　“厉若邪，刚刚只是开胃菜，主菜还没有上呢，不要这么着急！”

　　厉若邪心中胆寒，林东太平静了，一般这样年龄的学员哪有这样的心理素质。

　　“你还想怎么着，都放马过来，老子都接着了，来世一定百倍奉还！”厉若邪怒吼道，他以此加强自己的胆气，只是很快他的胆气就被吓没了。

　　林东将不少的糖浆倒在了他的身上，糖浆的气味引动了周围的蚂蚁。

　　“厉若邪，你该尝尝万蚁噬身之苦！”

　　林东微笑地道，这一边不少黑色红色的大蚂蚁，很快就有一些蚂蚁爬到了厉若邪身上。

　　“林东，杀了我，杀了我！”

　　“林东，我该死，我不该杀驼伯，求求你杀了我吧！”

　　厉若邪裤子中流出了黄色的液体，他被吓尿了，身上爬上许多的蚂蚁这个很恐怖，不少的蚂蚁爬到了他的头上进入他的鼻子耳朵！

　　林东平静地看着，十来分钟过去，厉若邪身上已经密密麻麻爬满了无数蚂蚁！

　　“林东，我错了，我真的错了，好痛，好痒，快杀了我！”厉若邪惨叫着。

　　林东深吸了一口气：“厉若邪，下辈子记得做一个好人，否则可能更惨！”

　　话音落，林东拔剑，瞬间厉若邪身首异处脑袋落到了驼伯坟前。

　　林东跪了下去，他点燃了纸钱洒下了美酒。

　　“驼伯，您的仇我今天给您报了，您在天之灵可以安息了！”

　　林东磕了三个头，“驼伯，赤水帮已经覆灭，我如今武者巅峰的修为了，实力更是超过许多。小黑快武王修为了，您可以放心！”

　　“驼伯，我很快得去皇城，不过只要有时间我就会回来看你的，皇城距离这边也就一万五千公里，乘强大飞兽用不了太久时间。”

　　……

　　时间到傍晚，林东才返回了风雷武院，这时赤水帮覆灭的消息早就传开了。

　　偌大的赤水帮一夜之间被灭，不少势力人心慌慌，不过普通的百姓绝大部分拍手叫好，特别是赤水附近的百姓，许多的放起了鞭炮！

　　司徒家。

　　“小剑，你急匆匆地赶回来做什么？”司徒家族家主司徒空道。

　　司徒空面前是司徒剑，司徒剑深吸了一口气道：“家主，林东之前的话您估计知道了。”

　　“哼！”

　　司徒空冷哼一声，“黄口小儿大放厥词，杀了小雷，还想我去道歉，真是岂有此理！若不是风雷武院护着，他早就已经死了！”

　　司徒剑苦笑道：“家主，我得到了一位前辈一点点暗示，赤水帮的事情可能是林东以及他背后的人做下的。为此我今天到处寻找林东的身影没有发现，另外厉若邪在逍遥坊被抓走！”


第0090章 少女心思！

　　“厉若邪被抓？厉若邪与林东似乎没有冲突。”司徒空皱眉道。

　　司徒剑道：“家主，这一点我也疑惑，不过我感觉赤水帮是因林东灭掉的可能性不小！林东之前威胁，如果三天内没有道歉，后果自负，他的信心似乎很足。”

　　司徒空沉吟不语，好一会儿才道：“小剑，如果我们就这么道歉，司徒家会成为笑柄，到时候家族成员在外面行动都会危险许多！”

　　“家主，我知道，可是我们要赌么？”司徒剑道。

　　司徒空深吸了一口气道：“不是有三天时间么？三天内林东肯定得与前三战斗，如果他能进入前三，我就豁出去这一张老脸。”

　　“如果他不能，就算风雷武院保他，他也得死！”

　　司徒剑点了点头：“家主，那我告退了，学院中还有事情。”

　　“嗯。”

　　……

　　风雷武院中，林东换了房子，新房子是别墅，就在唐含烟秦言她们所住别墅的旁边……他离开比较久，原来的房子早就有别的学员入住！

　　“叮咚！”

　　林东拿出干粮准备作为晚餐吃，就在这时，房子的门铃被按响了。

　　打开门，门外是兴奋的唐含烟还有神色平静，但是脸上也露出着淡淡笑容的秦言。

　　“都突破了？”林东微笑地道，他能感觉到唐含烟她们气息都有变化！

　　唐含烟咯咯笑道：“那当然，我们可不会比某人差。我如今武师下位，秦言已经武者后期的修为，修为和你可是一样了！”

　　“不一样。”

　　林东和秦言同时道，唐含烟微微一愣娇笑道：“你们很有默契嘛，不过怎么不一样？林东，别告诉我你的修为也突破了！”

　　“确实突破了。”林东笑道，不过他刚刚说不一定，是指秦言的修为可远超过他！

　　秦言说不一样，倒是说的林东修为突破已经不是武者后期！她的修为比林东高许多，就算林东有隐藏，她也能轻易看出林东的真实修为！

　　“你这家伙怎么提升这么快。”唐含烟撇了撇嘴道，“本来我们打算请你吃饭的，既然你也突破了，这个机会还是让给你吧！”

　　林东笑道：“既然都突破了，还出去吃饭做什么，以后再庆祝吧！赶紧的适应自己如今的修为重要，你们不多适应适应，可不一定能进入前三！”

　　“林东说的对。”秦言道。

　　唐含烟轻哼道：“林东，这可是你自己浪费的机会，到时秦言或许会被别人追走的，你可别伤心。”

　　“含烟，你乱说什么。”秦言没好气地道，“我看你才有这样的想法。”

　　唐含烟眼神一黯道：“我的情况你们又不是不知道，就算我突破成为武师也改变不了命运，十八岁之前成为武宗还差不多！可我如今都十六岁了，距离十八岁只有不到两年的时间，成为武宗怎么可能！”

　　“李家是三品势力，对于李家来说，武宗以下根本就不算什么！”

　　秦言望着了林东似笑非笑地道：“某人做了坏事，到时候让某人负责好了，某人的修为可是提升很快，而且实力远超修为！”

　　“两年之后，只要某人帮忙，或许李家不敢强迫你。”

　　唐含烟望着林东，林东震惊地发现，唐含烟望着他的眼神似乎有着丝丝情意。

　　“这怎么回事？这不科学……”林东心中嘀咕着，唐含烟喜欢上他了？这怎么可能！

　　“秦言，我们走吧。”

　　唐含烟她们离去了，林东还是有些愣神，什么时候自己魅力这么大了？

　　林东不知道的是，他将唐含烟的身子看光摸光了，唐含烟心中早就有了他的影子，随着他的修为实力极速提升起来，唐含烟有些喜欢他也正常。

　　“回神回神了！”

　　好一会儿过去林东晃了晃脑袋，如今可不是谈情说爱的时候！

　　若只是普通人，十五六岁，倒也可以了，东秦国十七八岁生孩子的都有许多！可他是武者，这样修练的黄金时间谈情说爱很奢侈，而且，武者的寿元长，根本不必这么着急，早早谈情说爱有了牵拌很不方便！

　　“唐含烟倒是个不错的女孩，不过没有实力，一切都是空的。”林东心中自语，刚刚他脑海之中闪过之前摸唐含烟时的一些情景，不过秦言清纯绝美的样子，石寒月性感诱人的影像也出现了。

　　“如果我的老婆会从她们中产生，谁呢？”

　　林东脑海之中忽地冒出这样的念头，他思考了一会没有答案。

　　石寒月，秦言还有唐含烟都很优秀，如今他其实根本配不上她们！石寒月武宗巅峰，父亲武王巅峰；秦言来历神秘，年龄不比他大，但是实力可能比石寒月还强；三女中唐含烟的身份地位最低，可她也是唐王府的千金，林东如今实力比唐王府差远了！

　　这一次能灭了赤水帮主要是小黑的功劳，没有小黑帮忙他根本办不到！

　　“胡思乱想什么。”

　　林东摇了摇头修练了起来，这时候没有什么比实力提升更重要！

　　……

　　“这个木头！和我们一起吃个饭的时间都没有，修练用得着这么拼命么？”旁边别墅，唐含烟有些气恼地道。

　　秦言微微笑道：“修练倒用不着这么拼命，不过如今情况特殊！”

　　“含烟，那家伙就是一个木头，你早知道的，别气着自己了。”

　　唐含烟低声道：“秦言，两年之内我自己很难到武宗修为，你说他两年时间内能到那样的实力么？如果到了，他会不会帮我？”

　　秦言道：“修为或许到不了，但是两年内他很可能到武宗实力。以朋友的身份帮你或许会帮，但是以别的身份，我不确定。”

　　唐含烟喃喃自语：“我不讨厌他，如果能和他在一起倒是不错的……我们修练吧，这家伙实力提升快，我可不能落后他太多！”

　　“这一次前三我一定要争取，到时候进入天才岛，实力提升会快不少！”

　　秦言点了点头，唐含烟开始修练，她同样很快修练了起来。

　　时间到得第二天，一大早练体系洛岩导师就出现在了林东别墅外面。

　　“洛岩导师，快请进。”林东开门连忙道，对洛岩导师他印象还是很不错的。

　　洛岩摆了摆手微笑道：“林东，我就不进去了，我来是通知你，今天前三的名额得确定，神阳落山之前，你得进入前三！”

　　“好！”

　　林东点头，“洛岩导师，今天不止我会出手吧？估计还有别人出手，怎么安排的？”

　　“学院设下了三个大的战台，分别对应一二三名。”洛岩道，“三个战台在学院的中央广场，排名前十的都可以挑战前三！”

　　林东点头表示了解了，洛岩很快离去，林东望向了旁边的别墅，唐含烟她们这时从别墅中出来了，看她们的样子已经适应不少。

　　“有必要上午过去吗？”林东道。

　　唐含烟白了林东一眼道：“你傻了不成？你如今排名第七，我排名第十，我们不过去，如今别人想挑战我们怎么办？”

　　林东轻笑道：“我倒是排第七，你确定自己如今还是排第十？”

　　“含烟，你应该是十一了。”秦方微笑地道，林东进入前十，林东后面排名的都往后移一位，唐含烟本来的前十没有了！

　　唐含烟微微一愣道：“那更要过去，早些进入前十，多打几场适应，上台的水平应该都很不错，这样的战斗中适应更快！”

　　林东道：“早些过去也好，到时我与前三都打一次，你们对他们的手段多些了解。”

　　“某人别与第三打就失败了。”唐含烟轻哼道，她心中还是有一些不满，别人请她吃饭她还不应呢，主动让林东请林东居然没请！

　　林东淡笑着，修为又有提升实力提升很多，以他如今的实力如果进不了前三，那风雷武院这一次皇城会武肯定会大放异彩！

　　“走吧，请你们吃早餐！”林东道。

　　“没诚意，早餐才花几个钱。”唐含烟嘀咕着。

　　话是那么说，不过早餐吃完，唐含烟的气也消得差不多了。

　　“你们说我要不要开个盘口。”唐含烟有些兴奋地道，“估计能赚到不少！”

　　林东有些疑惑地道：“唐含烟，你怎么对这个这么大的兴趣？”

　　“除了修练，人总得有点喜欢的事情不是么？”唐含烟白了林东一眼道。

　　秦言轻声道：“含烟之前对自己凭武力掌控自己的命运没有信心。金钱也是实力的一种，所以含烟才会比较热衷于获得金钱！”

　　“含烟学妹，我借一些钱给你怎么样？”听到林东他们的谈话，附近一个青年摇着扇子走了过来，“有一点点实力没用的，这个世界还是需要有钱！林东学弟，你说是不是这个道理？”

　　林东瞟了那青年一眼，这人他倒认识，叫金昭明，金家一个分支的少爷。

　　秦家，李家，金家是东秦国最强大的三大家族，秦家是皇室实力最强，李家掌控着不少军队是武道家族，金家则掌控着庞大的财富！

　　李家和金家的关系不错，相互扶持与与秦家维持着东秦国的平衡。


第0091章 金昭明！

　　“无聊。”唐含烟轻哼道。

　　金昭明微笑地道：“含烟学妹，想赚大钱，就得有比较多的本钱！一万来两黄金翻十倍也只有十两万黄金，如果含烟学妹你同意，我借五十万两黄金给你！”

　　“不稀罕！”唐含烟冷笑道，“金昭明，你最好离我远点，否则我不介意让你尝尝厉害！或者你认为你连五百名都排不进去的实力足以在我面前嚣张！”

　　金昭明脸色有些不好看了，他过来本是让林东难堪的，没想到唐含烟直接让他难堪了！

　　皇城李家向唐王府提亲过，这个消息知道的人不多，金昭明并不知晓，若是知道，他就算对唐含烟有意思也会离得远远的！

　　金家实力不在李家之下，但是他只是金家的旁支，皇城李家提亲可不是旁枝提交，若是那样，唐王府绝对当场就拒绝掉！

　　“走吧，别耽搁时间了！”林东淡声道。

　　金昭明阴冷地道：“林东，你可知道金钱能办到许多的事情？就算武师级强者，武宗级强者，只要有足够的金钱也能让其效力！”

　　“含烟学妹，五十万两黄金，好好考虑一下，以你的能力好好运作，今天下来赚到二三十万两黄金绝对没有多少问题！”

　　二三十万两黄金对唐含烟可不是小数目，不过如今并不能让她很震惊，林东之前给她的洗髓灵液卖出去不止这个价钱，而且洗髓灵液那样的东西很多时候就算是有钱也买不到！

　　林东心中一动，如今他身上有不少黄金，超过两百万两，他自己懒得去弄，而且他的身份也不合适，但是唐含烟如果能让两百万两黄金赚个百来万两，那可是很不错的事情，那些黄金做慈善能帮到大量的人！

　　“唐含烟，我有一点钱，如果给你运作的话，你觉的能赚多少？”林东道。

　　唐含烟道：“难说，运气好能赚到一半，运气不好或许还会亏一点！”

　　金昭明不屑地道：“林东，你能拿出来多少黄金？几千两还是几万两？”

　　一般的武者，能拿出几千两来就很不错了！一个普通人十辈子可能也赚不到几千两黄金，那并不是一个小数目！

　　“稍微多一点。”林东淡声道。

　　金昭明冷笑道：“你敢拿出来开盘口，我就让你赔得倾家荡产！”

　　“能赢是你的本事，我们走！”

　　林东他们离去，金昭明眼神变得阴冷不少，他感觉唐含烟对林东的态度不一般，这让他很不爽，一个普通的小子罢了，凭什么和唐王府的千金亲近而不是他！

　　“林东，你真的准备拿钱开盘口？”离开一段距离唐含烟道。

　　林东微微一笑：“我是懒得弄，你如果想可以搞一下。亏了算我的，赢了你得三分之一，得利用唐王府的关系才能开这盘口，所以你三分之一不多。”

　　“你是想弄的很大？”唐含烟惊讶地道，如果只是一般的盘口，以林东如今的身份地位根本就用不到唐王府的关系。

　　“两百六十万两黄金。”

　　林东轻声道，唐含烟心中震惊，不过想到林东能给她们洗髓灵液，唐含烟心中的震惊小了许多，林东给她们的东西价值超过百万两黄金！

　　以前唐含烟开盘口不少回，但是都是小打小闹，本钱不超过十万两，本钱少，想赢很多不容易，两百六十万两黄金的本钱，如果能赚到百分之五十，那可是一百三十万两黄金的巨大利润！

　　“林东，我不能占三分之一，我们这一次赚钱的几率很大！”唐含烟低声道，“别人并不知道我和秦言已经有了争夺前三的实力！你的话，只要进入第三就可以，名次并不是很重要！不少的人认为你能进入前三，但是认为你能到第一的几率低！”

　　“开盘口可以，亏了算你的，如果赢了，我占十分之一的利润就成。其实我自己不要都可以，但是我必须给家族一些交待。”

　　林东轻笑道：“你可别后悔，利润可能不小！三分之一去掉你得到的，我会捐出去，帮你积点德。”

　　“你真在天罗帝国那一边找了人做慈善？”唐含烟有些惊讶地道。

　　这消息唐含烟收到了，但是她一直有些不信，消息称林东是拿出一两百万两黄金做慈善，林东总资产似乎也不超过这太多。

　　“多余的钱，反正也用不着。”林东道，他说着手中出现了一个箱子，“拿去吧，好好运作一下，能赚到多少就看你的本事了。”

　　“放心！”

　　唐含烟接过了箱子，箱子不大，里面装的是金票，可不是黄金，如果是实物黄金，两百几十万两黄金有一百多吨以林东如今的力量也扛不起！

　　“林东，如果没有人挑战你们，你们先不要急着出手。”唐含烟说完匆匆而去。

　　剩下只有林东和秦言两个，林东微微笑道：“秦言，似乎你和唐含烟如今相处的很好，你早该以女儿身出现的，那就不会坏了你的名声。”

　　风雷武院中确实有不少流言蜚语，秦言可是和林东同居了几个月！一般的人，想让他们相信秦言和林东其实什么都没有发生很难！

　　“没事。”秦言淡声道，“清者自清，浊者自浊，嘴长在别人身上！”

　　“只要我的实力变得强大，何惧流言蜚语！”

　　周围没有其余人，林东低声道：“那次离开风雷武院，多谢帮忙。”

　　秦言心头微颤道：“林东，这个不必记在心上，不要透露出我的真实实力！”

　　“武宗巅峰还是已经武王？”

　　“武王！”

　　虽然已经有这样的猜测，但是林东还是心中震惊，秦言的年龄还比他低一些啊，居然已经是武王级强者，他才武者巅峰！

　　武者，武师，武宗，然后才是武王，这中间的差距十分巨大！一个武王级的强者，完全可以和东秦国的帝王平起平坐！而且林东相信，秦言的实力应该还不只是普通的武王，东秦国估计没有几个人实力在她之上！

　　“我们走吧。”秦言道。

　　林东微微点头，两人并肩默默无言地前进，林东在考虑如何快速将实力提升上去，秦言考虑的东西不一样，对于林东她也有一点点感觉，只是，自己似乎和林东不合适，唐含烟更加合适林东。

　　“琴语，别乱想，努力提升你自己的实力吧。如果实力足够强，或许还能回去……”秦言心中喃喃自语，她的真名并不是秦言！

　　“林东，含烟有些喜欢你，她很不错的。”秦言打破了沉默微笑地道。

　　林东怔了一怔摇头道：“我如今不会考虑这方面的事情！如今对我吸引力最大的是实力的提升！我们寿元比普通人长，何必着急？况且，唐含烟才多大，十六岁而已，还只是一个小女孩！”

　　“如今她可能对我有一点点意思，一两年之后可能就不会了！”

　　秦言感觉自己稍微松了一口气，她想唐含烟以后过得好，但又并不想林东就和唐含烟在一起，想到林东和唐含烟在一起她心中有些不舒服，自己的两个朋友在一起，自己会成为多余的那个。

　　“倒也是。”秦言轻笑道。

　　林东有些搞不懂秦言，怎么突然之间说起这方面的事情？难道换了女装之后，思考的方式就不同了不成？

　　“林东学长，林东学长！”

　　有学员飞快地跑了过来，这学员看上去二十来岁了肯定在林东前面进入风雷武院，但是只要上了风云榜的，排在前面的就是学长！

　　厉若邪之前叫林东学弟，其实还是有些拉不下脸，他的排名在林东之下！

　　“学长，有人挑战你！是排名十四的胡鹰！”过来的学员飞快地道。

　　“这时候挑战我？”林东有些奇怪地道，别人肯定知道他是有希望前入进三的，这胡鹰哪来的自信挑战他？

　　过来的学员道：“学长，胡鹰之前隐藏了修为，他已经有武师修为！似乎是金昭明找的胡鹰，让胡鹰击败你，至少也要让你受伤！”

　　“金昭明……知道的，多谢。”林东道。

　　“学长客气了。”这学员比较恭敬地道，“学长，你可是我们炼体系的骄傲！”

　　三年一次的皇城会武风雷武院只有三个名额，已经好几年炼体系没有得到名额了，这让炼体系的成员平日说话都有些底气不足！

　　同样的修为，一般炼体系强大，但问题是，炼本修为增长慢，同样修为同样天赋进入风雷武院，进元素九系的可能武师了，但是进炼体系的可能还只有武者中级武者上位的修为，如何比？

　　“呵呵，今年我们炼体系肯定会有名额的。”林东微笑地道。

　　秦言也是炼体系的，他和秦言都进入前三的话，三个名额就占了两个！

　　“学长，加油！”

　　林东点了点头和秦言加快了速度，他们到时，风雷武院中央广场已经热闹非凡。

　　三个直径百米的擂台分布于广场之上，如今三个擂台上面只有一个有人！

　　“林东，上来吧！”

　　林东刚到，擂台之上的男子犀利的目光顿时望了过来，他便是胡鹰！

　　如今没有人挑战前三，三大擂台可以用于其余的战斗，如果有需要，这一边还可以形成更大的擂台，中央广场是可以活动的！

　　“林东，现在你知道了吧，金钱的力量其实是很恐怖的。”金昭明摇着扇子微笑着出现在了林东身边，“你可不要失败，那就太让人失望了！对了，最好也不要受伤，否则怎么争夺前三？”


第0092章 压注！

　　“大家注意，大家注意！”

　　这边金昭明的话音刚落，距离两三百米传来不少人的大叫声。

　　“两百万两金票开盘，赌中立刻赔付！压胡鹰赢，一赔一千，压胡鹰坚持一刻钟，一赔一百；压胡鹰坚持一炷香时间，一赔五十！”

　　“压胡鹰坚持半炷香时间，一赔二十；压胡鹰坚持四分之一炷香，一赔十；压胡鹰坚持十息时间，一赔五；坚持五息时间，一赔三！”

　　“三息一赔二，两息一赔一点五！大家还在等什么？只要压中，最少也能赚一半！两息，最少只有区区两息时间！现场压，立马赔付！最低一百两黄金，如果少的，先与别人凑凑再压！”

　　唐含烟有不少小弟，这时候她的那些小弟们卖力地叫喊着。

　　两百多万两金票就摆在那里，厚厚的金票看上去十分诱人！

　　战台上，胡鹰气得脸色胀红，压他赢居然一赔一千，这未免太看不起他了，他突破到武师级别，如今正是自信心高涨的时候！

　　“欺人太甚！”

　　战台上胡鹰怒吼，“我自己压可不可以？”

　　“自然可以，不管你压多少，都接！这里总共是两百八十万两金票！规矩大家是知道的，如果我亏了，最多赔出这两百八十万两金票。”战台之下唐含烟淡声道，“如果不够赔，先从最大胆的压注者赔起！”

　　最大胆的压注者，毫无疑问就是压胡鹰赢的，如果有人压他赢，先赔这个，然后赔压胡鹰能坚持一刻钟的！压胡鹰坚持两息时间的，就算赢了，如果唐含烟这里全部亏进去了，那也输了！

　　不过唐含烟如今这样的情况不容易全部亏进去，毕竟两百八十万两金票可不是小数目！

　　“很好，我压五千两，我自己赢！”胡鹰对于自己很有信心！

　　自己武师修为，据他所知，林东只有武者上位修为，修为差距可不小！虽然林东一招就击败了徐武，但如今胡鹰也有一定信心一招击败徐武！自己是武师，耐力应该更强，到时候可以拖死林东！

　　“胡老大，我坚持你，一千两，压你坚持一刻钟的时间！”胡鹰的一个朋友大声道。

　　“八百两，压胡老大坚持一刻钟时间！”

　　“一赔五十是吧？我压三百两，胡鹰学长坚持一炷香的时间！”

　　“胡鹰学长，你可一定要撑住，我压了六百两你坚持半炷香的时间！”

　　……

　　林东没有立刻上台，唐含烟那里大量的人压注，她好些个小弟帮忙都忙不过来，如果压中，最高千倍，差点的几十上百倍，太诱人了！

　　“林东，你有钱在里面？”林东旁边金昭明冷笑道，“你以为自己可以吞吃么？你未免太小看胡鹰了，胡鹰的排名本就高，如今更是成为武师，我倒要看看你的钱全赔出去是什么表情！”

　　“废话什么？”林东淡声道，“相信胡鹰，你去压好了，百八十万对你来说不是小钱么？”

　　金昭明不屑地道：“你那一点本钱，还不值得我压百八十万，到时候你根本赔不起！压十万，一赔二十，你得赔出两百万！”

　　林东鄙视地道：“还说什么要让我输得倾家荡场，区区十万也好意思拿出来，我看你还是不要压了，免得到时输了找家里人哭鼻子！”

　　“不好意思，我还没有说完。”金昭明淡声道，“十万半炷香，十万五息，五息一赔三，只要胡鹰能坚持五息时间，我也能赚十万两！”

　　一息大概三四秒时间，五息不到二十秒，赢胡鹰可不是容易事情！

　　要知道胡鹰之前的排名就不低，如今他的修为到武师，实力肯定有很大进步！

　　“小钱！”

　　林东淡声道，“你拿出的这点钱还不到我的十分之一，嚣张个屁！哪里凉快哪里待着去，二十万两而已，装什么有钱人！”

　　“草！”

　　金昭明心中大骂，一向是他以钱压人，没想到这次被林东给鄙视了。

　　“很好，林东，两种我都再加十万两，我要你一次就完蛋！”金昭明恶狠狠地道，四十万两黄金以他的身份地位还是拿得出来的，只是，这对他来说也是大数目，如果输了接下来比较长的一段时间都得勒紧裤腰带过日子。

　　金昭明一个人就压了四十万两，压上万两的还有不少个，十来分钟过去无人再压了，唐含烟飞快地将数据统计了出来，她自己都被吓了一跳，收到的压注超过两百万两，如果林东两息内赢胡鹰，那么只是这一次盘口就可以狂收恐怖的两百多万两！

　　要知道那可是黄金，如果在林东以前的世界，相当于两百多亿人民币！

　　“唐姐，林东要坚持多久时间，我们才不会输？”唐含烟身边一个少女低声道。

　　“我算算……五息内，只要林东五息内结束战斗，我们能小赚，达到五息就得亏，而且是大亏！如果达到十息，今天我们不用忙了。”唐含烟道，她这会儿兴奋的同时也比较紧张，对于林东的具体实力其实她也不知道！

　　“真是恐怖！”

　　“输赢这么大，唐姐你这还是第一次，哪来这么多的资金？”

　　……

　　唐含烟身边不少的议论着，已经无人压注了，林东迈步上了战台！

　　“林东，你一击击败了徐武，不代表你就能击败我！”胡鹰手中长戟斜指地面冷笑道，“我全力爆发也能一击击败徐武，你爆发方面可能比我强一些，但是不要忘了，你只有武者修为！”

　　“只要我能抗过你最初的攻击，你以为最终赢的会是你？”

　　林东平静地道：“废话就不必多说了，如果你准备好了，我们立刻开始！”

　　“我早就准备好了！”胡鹰冷笑道。

　　战台之上有风雷武院的一个导师，他扫了林东他们一眼道：“规矩你们知道我就不再重复，我倒数三声之后，战斗开始！”

　　“三，二，一，开始！”

　　“战！”

　　胡鹰咆哮一声攻向了林东，瞬间，林东同样攻向了胡鹰，他全力施展出来了小成的横扫八荒，风雷步法用了出来，大地武意也动用了，不过这时候林东并没有全力动用大地武意，对付胡鹰还不需要！

　　大地武意的大地脉动，暗劲，武魂这些林东也都没有动用，不需要！

　　“嘭！”

　　棍戟相击，胡鹰的乾中蕴含着真气，而林东是纯粹的肉身力量！

　　血液力量到了一定程度也能灌注到武器之中，可林东如今还远远没到那样的程度！真气在这方面占优势，厉害的武者就能将真气灌入武器，厉害的武师级武者，甚至能让真气离体伤人！

　　不过离体伤人消耗大，很多时候还不如灌入武器之中对敌！

　　“噗！”

　　胡鹰脸色瞬间胀红，极短时间内他连续后退了十来步泄力，可气血翻滚，他还是忍不住一口鲜血喷出。

　　林东也感觉到了强大的攻击，不过他肉身强大，胡鹰真气浸入体内并没有对他造成什么伤害，他一步都没有后退，在胡鹰后退的时候，他瞬间赶上，一招泰山压顶又向着胡鹰砸了过去！

　　“喝！”

　　胡鹰全力而为，他武魂的力量这时候也完全动用了起来，可在林东的这一棍下，他还是被打得双腿一软差一点点跪到地上！

　　“败！”

　　林东第三棍出，宝棍横招，胡鹰勉强将战戟挡在了自己身边，林东宝棍击中战戟，恐怖的力量将胡鹰连人带戟击飞了数十米，人在空中胡鹰就喷出了鲜血，他想控制着早些落地可是没有办法。

　　距离战台边缘只有三十来米，这一击飞出三四十米，胡鹰落地之后支撑着站了起来，他脸色极为难道，仅仅三棍自己居然就被击出战台，虽然没死，但是被击出战台他就已经败在林东手中！

　　三棍！

　　因为每一棍之间时间短，战斗从开始到结束还不到三秒钟！

　　三秒多种才一息，如今一息都没有，自然更不可能有两息！

　　“怎么回事？”

　　“这就败了？”

　　台下无数的人叫着，有的人只是转身看了一下别的地方，战斗居然就已经结束了！

　　“我……我败了！”

　　胡鹰深吸了一口气道，一句话说完他又中一口鲜血吐出来脸色变得苍白，他刚刚还是信心满满，可是如今却被打击的够呛！

　　“胡鹰，我有一言送你。”擂台之上林东开口道。

　　“请说。”胡鹰沉声道，刚刚他还有些看不起林东，如今他却知道，甚名之下果然无虚士，林东的实力比他高的不是一点两点！

　　林东道：“胜不骄，败不馁，生命不息，努力不止！”

　　“胜不骄败不馁，生命不息努力不止。”胡鹰喃喃自语，他的精神变化了不少，刚刚十分低落，这会儿恢复了不少信心。

　　“多谢！”胡鹰对着林东拱了拱手道。

　　林东摇头道：“不必，我们都是风雷武院的学员，以前又没有仇，我们不是敌人，刚刚下手稍微重了一点，不要见怪！”

　　“还好，不算重伤，是我自不量力了。”胡鹰有些自嘲地道。

　　“林兄，你进入前三应该没有问题，提前祝贺了！”


第0093章 易长空！

　　“草，这么容易就败了，不会是故意的吧？”有人不满地道。

　　“就是，我压了三百两，一眨眼的时间就没了！”

　　“我还压五百两了呢！”

　　普通的学员根本就判断不出来林东他们刚刚的比斗达到了什么样的程度。

　　“别乱叫，比武没有问题！”

　　有实力强大，风云榜排名前十的强者开口，他一开口顿时周围静了下来都望向了他。

　　“胡鹰全力而为了，他连武魂都动用了，可仍然没有挡住林东！林东并不是纯粹动用的肉身力量，可能也动用了武魂的力量！”

　　“你们看战台上，胡鹰退后的十来步，每一步都踏碎了战台台面！战台台面可不是那么容易损坏的，你们有的就算全力而为也不能留下一点痕迹！”

　　另一个人淡声道：“众目睽睽之下假斗，这根本就不可能！这边还有不少导师看着呢，瞎叫什么！”

　　“不是胡鹰的实力弱，是林东的实力强，他前三是肯定的，就看能不能第一！”

　　战台上，林东环顾四周：“还有没有要挑战我的？有的话速度！”

　　没有人站出来，那些人傻了才会站出来！胡鹰武师级的修为都被林东一息内击败，没有武师级的修为，这时候站出来必败无疑。

　　就算武师，前三或许能和林东斗斗，前三之外都没有可能！

　　“没有人么？既然这样，我挑战风云榜排名第三的泰勒！”林东道。

　　众人眼睛一亮，本以为这一战之后没有大热闹了，没想到林东居然立刻挑战泰勒，泰勒风云榜第三，实力应该比胡鹰还强！

　　“我认输！”

　　泰勒就在场，可是出乎众人意料的，他嘴一张蹦出来三个字：“我认输！”

　　林东无奈：“第二是白薇吧？既然这样，我继续挑战白薇吧！”

　　“我也认输！”白薇淡声道，她不傻，林东一息内赢胡鹰，她胜过林东的几率不超过一成，这还是林东没有隐藏实力的情况下！

　　这样的情况下与林东打，消耗大量的力量，到时候说不定掉出前三！易长空的实力比她强，林东的实力也超过她，她如今已经第三了，排名岌岌可危！

　　“你们这样就没有意思了。”林东摇了摇头道，他的目光望向了易长空。

　　易长空是风云榜第一，而且他长居风云榜的榜首，修为如今也只是武师下位，但是实力没有人知道有多强，学院中以前没学员能让他全力出手！

　　“易学长，上去教训他，让他知道我们光明系的厉害！”

　　“易学长，我们支持你，你肯定能赢的，他一息内能击败胡鹰只是代表爆发力好，只要能撑过前面的，你绝对可以获胜！”

　　“易学长，你如果出手，有盘口我压一万两你赢！”

　　不少的学员开口，林东表现出来了极强实力，但是很多的学员对于易长空还是有信心，这是易长空长居风云榜榜首的威望！

　　易长空站了起来，他没有认输，白薇和泰勒可以他不行，这是属于第一的荣耀！

　　而且他也不认为自己一定会败，他刚刚仔细看了林东的出手，爆发力量确实强大，但是攻击手段在易长空看来比较单一，他赢的几率不小！

　　一般人看不出来，但是易长空看出来林东刚刚没有动用武魂，可是易长空知道林东的武魂是什么，是评价很低的模拟武魂，动不动用武魂林东的实力没有多大变化！

　　“林东，你确定要与我一战？”易长空微微笑道，“你可能会输！”

　　“自然！”林东淡声道。

　　风云榜上三人，林东最需要的就是和易长空一战，赢易长空这一点林东有百分百的信心，但是泰言和唐含烟能不能赢是问题！

　　让唐含烟她们清楚地知道易长空有些什么底牌很重要，他很可能是唐含烟她们最大的对手，她们两个有一个败，就不能进入前三！

　　“那我就与你一战！”易长空微笑地道。

　　易长空说着身影一晃，下一刻就已经出现在了战台之上距离林东不到五米距离！

　　“好快的速度！”

　　“这样的速度林东的攻击只怕攻击就击不中易学长！”

　　“易学长不愧是风云榜第一，林东绝对不可能是易学长对手！”

　　不少的学员议论，许多的人没有望着擂台而是望向了唐含烟那里。

　　“这一次很简单，买林东赢，一赔一点一，买易长空赢，一赔五！”唐含烟道，她的话音落，顿时大量易长空的支持者就怒了。

　　买林东赢只一赔一点一，买易长空赢，居然一赔五，相差巨大！

　　“草，四十倍的差距，认定易学长一定会输么，太看不起人了！”

　　“就是，光明系的兄弟们，咱们大力支持易学长，我买两百两！”

　　“两百两就是大力了？我买五百两黄金，易学长肯定会赢！”

　　……

　　吵闹声中，众学员飞快地下注，买林东赢的竟然还稍微多一些，但是唐含烟无压力，林东赢了，赔出去的只是赢到的大概九分之一！

　　“二十万两！”

　　金昭明冷声道，他刚刚输了四十万两，如今想将输的四十万两赢回来！他不可能压林东赢，二十万两自然压在了易长空身上！

　　如果易长空赢，金昭明回本一百万两，不但之前的赢回来，而且还能赚到四十万两！

　　唐含烟笑了，有金昭明这二十万两，林东赢，连九分之一都不需要赔出去了！

　　对林东有信心，在唐含烟看来，压易长空赢的越多越好！

　　“似乎可以开始了。”战台上易长空淡笑道，“林学弟，如果过一两年，我很可能不是你的对手，如今么，你可能还差了一点点。”

　　“是么？”林东淡声道，他神情变得认真了起来，这是凶煞城中养成的习惯，哪怕认为对手肯定打不过自己也不要有任何轻视之心！

　　在别的地方还好，在凶煞城那样的地方，大意很可能就是死亡！

　　“林学弟，你的攻击凶猛有余，但是灵巧不足！”易长空微微笑道，“遇到灵巧方面不足的，你完全可以暴力克制，但是对我只怕效果不行！”

　　“那就试试！”

　　两人都同意，战台之上导师宣布开始，林东他们立马就激战在了一起！

　　林东全力动用了横扫八荒棍法，大地武意除了大地脉动也全力动用了，手中的紫金盘龙宝棍重一百八十公斤，可是在他强大力量和大地武意的支撑下仍然灵活地攻向着易长空的要害！

　　在林东的攻击下，易长空也很不容易，但是他支撑了下来！

　　易长空的速度极快，他的武魂是一对淡淡的光翼，光翼扇动，他的速度可以比平时快许多，林东的攻击虽然猛烈，但是半分钟下来并没有击中易长空。

　　“确实强，看来易长空风云榜榜首不是浪得虚名。”林东心中暗道，他渐渐地散放出来了自己的杀气，在杀气的影响下，易长空速度明显受到了影响，诛杀许多的强者，杀气又在血焰中温养，林东的杀气爆发出来很恐怖，台下靠得近的，都感觉温度低了一些！

　　“这家伙杀了多少人。”

　　易长空心中惊惧，他刚刚还是比较潇洒的，这会儿有些狼狈了！

　　林东凶猛的攻击配上强大的杀意，杀伤力和刚刚相比提升不是一点两点！

　　不到十秒易长空额头就冒出来了汗珠，他知道只要一点点疏忽，林东近两百公斤重的宝棍落到自己身上，自己不死也得去床上躺不少时间！

　　“必须动用绝招了，否则别说赢林东，不被林东打成重伤就不错了。”

　　易长空心中暗道，瞬间，战台之上出现了三个易长空，每一个易长空看上去都一模一样，都持着宝剑分别刺向林东的一个要害！

　　台下，唐含烟心头一紧，如果自己突然面对这一招估计很可能中招！

　　“长空居然练成了光影分身，不错！”场外，鼓刚微笑地道。

　　彭刚身边是光明武院的院主，他有些无奈地道：“你那时候把林东让给我就好了。”

　　“让给你？让给你你能保证他到如今有现在这样的实力么？”彭刚笑道，“老白，你们光明武院有一个易长空不错了！”

　　光明院主道：“风老去了皇城，不知道有没有好消息带回来！听说之前天才岛出了一点问题，这一届会多招一些人，或许我们能多分到两三个名额参加皇城会武！”

　　“如果那样倒不错，这一次好苗子不少，最近三十年这估计是咱们风雷武院最强的一届。”彭刚抚须笑道，“唐王爷如果得到消息估计很高兴。”

　　“是啊，没想到唐含烟居然有武师级的修为了，不说前三，前五她的可能性很大！只要能多两个名额，她也能前往皇城！”

　　彭刚他们议论着的唐含烟这时候紧紧地盯着战台上面，战台上，林东与弄出两个分身来的易长空撕杀着，如果他多动用一些力量能轻易灭了易长空的两个分身，但是多打打，让唐含烟她们多了解一下易长空的分身挺不错！

　　“林东，一对三，你的消耗大上许多，你不可能赢的。”易长空重新恢复了自信，动用绝招的情况下，他重新占到了上风。

　　许多压易长空赢的人欣喜不已，他们仿佛看到不少金票在向着他们飞来。

　　“易长空雄霸榜首好几年以为是好对付的不成？”金昭明冷笑，“林东，你之前赢的都给我吐出来，而且还要多给我几十万利益！”


第0094章 名列榜首！

　　易长空占上风，林东落在下风，战台下，买林东赢的急了。

　　“林东似乎并没有动用武魂，他怎么不动用自己的武魂？武者巅峰修为了，别告诉我他没有武魂！”

　　“会不会是武魂比较差？”

　　“不会吧？林东战力这么强，他的武魂差，那对将来不是有大影响？”

　　战台下不少的人着急，金昭明身边也有人如此议论着。

　　金昭明嘴角露出微笑：“你们以为林东是不想露出武魂么？他真的是武魂太差！不是比较差，是十分差，垃圾武魂！”

　　“金学长，不知道林东是什么武魂？”金昭明身边立刻有人问道。

　　“一个表演的话十分有前途的武魂，你们可以猜猜。”金昭明摇着扇子道。

　　旁边有人嘀咕着：“不会是模拟武魂吧？如果是那就糟了！”

　　金昭归望向了那人哈哈大笑：“恭喜你答对了，奖励你十两黄金，哈哈！”

　　“林东就是模拟武魂，是不是十分的厉害，听上去就有吐血的冲动？”

　　“草！”

　　周围不少人心中暗骂，他们买了林东赢，这时候知道林东是模拟武魂真的有吐血的冲动，这样的武魂实在太垃圾了一些！

　　“林学弟，可想到破解的法子？如此下去，你必败无疑。”易长空一边攻击着一边笑着，他的两个分身也同时发声！

　　林东淡声道：“易学长，凭这一招你想赢我只怕没可能！”

　　“你的分身很真实，但是仔细感应，分身缺乏一分杀气！其二，你没发现你分身攻击时，比本尊稍微慢那么一点点么？”

　　“其三，你分身有攻击，但是攻击并不强，只要能分辨出来，直接硬抗没问题！其四，你的分身比较容易受到干扰，稳定性还不够！”

　　易长空冷声道：“说这么多，你可有法子将我的分身给破去？”

　　“似乎不难！”

　　林东说着模拟武魂动用了起来，模拟武魂在地面模拟出来了一层稀泥！

　　易长空的本尊和分身踩在林东模拟武魂模拟出来的稀泥上有很大不同，本尊踩的地方直接空缺了，但是分身踩的地方还有一点点模拟武魂的力量，分身和本尊不同只是虚体并不是实体！

　　“易学长，你的分身似乎还差一点！”林东的攻击疯狂地落向易长空的本尊，至于他的分身林东无视了，分身的攻击并不强，落到他的身上，以林东肉身的防御力挡住不会受到多少伤害！

　　易长空顿时有些手忙脚乱起来，他不得不把分身撤掉，自然这分身被林东破了！

　　“林东，别以为你可以赢！”易长空有些恼火了，自己的绝招居然当众被破！

　　速度快，易长空拉开了不少距离，他背后的光翼从一对变成了两对，在众人惊讶的目光中，易长空居然一跃而起飞到了空中！

　　“林东，你攻击不到我，而我可以攻击到你，你必败无疑！”易长空沉声道。

　　“不知你怎么攻击我？”林东淡笑道。

　　易长空冷笑一声在他面前开始形成一面大大的光镜，随着光镜形成，灼热的光线射到地面，林东面前的地面被光直接烧融！

　　“林东，你可得小心了，我这神阳光芒连钢铁都可以融化！”易长空傲然道。

　　林东心中嘀咕，这是一个大放大镜啊，放大镜在阳光下可以聚光！只是易长空拥有光线天赋，他形成的光镜威力更强更好控制！

　　易长空的话音落他的攻击就过来了，灼热的光线极速扫向了林东，坚实的地面出现一道漆黑的痕迹，被这光线扫到身上绝不轻松。

　　“好强，易学长加油，让林东知道厉害。”

　　“易学长，你这会不会太欺负人了？立于不败之地啊哈哈！”

　　台下不少的人给易长空助威，易长空居高临下道：“林东，你还是认输吧？这个我坚持不了太久，但是你更坚持不了多久！”

　　“光的速度极快，十次八次的你能运气好躲过，更多只怕你也躲不过！”

　　林东笑声响起：“易学长，你这一招不错，利用了神阳的力量，不过似乎对我起不到太大的作用，你没发现阳光弱了么？”

　　在易长空头顶的天空，乌云出现了，这乌云只是林东武魂模拟出来的，根本就没有什么实质性的杀伤力，但是武魂并不完全是虚体，林东的武魂模拟出来的乌云也有阻隔天上阳光的能力！

　　聚集起来的阳光很强，但是没有聚集起来的阳光根本破不了林东的武魂！

　　易长空的这攻击得利用神阳的力量，阳光减弱，他的攻击自然降低，战台四周观看的人能明显看到易长空的攻击低了下来，本能轻易能将战台灼烧出一道道漆黑的痕迹，如今已经没有什么痕迹了！

　　“易学长，我们就试试，谁能坚持多较久的时间吧。”林东笑道。

　　易长空脸色变得有些难看，谁都知道模拟武魂虽然不强，但是能坚持的时间比较久，有的表演者，几个时辰下来都还能坚持！

　　“哈哈，居然就这么破了！”

　　“还是林学长厉害桀桀，我可是压了一千两，虽然只能赚一百两，不过也不错了，足够去逍遥坊快活一二十次，嘿嘿嘿！”

　　“林学长，你别只看着啊，你纳虚戒中难道没有弓箭，拿出来玩玩！”

　　……

　　林东纳虚戒中还真有弓箭，他微微笑着一张强弓出现在了手中。

　　“易学长，你小心了，我力气还算大，这张弓需要三千公斤的力量才能拉开，射出去的箭可能威力比较强，你别被射中了。”林东笑道。

　　天空中易长空脸色一变，开什么玩笑，让林东好好地瞄准他用这样的强弓攻击，三五次躲过他有信心，但是次数多了估计会被射中！

　　“停！”

　　见林东已经拉开弓准备射出箭枝易长空连忙道，“算你厉害！没想到模拟武魂倒也有不小作用，我之前有些小看模拟武魂了！”

　　“哈哈！”

　　“林学长威胁！”

　　听到易长空这话，战台下大量的人欢呼起来，他们许多的是炼体系的成员，还有许多不是炼体系成员但是将赌注压在了林东身上！

　　撤走光镜，易长空落了下来，他脸色有些不好看，几年风云榜第一，没想到如今被拉下了神坛，对习惯了第一的他来说这滋味不好受！

　　“易学长，承让。”林东微笑地道。

　　易长空沉声道：“别叫易学长了，我承受不起，如今你是风云榜第一！”

　　话音落，易长空很是不爽地离开了战台，林东暗暗摇头，易长空看上去大度儒雅，但是他感觉易长空不是那种可以结交的人。

　　倒是那胡鹰没有什么城府，如果有必要倒是可以结交一下！

　　“林东第一，易长空第二，白薇第三，还有没有挑战者？”风雷武院的一个导师大声道。

　　“有！”

　　这导师的话音刚落就有好几个人道，这样的机会他们不可能不争取！

　　有的学员以前败在了白薇易长空手中，可已经有不少时间没有打了，说不定已经超过他们能进入前三！

　　林东走下了战台，暂时肯定没他的事了，他击败易长空名列榜首，就算有人挑战，也会挑战易长空和白薇不会直接找他！

　　“如何？”

　　林东走近了唐含烟，秦言也在这边。

　　唐含烟有些兴奋地低声道：“胡鹰那次赚到两百二十万两，赌金达到五百万两；刚刚这次赢两百四十万两，赌金已经达到七百四十万两！”

　　“这么多？”

　　林东眼中露出惊讶之色，短短时间居然就赚到了四百六十万两黄金！

　　“金昭明一个人就贡献了六十万两，他几个朋友贡献了一二十万两。”唐含烟娇笑道，远处一些，金昭明咬牙切齿，这次输大了！

　　“有钱人，济济贫应该的。”林东呵呵笑道，“战斗可有收获？”

　　“自然！”

　　唐含烟点头，秦言也微微点头，林东与易长空的一战她们收获不少！如果不知道易长空的绝招没有准备，那失败的可能性很大，如今么，针对易长空的绝招，她们可以好好准备，有不少几率赢！

　　战台上，这时有人上去挑战白薇，白薇不得不应战，如果她认输，那她就直接跌出前三了，如果到时第三的就是挑战她的人，她将失去继续挑战夺回前三的权力……如此是为了防止有些人故意认输，然后等对手力乏之后再杀回来！

　　白薇之前一直排名第二实力确实很强劲，一炷香的时间内她取得了胜利。

　　“赢她可有信心？”林东轻声道。

　　唐含烟和秦言都点了点头，白薇的实力比易长空弱不少，如果连赢白薇的信心都没有，那还如何与易长空斗？

　　“林东，只开一次赌局了，赌谁是第二第三！”唐含烟低声道。

　　“随便你，已经赚到不少，就算输一些也没什么。”林东道。

　　很快唐含烟公布出来了新的赌局，压易长空进入前三，一赔一点零五；压白薇进入前三，一赔一点一！唐含烟进入前三，一赔三，秦言进入前三，一赔四！除了林东，风云榜前五十都可以压，最高的达到一赔一千，达到一赔一百的超过二十人！


第0095章 心境问题！

　　新的赌局开出来，压的人很多，最多的自然是易长空，然后是白薇！

　　易长空和白薇赔率低，但是压他们，在许多的人看来必赢！

　　除了易长空和白薇他们两个，胡鹰，如今风云榜第四的泰勒，第五的陈阳，第六的李飞雨都是热门人选，压唐含烟的也不少，有人知道了唐含烟的修为，认为她也有一点希望进入前三！

　　至于秦言，压她的就没有多少了，武者后期的修为实在比较一般！秦言之前进入了风云榜的十五名，可她没有全力而为，是勉勉强强进入，如今到了武者后期的修为，在别人看来，能进入前十就极为不错了，前三和前十，这中间的差距可不小！

　　神阳当空，唐含烟不再接受下注，总下注金额高达四五百万！

　　“秦言，接下来是我们的表演时间了！”唐含烟笑嘻嘻地道。

　　“如果我们两个都进入前三，那我们这一轮可以进帐三百二十万两黄金！如果都没进入，我们也赔不了太多，不要有太大压力！”

　　秦言微微点头，她并没有什么压力，几百万两黄金对于普通的武者来说是很大的一笔钱，但是对于以前的秦言来说这不值一提！

　　对于如今的秦言来说也不是太多，毕竟她的真实修为是武王！

　　如果想弄钱，一个武王级的强者有很多的办法弄到！

　　“加油！”

　　林东微笑地道，“你们谁没有进入前三，到时候谁请客如何？”

　　“小气鬼，你都已经第一了，不你请客还想我们请，鄙视！”唐含烟白了林东一眼道，“秦言，你先上去还是我先？”

　　“你先吧！”秦言笑道。

　　唐含烟点了点头，她有武师级的修为，早些上去探探一些人的底也好，在她看来，秦言武者后期的修为实力应该比她低一些！

　　“谁来？”

　　台上，陈阳沉声道，他的实力增强了不少，已经击败泰勒名列第四！他没有急着挑战白薇，在挑战白薇之前，他想先击败一些对手，这样到时候，被打击败的对手就不能在他与白薇打过之后趁虚而入！

　　“我！”

　　唐含烟火红的身影瞬间就出现在了战台上，她的身法很不错！

　　“唐含烟？你不是我对手。”陈阳摇头道，他并不知道唐含烟武师级的修为了，击败玉女榜第一的唐含烟，肯定会惹怒不少人，陈阳不想与唐含烟打，如果唐含烟知难而退，那是最好的结果！

　　“是么？”

　　唐含烟娇笑道，她说着武师级强者的气势爆发了出来，陈阳脸上露出凝重之色，前几天他还见过唐含烟只有武者巅峰，没想到如今居然突破了，而且，似乎武师下位的境界也已经稳固！

　　使用洗髓灵液是从里到外的改变，修为提升之后比较稳固！

　　“没想到你已经武师下位的修为了，我收回刚才的话！”陈阳道，话是如此说，不过陈阳还是不认为唐含烟是自己的对手！

　　唐含烟刚突破，可是他到武师下位已经两三个月时间，而且，他如今二十三岁，唐含烟不过十六岁，他多修练了几年时间！

　　修为一样，可陈阳认为，他的战斗经验更加丰富，武技更强！

　　“别浪费时间了，我们立刻开始。”唐含烟道，陈阳点头，战台之上的导师同意之后，他们立刻交战起来。

　　陈阳的出手确实老练，不过，与唐含烟打，他也头疼不已。

　　唐含烟的武魂是火焰，但是并不是普通的火焰而是可以成长的那种！这些年唐王府花了不少资源在唐含烟身上，唐含烟的武魂已经十分强大，在她还没有到武师修为前，她的武魂就二级了！

　　如今武师下位，唐含烟的武魂二级中阶，强过陈阳的武魂！

　　陈阳的武魂是木妖，火本就克木，唐含烟的武魂还更强，没过多久时间，陈阳的武魂就被唐含烟的武魂彻底地打压下去！

　　“停……唐含烟，我甘拜下风。”陈阳苦笑，武魂被彻底打压下去短时间内动用不了了，他根本就不是武魂力量还很强大的唐含烟的对手。

　　“承让。”

　　唐含烟微微笑道，陈阳暗暗叹了一口气下台，前三基本与他无缘了！

　　“秦言，我先休息一下。”唐含烟笑嘻嘻地下台，秦言走上了战台。

　　“我挑李飞雨！”秦言淡声道。

　　李飞雨排在陈阳和泰勒后面，本来第六的，如今降到了第七，心情本就有一点点不爽，这时候秦言挑战，那就更不爽了！

　　“凭你也敢挑战我？”战台下李飞雨不屑地道，她是李家的旁支，又有比较好的天赋，为人比较傲！唐含烟上去也就罢了，毕竟到时候会是李家之人身份地位也会比她高，可秦言凭什么挑战她？

　　秦言平静地道：“我似乎有挑战你的权力！”

　　“好，很好！”李飞雨冷声道，她一步步上台，“秦言是吧？我就让你知道排名十几和排名前十的差距！不过武者后期，你居然就敢挑战我，简直不知死活！”

　　李飞雨之前只是武者巅峰修为，为了这一次的皇城会武，她突破到了武师境界，可是，先杀上去一个林东，又杀上去了一个唐含烟，本来在她后面的陈阳也杀上去了，进前三的几率渺茫！

　　“这家伙真是讨厌。”台下唐含烟轻声嘀咕着，“不过是李家的旁支罢了，傲气十足，不知道的还以为她是李家的第一千金呢！”

　　林东淡声道：“管别人做什么，做好自己就成了。只要自己不断向上，以前自己需要仰视的人，可能最后变得十分渺小。”

　　唐含烟望了林东一眼声音极低地道：“林东，会不会有一天，你看我十分渺小？”

　　“不会。”林东摇头，“朋友没有高贵与渺小之分，是平等的！”

　　“是么？”

　　唐含烟轻声道，“话是这么说，但是如果相差太大，或许就不是朋友了！差得太远，连共同的语言都没有了，哪还能做朋友？我的朋友极少，我不想失去你这一个朋友，我会努力的！”

　　林东瞟了唐含烟一眼，唐含烟移开了眼睛，她的脸变红了一点点。

　　“看来唐含烟真的有些喜欢我了。”林东暗暗摇头，他如今根本就不想理会这方面的事情，自己如今可还只有十五岁多点！

　　“唐含烟，你知道我的追求么？”林东淡笑道。

　　“什么？”

　　林东抬头仰望着天空：“我想到武道的尽头看看，这世界很大，我想走遍这世界，这世界之外听说还有天外天，若是能进入天外天似乎挺不错！”

　　唐含烟有些发愣，林东的这追求似乎太不靠谱了！武道的尽头，什么才是武道的尽头？武神或许也不是武道的尽头！天外天，那是武神破开虚空才能进入的世界，对于一般的武者来说，天外天那是遥可及的梦！

　　没有理会唐含烟的发愣，林东继续道：“为了得到一些，就得放弃一些，你说是不是这样？”

　　“我不这样认为。”唐含烟低声道，“为何为了得到就一定要放弃呢？比如我们的友情，为了追求武道就要放弃么？你想变强，我也想变强，这不冲突，相互帮助着，或许能进步更快！”

　　“含烟说的有一定道理。”

　　秦言走下了战台，林东他们说话的短短时间，她就已经赢得战斗。

　　战台另一边，李飞雨脸色很难看，她本想给秦言点颜色瞧瞧，可没想到秦言那么厉害，战斗的直觉太恐怖了，她任何一点点破绽都会被秦言抓到，不到半炷香的时间就不得不弃剑认输！

　　“贱人，走着瞧！”李飞雨眼中闪过一丝阴毒之色，她不是大度的女人！

　　“怎么说？”林东道。

　　对于秦言的话林东很重视，不是因为对秦言有想法，而是因为秦言是武王级强者，整个东秦国也只有那么几个武王级强者！

　　秦言轻声道：“修为到一定地步，修心很重要！纯粹为了变强而变强，心境容易出问题，不少的强者因此而走入魔道！”

　　“纯粹为了变强而变强，武皇以前都没有什么问题，到武皇就容易出问题。实力比较低的时候，变强不需要别的理由，实力低就是最好的理由！比较高了，就得想想为什么要变强，有的人变强，为人间大义；有的人变强，为亲人安康；有的人变强，为自己享乐。只要有追求就没有问题，但是不同的追求会影响到武心！”

　　林东皱眉道：“纯粹的变强之心不行？我想变强，想掌控自己的命运，这不行么？”

　　“我刚说了，实力低时是可以的！实力高了如果还纯粹是这样的想法，那就容易出问题，为了变强，可能会不择手段！”秦言道，“别说你一定可以掌控自身，当自身的力量到一定程度的时候，灵魂都会受到影响，必须有足够的心境支持！”

　　林东轻叹道：“以后的事情以后再说吧，武皇距离还很遥远！”

　　“秦言，你赢李飞雨赢的真快，她估计恨死你了。”唐含烟转移了话题道，“她不是大度之人，你要小心遭到她的暗算！”

　　“嗯。”秦言微微点头。

　　林东心中好笑，暗算秦言？十个李飞雨加一块也没有那样的本事！


第0096章 两女的表演！

　　唐含烟击败陈阳，秦言比较容易击败李飞雨，不少下注了的感觉有些不妙了。

　　“不会唐含烟和秦言进入前三吧？如果这样，那可就输惨了。”

　　“不可能，易学长虽然败给了林东，但是不可能败给她们！白薇学姐也不可能，他们可是成名多年，唐含烟她们之前实力一直普通。”

　　“她们明显就是隐藏了实力，如果这次唐含烟她们进入前三，那就赚大了，哪怕只是一个进入，绝对也能赚到一百多万两黄金！”

　　“一百多万两？之前她就已经赚到四百多万两了！苍天啊，我对唐含烟已经足够关注了，可怎么就没发现她的实力那么强？”

　　唐含烟她们开盘之前隐藏了实力，可没有人拿这个说事，这个是允许的！

　　又没有躲起来，她们就站在那里，平时也在一个学院中生活，看不透她们的实力，不知道她们的实力，那是自己没有本事！

　　而且，并不只有唐含烟她们隐藏实力，其余人也有隐藏，最终谁能进入前三是未知的，唐含烟开盘能赚到，那是她的本事！

　　“该我了！”

　　秦言下来，唐含烟又上了战台，“泰勒，上来吧，我挑战你！”

　　唐含烟如今排名第四，泰勒排第五，相差不多，唐含烟可以主动挑战泰勒，挑战赢了之后，泰勒今天就不能再挑战唐含烟了！

　　泰勒上台了，他败给陈阳是因为有些被陈阳克制，唐含烟击败了陈阳，但是并不克制他！不过，半炷香过去，泰勒无奈地认输，他知道自己打不过唐含烟，拼命还能坚持不少时间，但是那没有必要！

　　“陈阳！”

　　秦言上台简单地道，陈阳已经休息了一些时间，可以再战了！

　　陈阳深吸一口气再一次上台，输给了唐含烟，他不信还会输给秦言，可希望是美好的，现实是残酷的，与秦言斗，他感觉太难受了。

　　秦言的攻击并不是特别强，但是她能精准地击中他的防御最薄弱的地方，勉强坚持了十分钟的时间，陈阳主动跳下了战台！

　　“唐含烟第四，秦言第五了，要逆天了啊。”

　　“唉，唐含烟可是我的女神啊，平时我都支持她，怎么这时候就忘了支持她呢？”

　　不少的学员郁闷不已，他们只注意到了唐含烟的容貌忽视了她的实力！

　　秦言下来，唐含烟再一次上台了，她的目光望向了易长空！

　　“易学长，请指教！”唐含烟轻笑道。

　　易长空深吸一口气上台，败给了林东，可不能再败给唐含烟了！

　　“我不可能输给一个女人！”易长空心中低吼，他脚步沉稳地走上了战台！

　　“唐学妹，你的实力增长真是让我惊讶。”易长空淡声道。

　　“开始吧！”唐含烟直接道。

　　易长空微微点头，战台之上的导师宣布开始，唐含烟他们立刻战在了一块！

　　台下，林东仔细看着，易长空的实力还是很强的，这会儿稳稳地压着唐含烟，不过唐含烟还没有动用她的宝弓，她的实力还是最强状态！

　　时间一分一秒过去，十分钟，易长空没有击败唐含烟，一刻钟过去，易长空还是没有击败唐含烟，唐含烟虽然处在下风，但是实力并不比易长空低多少，她的武魂比易长空的略强！

　　“唐学妹，小心了！”

　　易长空沉声道，他不想继续这样打下去了，否则就算击败唐含烟，花的时间太长他脸上也无光！

　　下一刻，易长空的分身出现，唐含烟的压力立刻就大了许多！

　　“易学长，这个没用哦！”

　　唐含烟娇笑一声，最开始的慌乱之后，唐含烟无视了易长空的分身，她精准地找着易长空的本尊不断攻击，因为要维持分身，易长空的本尊实力下降了一些，唐含烟反倒没处在下风了！

　　“该死。”

　　易长空心中恼火，刚刚战斗的时候肯定被唐含烟弄了手脚，否则唐含烟肯定不能精确地找到他的本尊，隐隐的，易长空闻到了一点点香味。

　　“唐学妹，好手段，刚刚你在我身上弄了追踪的香料？”易长空沉声道。

　　“差不多吧。”

　　唐含烟娇笑道，这样的东西是可以使用的，不过丹药什么的不行，歹毒的暗器战台上也不能使用！

　　林东微微一笑，有些绝招是无解的，哪怕别人知道也不好抵挡，比如说他的大地脉动，有些绝招被人知道了，效果就会大打折扣！

　　易长空这分身之法其实不错，但是易长空毕竟修为还低还没有练到家，只要提前知道，被别人找到破解之法的可能性很大！

　　“喝！”

　　易长空后退，他的第二对光翼出现飞了起来，这一招与林东斗时他也用过。

　　“唐学妹，不要告诉我你也能遮住我的神阳，你也能射出威力强大的箭！”易长空沉声道，“如果你能，我可以直接认输！”

　　唐含烟笑嘻嘻地道：“谁说的遮神阳一定要武魂？我有别的东西！”

　　“蓬！”

　　唐含烟抛起了一颗不起眼的黑球，黑球在天空中爆炸浓浓的黑雾笼罩了战台上方的天空，神阳被遮住，一片黑影投了下来！

　　易长空嘴角一抽，这样的东西是极少的，没想到被唐含烟弄到了，不过想想唐含烟的家世，易长空也没有太意外，唐王府也是天阳城的地头蛇之一！

　　“唐学妹，你弓箭的威力只怕不行！”易长空沉声道，他如今并不认为自己会败，天空中的黑雾凝而不散，但是那黑雾坚持不了多久，一两分钟的时间肯定会散去，只要唐含烟没有强大的远程攻击，他完全可以挡下！

　　“不好意思，得让你失望了。”

　　唐含烟手中出现了林东给她的火红弓箭，易长空眼睛一凝，他看得出来唐含烟手中的弓箭很不一般，估计是三品的宝弓！

　　“易学长，你小心了，这是三品中阶的宝弓！”唐含烟道，“而且这弓与我的武魂十分契合，威力可能会有一点点大！”

　　弯弓搭箭，易长空立刻感觉到了强大的威胁，箭出，唐含烟立刻闪躲，可是唐含烟射出的箭竟然改变了一下方向还是射向他！

　　距离太近已经来不及闪避，“喝！”易长空手中的长剑散发着一道道剑光卷向了唐含烟射出的利箭。

　　“嘭！”

　　箭支爆炸，易长空被爆炸的力量冲得退后不少，他身上的衣服不少处被毁，手中长剑暂时还没受损，但是再几次绝对保不住。

　　而且，为了稳住身形，易长空背后的光翼刚刚加倍消耗了能量！

　　“咻！”

　　没有给易长空休息的时间，唐含烟立刻又是一箭射了出去！

　　“咻，咻！”

　　短短时间，唐含烟射出了四剑，易长空脸色已经有些苍白，他大声道：“停，唐学妹，算你赢了。”

　　易长空不甘心，这一战败的太郁闷了，如果不动用绝招稳稳地打下去或许还能赢，绝招一用，就把自己胜利的希望完全葬送了！

　　“易学弟，承让了。”唐含烟娇笑道。

　　易长空胸口一闷差一点吐出血来，一直都是被人叫易学长，唐含烟居然叫他一声易学弟，这让他情何以堪！不过唐含烟还真没有叫错，赢了他，唐含烟如今在风云榜上的排名高过他！

　　“是你的本事。”

　　易长空说话阴沉着脸下台，被林东赢了时，他的心情还要好一点，居然被一个女孩子赢了，而且他的排名已经掉到了第三！

　　“易学长在，请好好休息一下！”秦言的声音响了起来！

　　“唔……”

　　易长空一口鲜血涌上了喉咙，不过被他强行咽了下去，他冷着脸点头：“秦言，你也是要踩着我进入前三？很好，很好！”

　　“我倒要看看你有没有这样的本事，到时别怪我不怜香惜玉！”

　　易长空一向表现懦雅是很注重形象的，但是这会儿他有些忍不住了，前三的位置如果没了，他就不能参加皇城会武，没希望进入天才岛！

　　“白薇，请！”

　　秦言上台了，她之前的消耗并不大，在唐含烟与易长空打时就已经恢复了过来。

　　“嗯。”

　　白薇冷漠地点头，唐含烟挑战了易长空，她知道秦言肯定会挑战她，这会儿已经做好准备。

　　林东微笑一笑，他对秦言的信心比对唐含烟的信心还要大！

　　唐含烟虽然修为高些，但是，秦言真实的修为可是武王！如今她不能表现出武王级的修为，甚至武师武宗都不行，但是，她的眼力比武者级的人物强得多，战斗意识一般人远远比不上！

　　白薇的实力强劲，但是果然不出所料，一刻钟过去秦言取得了胜利。

　　唐含烟第二，秦言已经名列第四，只要击败易长空，她就能进入前三！

　　“我今天肯定没有睡醒。”

　　“我想我也是，这是什么节奏，唐含烟她们这是要逆天啊！”

　　“秦言虽然只有武者后期的修为，但是真的好强，她太冷静了，每一击都能准确地击中最薄弱的地方。易学长如果与唐含烟再打一次或许能赢，但是与秦言打，我不太看好易学长！”

　　“我也是，秦言近战能力强过唐学……姐，强过易学长，估计只有林东超过她。”

　　……


第0097章 齐入前三！

　　不少的学员议论，战台下易长空的脸色还是没有好转，金昭明的脸色也不好看，这一次开盘他又下了四十万两黄金想翻本，可是如今看来，这四十万两黄金又会没了，他总共得输百万两黄金！

　　“千万要赢，千万要赢！”金昭明望向了易长空心中暗道，他压了易长空十万两，只要易长空赢，他这四十万两黄金好歹还能回来一些！

　　秦言这次没有走下战台，她望向了易长空：“易学长，可休息好了？”

　　“自然！”

　　易长空沉声道，“秦言学妹刚刚比一场，不知道是否需要休息一段时间？”

　　“不必！”

　　秦言摇头，易长空眼神一冷，打了一场不需要休息就与他斗，这是看不起他么？

　　刚与秦言打过的白薇心情也不太好，难道与她打一场，就没有什么消耗？

　　“秦言学妹还真是自信！”

　　易长空冷笑一声上了战台，“既然这样，我就讨教讨教秦言学妹的高招了！”

　　“一口一个学妹做什么，估计待会就要叫秦言学姐了。”台下唐含烟嘀咕着。

　　“哼！”

　　易长空冷哼一声身上传出强大气息，与唐含烟的一战他可以输，但是这一战他输不起！如今已经第三，再输一场，前三就与他没有关系了！

　　“如果准备好，你们可以开始了！”战台之上的导师道，他说完下了战台。

　　“易学长，请指教！”

　　秦言道，易长空微微点头，他动用了武魂，瞬间全力而为杀向了秦言！

　　在最短的时间内击败秦言，这是易长空的想法！如此还能挽回一点点面子，否则今天三连败失去进入天才岛的机会，他会成为风雷武院的笑柄！

　　易长空的武器是剑，秦言的武器也是剑，武魂方面，易长空的武魂就是那光翼，秦言是雷电武魂，只是，到目前为止，秦言还没有动用自己的武魂！

　　之前的战斗，秦言还可以应付，没有必要动用！

　　“唰唰唰！”

　　易长空的剑极快，瞬间就袭向了秦言身体一处处的要害，和之前相比，因为火气更盛，如今的剑招更加凌厉！

　　“叮！”

　　秦言的剑很轻灵，看上去赏心悦目，但是与秦言战斗的易长空并不这么想，秦言的剑让他很难受，一剑剑正好是他剑势的薄弱之处！

　　易长空的剑法有连击之术，每一击都比前一击更强，在与唐含烟战斗时，易长空使用了连击之术效果很不错，但是与秦言战斗，根本就用不出来！

　　远处。

　　“老彭，你练体系居然还有这样的一个天才。”光明院主眼中露出着惊讶之色，“长空实力很不错，但是只怕不是秦言的对手。”

　　彭刚抚须笑道：“她之前没有这么强，看来隐藏了不少的实力！老白，长空是肯定打不过秦言，你难道没有发现，到目前为止秦言没有动用武魂？”

　　“还真是……老彭，她武魂觉醒了？”光明院主惊讶地道，他以为秦言是武魂没有觉醒。

　　“嗯。”

　　彭刚微微点头，他作为炼体系的院主，如果这个都不知道那太失职了，毕竟之前秦言也是风云榜上的人物。

　　“希望风老能多弄几个名额。”光明院主无奈地道，“长空，白薇，李飞雨，泰勒，陈阳，胡鹰，他们都是不错的苗子，都有武师修为了！”

　　“不过这一次最优秀的还是林东他们三个！年纪轻轻便力压群雄！”

　　彭刚笑道：“在这一边还不算力压群雄，如果进入天才岛还能名列前茅，那才是力压群雄。我有预感，他们三个到时候都会是天才岛的风云人物！”

　　“嗯，年轻啊！”光明院主道，“林东他们三个，年龄最大的唐含烟也只有十六岁多一点，长空他们几个基本上都已经二十岁了，天赋差许多！”

　　“不过想在天才岛拔尖也不容易，毕竟天才岛不少的修练的时间比他们长得多！”

　　光明院主他们议论的时候，战斗还在继续，易长空没有使用绝招，他知道唐含烟可以破解他的绝招，秦言估计也有办法，绝招一用败的更快！

　　“秦学妹，如果你只如此，只怕不可能赢我。”易长空沉声道，他的基础扎实，这时候虽然不能立刻赢秦言，但还是占到上风。

　　“易学长小心了！”

　　秦言淡淡的声音响起，下一刻两剑相碰，易长空手一抖手中剑差一点飞出。

　　秦言的剑带上了淡淡的雷光，刚刚强大的雷电力量攻击了易长空！

　　“雷电武魂！”易长空脸色一变道，雷电武魂是十分强大的武魂之一！

　　秦言没有作声，两人战斗不停，本来是易长空占优势，如今却反转了过来，与秦言战斗易长空本就难受，这时候不断触电感觉更不好受了！

　　“秦言好强，我本以为她实力比我低一些，只怕并不是这样。”唐含烟低声道。

　　林东微微点头，只秦言如今表现出来的力量就不会比唐含烟实力低！

　　“林东我比不上，秦言我也比不了么？”唐含烟心中暗道，她眼神变得坚定许多，之后自己一定要更加努力的修练，不能被林东和秦言抛下！

　　金钱方面，有这一次的收获，短时间内不需要考虑这方面了！以前实力不强，她想获得大量的金钱增强自己的力量，可是如今，或话自己凭实力也能掌控自己的命运！

　　金钱和实力掌控命运方面，自然唐含烟更喜欢实力！实力比金钱更靠得住，而且，实力高代表着寿元也强，到武宗巅峰就可以活到四百岁，如果到武王巅峰，可以活到八百岁，武皇巅峰高达一千六百年和寿元！

　　战台上，易长空全力支撑着，他相信自己武师级的修为可以支撑得更久！

　　“秦学妹，你的修为差不少，不可能坚持我那么久！”两炷香的时间过去，易长空沉声道。

　　这会儿秦言额头冒出不少汗珠，剑招已经没有了刚刚强大！

　　“看来还必须动用一点力量。”秦言心中暗道。

　　“易学长，小心！”

　　秦言出声提醒，下一刻易长空感觉到秦言手中的剑快了许多攻向他，他连忙躲避，可是，喉咙前一凉，秦言手中的剑已经指到了他的喉咙面前，剑尖距离他的皮肤不足半寸！

　　“怎么回事？”

　　易长空有些发愣，刚刚秦言的剑不是攻击的他左边么？他往右闪，怎么秦言的剑仿佛瞬移一样到了他面前。

　　“剑意！”

　　林东轻声道，他自己也领悟了剑意，刚刚看出来了，秦言使用剑意诱易长空闪躲，易长空一躲，正好就到了秦言算计好的地方，秦言这一剑其实并不快！

　　在外人看来，这一剑就像易长空自己主动往秦言的剑上凑一样。

　　“易学长，承让！”秦言淡声道，她说着长剑瞬间归鞘，易长空眉头皱着，他知道自己败了，可是刚刚是怎么回事，他败的自己莫名其妙！

　　“长空，是剑意！”

　　光明院主的声音响起在了易长空耳中，“秦言的实力确实在你之上，不过别灰心，这一次很可能前往皇城的不止三个，你还有很大希望。”

　　“剑意……”

　　易长空眼中闪过一丝嫉妒之色，自己还没有接触到剑意，小自己好几岁的秦言居然就已经接触到了，而且秦言刚刚以剑意辅助胜他，剑意显然不止是刚刚接触到。

　　“秦言，你赢了就是赢了，我可没有让！”易长空沉声道，“不过，你如今赢我，不代表以后也可以，不久的将来，我还会与你和唐含烟林东打一场！”

　　“随你！”

　　秦言对此并不在乎，如果易长空有那样的实力与易长空打也能学到不少，如果易长空跟不上他们修练的速度，易长空到时根本就不敢挑战他们！

　　“草，我的五百两黄金！”

　　“易学长居然连第三都没有保住，两千两黄金就这么没了，别说逍遥坊了，接下来翠玉楼这样的破地方都去不成，日子可怎么过啊，唉！”

　　“我压了唐含烟一百两……可惜，我压了易学长一千两，真是悲剧啊！”

　　……

　　台下，不少的人叫着骂着，这一轮赢的没有多少，输的占绝大部分！

　　虽然神阳还没有落山，但是前三基本上已经确定！

　　“安静！”

　　低沉的声音响了起来，一个白袍老者瞬间出现在了巨大的战台上面！

　　“院长！”

　　“是院长！”

　　吵闹的中央广场立刻安静了下来，林东望着那白袍老者，从那白袍老者身上他感觉到了很强大的气息，这白袍老者估计距离武王只有一步之遥！

　　“有一个好消息给你们！”白袍老者微微笑道，“这一次皇城会武，咱们风雷武院可以去六人，到时进天才岛，难度也会下降一半！你们得确定出六人！”

　　听到白袍老者的话，易长空白薇等眼睛都是一亮，易长空之前还得到了一点点消息，白薇不知道，知道这个还真是惊喜莫名！

　　进入天才岛和留在风雷武院，将来的前途肯定差不少！风雷武院只是雄霸一方，天才岛汇聚着整个东秦国的天才，甚至周边一些国家的天才也有不少进入！

　　与更多的天才竞争，有更好的资源，在天才岛修练一般要快上许多！

　　“还有不少时间，神阳落山之前确定出名额！”白袍老者沉声道，他说完眨眼之间消失不见，这院长林东进风雷武院不少时间还是头一次见到！

　　可以肯定，这白袍老者绝大部分的时间都用在了修练上面，林东他们想更强，如这白袍老者这样修为的也想更强！

　　特别是寿元将近的武者，那就更想进步了，每突破一个境界寿元就可以增长不少！


第0098章 司徒空赔罪！

　　“有人挑战我么？”

　　林东的声音响了起来，这时这边很安静，他的声音清晰地传入了这边所有人耳中。

　　“如果没有，我就先离开了！”

　　在这一边学不到多少东西，与其在这里浪费时间，不如到重力室去修练！

　　没有人作声，虽然不少的觉的林东嚣张，但是林东确实有这样的实力！

　　“既然没有，那我就先离开了，如果有人想挑战我，我在重力室！”林东道。

　　话音落，林东大步离去，唐含烟撇了撇嘴，她和秦言在这边，林东居然就这么离开了。

　　“有人挑战我么？”秦言淡淡的声音响起，她的声音不大，但是也能让这边的人听到。

　　仍然没有人作声，秦言刚刚击败易长空，而且还是没有取巧地击败，与她打没有什么赢的可能！

　　“我也先走了，我在七星塔！”秦言道，她说完和唐含烟说了几句就离开。

　　唐含烟无奈地叹了口气，她暂时不能离开啊，还是有不少人压注了，她得负责赔付！而且，以她的实力，她暂时没信心和林东秦言一样说话！

　　赢易长空有一些取巧，别的人，可能有人会挑战她！

　　时间慢慢过去，神阳落山，风雷武院风云榜前六名终于确定！

　　第一自然是林东，第二唐含烟，第三秦言，第四易长空，第五白薇，第六是胡鹰！

　　易长空和白薇的排名在不少人的意料中，胡鹰进入前六算是一匹黑马！

　　重力区，胡鹰等待着，远远的唐含烟还有秦言过来了。

　　“咦，胡鹰，你在这边做什么？”走近，唐含烟疑惑地道。

　　看了看号牌，没错啊，这里是林东修练的重力室。

　　“我来感谢林东。”胡鹰道，他的眼中带着感激之色，“若不是林东那句话，我今天肯定不可能进入前六无缘这一次的机会！”

　　“胜不骄，败不妥，生命不息努力不止，这话确实不错。”秦言道。

　　胡鹰感慨地道：“是啊，若不是这话，我的修为或许比较长的时间不会进步！我仔细品味这话，越想越有道理，有了不少感悟，实力提升了一些，所以才能进入前六！我过来，一是感谢，二是过来赔罪。”

　　“感谢我收下了，赔罪就不必了。”重力室的门开，林东的声音响了起来。

　　“林兄，请受我一礼。”

　　胡鹰说着连忙弯下了腰去，林东不闪不避受了胡鹰这一礼淡声道：“好了，你的感谢我收到了，以后少受一些人的蛊惑。”

　　胡鹰惭愧地道：“林东你教训的是，不过我也是没办法，金昭明以前帮过我一回，我不想一直欠着他的人情，所以他一找我我就答应了，还好林东你实力出众没有影响到。我帮他出手了，那人情也就还了！”

　　“嗯。”

　　林东微微点头对胡鹰的感观更好了一些，这人是一个比较实在的人。

　　“林东，我欠你一个人情，以后还，不打扰你们了，我先走了。”胡鹰说完快步离去，唐含烟她们在这，他可不想在这边做灯炮。

　　“这是你的。”

　　唐含烟轻哼道，她说着将一个纳虚戒抛给了林东，“你原来两百六十万，我二十万，一共赚到七百八十万两，按投资比例分配，我分到五十五万两，你分到七百一十五万两，还剩十万两，我建议……”

　　“得了，你直接说我多少你多少，秦言多少就可以了。”林东摆了摆手道。

　　唐含烟白了林东一眼道：“你本钱两百六十万两，再加六百三十万两，一共是八百九十万两；我本钱二十万两，加投资的五十万两分到的七十万两，一共一百四十万两。秦言三十万两。”

　　林东望向了秦言道：“秦言，三十万两够了么？”

　　“我用不了多少，足够了，其实你们不必给我的，我又没有出力。”秦言道。

　　唐含烟笑道：“谁说你没有出力，若你不进入前三，我们也赚不到这么多！只是分给了你三十万两，你可不要说我小气哦。”

　　“哪会。”秦言微微笑道。

　　林东道：“既然你觉的够用了那就不分给你了，我那些做慈善的有你一份！我到时拿出四百万两，你们两个各占一百万两吧，积点德。”

　　“你才需要积德呢。”唐含烟撇了撇嘴道，不过她也只是这么一说，林东捐的四百万两中有一百万两属于她捐的还是让她比较感动的。

　　一百万两能帮到不少人，想想自己捐的钱能帮到许多人还是不错的。

　　“唐含烟，水平很高嘛，短短时间，本钱翻了几倍。”林东笑道，“你们过来不是想吃大户的吧？你们如今也是小富婆了！”

　　唐含烟轻哼道：“帮你赚了这么多，你还想不请客？今天我们要放开肚子吃！”

　　“好吧，看在你们都进入了前三的份上，今天我就破费了。”林东道。

　　“有你这么说的么……请我们吃饭还是让你破费，秦言，你说我们两个联合，能不能把他打趴下？”唐含烟有些跃跃欲试地道。

　　“咳！”

　　林东轻咳一声连忙道，“不破费，不破费，请你们是我的荣幸！”

　　真与秦言她们打，自己肯定吃亏啊！秦言反正知道自己知道她的实力，如果暗中动用更高的实力，那自己绝对只有倒霉的份！

　　“算你识相！”

　　……

　　凤舞楼，林东他们刚吃完饭出来，不少人看到他们立刻走近。

　　其中几个林东认识，是司徒家族的人，司徒剑也在其中！

　　之前司徒剑心中还有些不服，但是如今，司徒剑完全服气了，林东居然击败易长空如今名列风云榜第一，以后非他可比！

　　“林……学长。”司徒剑行了一礼开口，只是他说的很不习惯。

　　“这是我们司徒家族家主！”

　　司徒空本来还有些拉不下面，但是林东居然到了风云榜第一，而且如今有着高达几百万两黄金的巨额财富，他不服气也得服！

　　就算赤水帮不是因为林东灭的，司徒家惹上林东也没有好处！

　　“林东，我司徒家家教不严，司徒雷惹到了你，万分抱歉。”司徒空深吸了一口气道，“还希望林东你大人大量，不要再计较。”

　　林东冷声道：“司徒家的家教是得更严一些！既然司徒家主你都过来了，之前的事情我不会记在心上，希望司徒家族不要再惹到我，否则我可不会客气！”

　　“对了，司徒家族许多的精力放在整肃家族方面，我想别的方面可能就有些力不从心，枫城的生意，只怕司徒家族无法完全管得过来。”

　　司徒空心中苦笑，这是狮子大开口啊，一句话就得让司徒家让出枫城的大量利益，不过，既然都过来了，他也有这样的准备。

　　“林少说的是。”司徒空道，他可不敢将林东当成一个小孩子。

　　不算将来，就是如今，林东的实力也不可小觑，司徒家族除去那一个武宗无人是林东的对手！

　　略一考虑，司徒空道：“林少，司徒家族让出一半的生意林家接手如何？”

　　“嗯。”

　　林东微微点头，“司徒家主，另外还有一个事情让你帮帮忙，枫城丑恶的事情不少，希望司徒家族帮着整肃整肃枫城的风气。”

　　“这个没问题。”司徒空道，他暗暗松了一口气，如果林东再狮子大开口就麻烦了。

　　林东道：“没有别的事情了，司徒家主，我们就先离开了！”

　　“林少你们请便。”

　　林东他们离开，唐含烟撇了撇嘴道：“司徒老头还真是胆小，你不过风云榜第一，他居然就带人过来赔罪了，而且割让不少利益。”

　　秦言瞟了林东一眼，她听说过赤水帮的事情，只怕赤水帮的事情是林东弄出来的，而司徒空收到了一点点消息！

　　“能忍下这口气，他算是一个合格的家主。”林东淡声道。

　　做家主不是那么容易，要有当机立断的能力，又要有能低声下气的能力！如果一个家族不知进退，那么运气一不好就得毁灭！

　　回到风雷武院中的别墅，林东又遇到了好几个人，是林家的家主林浩然林风等几个。

　　“林东，恭喜恭喜！”林浩然朗声笑道，“不请自来，不要见怪啊。”

　　“家主哪里的话，请进！”林东连忙开门笑道。

　　对于林浩然林东的感觉还是挺不错的，之前他刚进入风雷武院就送来了黄金，对如今的他来说那点黄金不算什么，但是当时不是如今！

　　而且，这些年他在林家东庄长大，虽然没有锦衣玉食，但是也衣食无忧，而且从小到大都没有劳动，绝大部分的时间都能用在炼体上面！

　　“家主，我本来准备回去一趟，没想到家主你们过来了。”几人坐落林东笑道。

　　林浩然呵呵笑道：“你名列风云榜榜首，我自当过来祝贺一下！”

　　“本来准备了一些礼物，不过过来居然发现，你比我这家主还富有，那点东西就不拿出来献丑了！”

　　林东摆了摆手笑道：“家主，那些就不必了。有几个事情和家主你说一句，刚刚见到了司徒家族的家主，司徒家族将会让出枫城一半的生意，由林家掌控。”

　　林浩然心中狂喜，司徒家族掌控的是魔兽方面的生意，是枫城最赚钱的生意，哪怕只得到一半，林家一年的收益将大大增加！


第0099章 回林家！

　　“家主，这是十万两黄金。”林东说着厚厚一叠金票出现在了手中。

　　“林东，你这是？”林浩然脸上笑容消失不见，林东如果想给他一笔钱，然后断了与林家的关系，那对林家可不是什么好事！

　　林东轻叹道：“家主，我的情况或许家主你知道一些，我运气还算好的，估计有不少运气差的小孩子没有长大就夭折。”

　　“枫城有不少人生活困苦，这十万两黄金，希望家主全部用于帮助他们！这是第一笔款，以后有需要，我还会给出不少！”

　　林浩然心中暗暗松了一口气，原来是这样，这个对林东有益无害！哪怕表明是林东捐出来的，可执行的是林家，在别人看来，林东也是林家的，林家可以得到很好的名声！

　　名声好了，生意肯定要好许多，一年多赚几万两黄金肯定没有问题！

　　“林东，那我就代枫城百姓谢过你了。”林浩然道。

　　林东摆了摆手道：“家主，咱们不来这些虚的，家族待我还是不错的，我不是忘恩负义之人，家主没必要对我太过客气。”

　　“好！”林浩然笑道。

　　林东道：“这笔钱希望家主每一两黄金都落到实处，每一笔钱都要有记录，必须能查到这一笔钱用到了什么地方，如果有人贪污，严惩不怠。”

　　“放心。”林浩然道。

　　林东眼中精光一闪道：“还有最后一个事情，家主，当年拜某些人所赐，我没能进入武园差一点就被那些马贼烧死，有人得负责！”

　　林浩然轻叹道：“林东，这事情我早就想处理，但是大长老压着。”

　　林东道：“家主你和大长老的争斗我知道一些，大长老太自私，我觉的他不适合再做林家的大长老，不知道家主你以为呢？”

　　林浩然心中激动地点头：“林东，只要你支持，我肯定可以掌控林家大权！”

　　林东沉吟了一会道：“看来我还是有必要回一趟枫城。这一边时间紧，宜早不宜迟，家主，这样吧，我们这就乘飞兽回枫城！”

　　“好！”

　　林浩然等都是心情激动，只要林东过去，大长老肯定翻不了天！

　　林浩然也想到了林东的安全问题，不过，在他看来，只要过去了立刻返回天阳城应该没有问题，毕竟这是临时决定回去！

　　而且，如今林东为风云榜第一，已经被风雷武院确定为六人组之首，这时候斩杀林东，那是不将风雷武院放在眼中，肯定会遭到风雷武院的强大报复！

　　……

　　“洪前辈，请用茶！”枫城林家，林家大长老林城恭敬地道。

　　“嗯！”

　　林城面前坐着的一个老者微微点头，“林城，我的行踪你没有透露吧？”

　　“没有，洪前辈，我怎么敢。”林城连忙摇头，“洪前辈，这一次还要仰仗您，林东那小崽子以为到第一就能威风了么？笑话！”

　　“林东会返回？”

　　林城点头：“洪前辈，我得到了消息，林东会返回，快从风雷武院离开了！洪前辈，不知道你还有什么需要安排的没有？”

　　“不必！”

　　洪姓老者淡声道，“林东实力虽然不错，但是对我而言不值一提！”

　　“那是，那是！”林城陪着笑脸道。

　　“那东西你林家真没有消息？”洪姓老者皱了皱眉道。

　　林城摇头：“洪前辈，我也是头一回听说这边可能有那样的东西！”

　　“洪前辈，以您的实力，何不直接出手将王家的人抓了拷问？”

　　洪姓老者皱眉道：“若是如此简单，我会想不到？”

　　“是，是，我糊涂了。”

　　洪姓老者淡声道：“东西可能在这一边，但是可能还没有出现！王家也有可能只是得到了一点点消息！如果大张旗鼓地进行，到时候武王武皇级的强者都会被吸引过来，哪里还有我血狼寇的份！”

　　“洪前辈，不知道那是什么东西？”林城疑惑地道，“我若是知道，打听起消息来会更方便一些！”

　　洪姓老者皱眉考虑了一阵道：“如果消息传出去，你会死！”

　　“是圣杯，远古人魔大战时期的东西，蕴含着十分强大的力量！如果你知道消息别打主意，那不是你能接触的东西，沾之必死！”

　　林城心中震惊，居然是远古人魔大战时期的东西，太不可思议了。

　　远古人魔大战距离如今已经有了近十万年，那方面的东西甚至已经成为传说！如今的人，许多以为只有人类根本就不相信有魔的存在！

　　“洪前辈，我一定会保密的！”林城道。

　　洪姓老者微微点头，他不相信林城敢传出去，除非林城不要命了！

　　天阳城距离枫城比较远，不过乘着飞兽前进倒也要不了太多时间。

　　“吼！”

　　飞临枫城，林东他们乘着的飞兽飞快地俯冲降落激起了不少尘埃。

　　“没有武宗！”

　　洪京冷笑，他便是与林城聊的那一个洪姓老者，血狼寇与林东结怨，很难化解，他奉命过来击杀林东，死去的天才就不是天才了！

　　这会得罪风雷武院，但是放任林东成长，危险性同样很大！

　　“嗯？”

　　林东心中一动，他刚刚感觉到了淡淡的杀意！对方隐藏的很好，可是林东拥有血焰，这方面的感知十分强大，哪怕对方的修为比他高，只要对他动了杀意，一定范围内他都会有感应！

　　“小黑如今在闭关，倒是有些麻烦。”林东心中暗道，如今不好叫小黑，可自己的实力面对武宗级的强者还是弱了一些！

　　逃跑林东倒有很大信心，但是这次过来，是要解决大长老这麻烦，逃跑了怎么解决？

　　就在这时，林东脑海之中响起了彭刚的声音：“林东，小心一点，枫城之中有血狼寇的人！有一个武宗我可以帮你赶跑，但是其余的得你自己应付，记住，血狼寇的人可能是任何人！”

　　“呼！”

　　林东暗暗松了一口气，彭刚居然过来了，帮自己赶跑武宗，那就没有问题了，武师级的人物林东还是有信心应付！

　　不想夜长梦多，洪京立刻就打算动手，就在这时，彭刚的声音响起在了洪京的脑海之中：“洪京，不少次追杀都让你给逃了，这一次你跑不掉！”

　　“居然敢杀林东挑衅我风雷武院，这一次没有人能保你性命！”

　　洪京亡魂大冒，他立刻动用了宝物飞了起来急速逃窜，他的修为不如彭刚，被彭刚追杀过好几次，有一次差一点死在彭刚手中！

　　“小心！”

　　接连两个人飞走，林浩然脸色一变，如果林东死去那就麻烦了！

　　“林东，要不你立刻返回！”林浩然道。

　　“家主，别太担心，武院方面有强者过来，刚刚飞走的两人有一个是武院的强者！”林东平静地道。

　　“那就好。”

　　林浩然松了一口气，另一处地方，林城的心却忽地提了起来。

　　林城本以为洪京能比较容易地斩杀林东，可是风雷武院居然有强者过来，而且是战力实力强大的彭刚，如此情况，洪京能斩杀林东的几率很小。

　　“希望别的人能成功。”林城心中暗道，他知道血狼寇过来的人并不只有洪京一个，别的人隐藏着，有的表面根本就不是血狼寇的人！

　　“走吧，我们换个地方说话。”

　　林东道，他说着扫了林浩然等人一眼，他们中很可能有一个内奸！

　　这一次他过来是临时决定的，按照一般人的考虑，林浩然过去了，他很可能不会过来，可是这一边居然还有陷阱等着他！

　　过来的时候，林东他们并没有惊动什么人，所以，是别人告密的几率小，比较大的可能是林浩然他们几个中有一个内奸。

　　林东仔细回忆了一下，似乎之前并没有任何一个人离开过。

　　“看来不是用的传音符是别的东西，只要我返回就能简单发动让枫城这边知道消息！如此关注这个的，大长老可能性高！”

　　“刚刚那个是武宗，不可能是司徒家族，那就只有血狼寇了！看那一个武宗的体形，似乎有些像之前追杀过我的那一个武宗！”

　　心中想着，很快林东他们就进入了林家的议事大殿，这地方以前林东根本就没有资格进入！

　　“你们谁汇报了我们的行踪？说！”林浩然脸色忽地一变冷声道。

　　除了林风还有四个，都是林家子弟，林浩然是很信得过的。可是这一次出现这样的事情，他们中有内奸可能性很高！

　　这一点林东猜到了，林浩然做林家的家主多年不可能猜不到！

　　“家主，我没有。”

　　“家主，不是我。”

　　林风之外的四人脸色一变连忙道，“家主，我们哪里敢啊！”

　　“家主，搜身吧，他们没有丢下什么东西，如果发出了消息，在他们的身上肯定可以找到线索。”林东平静地道，“另外，我觉的大长老需要快些过来解释一些，其余人也要快些过来，家族会议最好尽快开始！”


第0100章 圣杯消息！

　　“林风，搜身！”林浩然沉声道。

　　“是，家主！”

　　很快林风搜身完毕道：“家主，他们身上并没有特殊的东西。”

　　“风师兄，为何要害我。”林东轻叹道。

　　林浩然脸色一变望向了林风：“林东，不可能是林风吧？”

　　对于林风林浩然可是十分看重，他根本就没想到林风会是内奸。

　　林东望着林风，林风脸色变换，好一会儿过去苦笑道：“林东，为什么你如今变得这么出色，如果你普通一些多好！”

　　林浩然喝道：“林风，你是嫉妒林东？你脑子糊涂了不成？”

　　“家主，并非如此。”林风轻叹道，“我接到指令，尽量让林东正常地死去！林东，在你还小的时候就有人注意上了你。”

　　“家主，还记得么，我小时候天赋并不好，后来突然就好了许多！不是我捡到了什么好东西，而是有人给了我东西改善了我的天赋！”

　　“我要做的只有一个，监控林东！林东如果天赋一般，那么可以让林东活下去，如果林东表现出强大天赋，那么就需要将林东杀死！”

　　“在林东成为武者的时候，我本就应该动手的，我没有下手。后来林东消失，一回来就已经武者后期的修为，我都不是对手了……”

　　林东沉声道：“是谁？”

　　林风轻叹道：“林东，我本希望你风云直上，希望没有人关注你，没想到还是接到了指令！林东，对方只是有人在这一边监控并没有强者，不过如今你这样的情况，对方或许会派强者对付你，他们也没指望我可以成功！”

　　“林东，你不是我们林家之人。是谁对付你我不知道，可能与你的身世有关，除此之外我想不到别的，你那时候还是小孩子，在东庄根本就不可能得罪厉害的人物。”

　　林东沉默不语，好一会儿过去他才道：“风师兄，多谢了。”

　　“谢我做什么？谢我想杀了你？”林风苦笑道，“林东，我不希望你原谅我，不过你不要怪家主，怪林家。这个事情家主并不知道。”

　　林东道：“我自然得谢你，如果你早些对付我，我或许已经死了！我看得出来，你之前是真的想我好，并没有杀我的想法！你失败了会有什么问题？”

　　“应该没有，毕竟我行动了，失败了只是我能力不行。”林风道，“林东，对方似乎也不想弄得太大张旗鼓，所以一般情况下你应该还是安全的，但是要注意各种意外，有的人或许本不是你的敌人也会杀你！”

　　林浩然长叹了一口气：“林东，我没想到这一趟过来会发生这样的事情。”

　　“家主，这不怪你。希望我不会连累到林家。”林东道，“先处理大长老的问题吧，其余的事情，我会自己慢慢处理的！”

　　“我如今或许实力不行，但是我还年轻，实力还在飞快上涨！早晚有一天，我会回去解决，对付我的，他们会付出代价！”

　　林浩然望向了林风道：“林东，你看林风……”

　　“风师兄也是迫不得已，关禁闭一段时间吧。风师兄你认为如何？”林东道。

　　林风微微一愣，关禁闭？他要杀林东，林东居然就这么饶了他？

　　“林东，你……”

　　林东轻叹道：“风师兄，这算是我连累了你，我怎么可能杀你。我知道你也是不得已，你不动手只怕死的不止你自己！”

　　“谢谢！”

　　林风感激地道，确实，如果他不动手，死的还有他的至亲，说不定林家都会毁灭！

　　“大长老到！”

　　就在这时，门外响起了洪亮的声音，林浩然坐到了家主位上，大长老还有其余的长老一个个进入，家族不少重要人物也到了。

　　“家主，深更半夜的不睡觉，开什么家族会议？”林诚手中拐杖敲了敲地面沉声道，“还有，一个外人，怎么就到了家族议事殿？”

　　“就是，以为有了一些实力，一个外人就可以进我们林家的家族议事殿不成？某些人得罪的人多，说不定明天就横尸街头。”另外一人阴冷地道，这人是枫城东城武园的园主，当初拒绝林东入园肯定有他的授意！

　　林东望向了林浩然道：“家主，我办事情喜欢直接一点，深更半夜的，确实早一些把事情办了然后大家都回去睡觉好一些。”

　　“嗯！”林浩然微微点头。

　　林东手中提着剑，瞬间他长剑出鞘，在众人反应不过来时，他的剑就已经刺入了刚刚出声的东城武园园主喉咙割断了他喉咙中的大动脉！

　　“你，你……”

　　东城武园园主惊恐地叫着，他手捂着伤口，可是鲜血还是不断涌出来，这地方的大动脉被割断，基本上没有了活命的希望！

　　“当年我想进入你那武园中躲避，结果武园的门不开，我差一点被马贼烧死。”林东冷声道，“很抱歉，你看不到我明天横尸街头了！”

　　“嘭！”

　　东城武园园主倒了下去，他眼睛瞪大着死不瞑目，他没想到在家族议事大殿上，自己居然就这么轻易地被林东一剑杀死！

　　“林东你好大的胆子！”大长老怒声道。

　　林东望向了大长老寒声道：“大长老，还有更大胆的在后面！”

　　大长老心中一寒，“老祖宗，林东议事大殿杀人，你不管管？”大长老大声道。

　　没有声音出事，林家有一个老祖宗，活了一百五十岁以上，但是只有武师中位的修为，他自认根本就不是林东的对手！

　　林东虽然只有武者巅峰，但实力远不是一般武师中位可比！

　　“家主，这太过份了！”

　　“是啊家主！”

　　其余大长老一脉的一个个开口！

　　林浩然没有作声，林东道：“你们可能不知道，大长老勾结血狼寇的人想杀我，正好风雷武院过来的一名武宗发现了。你们还想站在大长老那一边？我觉的你们应该再好好考虑一下！”

　　“勾结血狼寇？”好些人脸色一变，血狼寇是什么德行他们知道，勾结血狼寇那可是大罪，而且居然还被风雷武院武宗发现！

　　大长老冷声道：“林东，不要血口喷人，老夫哪里勾结血狼寇了？”

　　“血狼寇陆京，我没有说错吧？”林东淡声道。

　　大长老脸色微微一变，林东居然连对方的名字都说了出来，很可能不是胡扯。

　　“诸位，你们以前可能受到大长老的威胁才不得不做了一些错事，如果现在认错悔改，以前的家主既往不咎，如果还执迷不悟，只怕无法活着离开这议事大殿！”林东淡淡地道，他说着瞟了一眼地上，地上东城武园的园主鲜血已经流出一大滩！

　　林浩然适时地道：“林东说的不错，只要悔改，以前的既往不咎！”

　　不少人眼神变幻，他们知道大长老如今大势已去，在林东的强势面前大长老根本就反抗不了，他们都有一定实力，可是与林东相比差很多，如果林东动手，一个人足以将他们全部诛杀！

　　没有人说话，但是一个个的人移动了，本是大长老一边的站到了林浩然这一边。

　　“你们！”

　　大长老气极，短短时间，他身边居然已经一个人都没有了，包括他的一个儿子，这会儿也站到了林浩然那一边！

　　“大长老，似乎你做人挺失败的。”林东似笑非笑地道，“众叛亲离的感觉如何？做人不要太无情无义自私自利，你看，报应了吧？”

　　“好，很好！”大长老阴冷地道，“你们都很好！既然这样，我告诉你们一个秘密，一个天大的秘密！枫城这一边有一件至宝，远古人魔大战时期的宝贝，是一个圣杯，拥有强大威力！”

　　“唰！”

　　林东出剑了，他的剑瞬间刺入了大长老的嘴里从他的脑后透出。

　　林浩然脸色阴沉了下来，大长老这时候说的只怕不是假话，至少有可能枫城这一边出现那样的宝贝！这样的秘密一个两个的知道是好事，但是林家这么多人知道，那就不是好事了！

　　保守秘密，到时候传出去林家会受到不少势力的攻击！如果不保守秘密传出去，知道这秘密的势力也会不满可能对付林家！

　　“枫城居然有这样的宝贝！”

　　“远古人魔大战，那是什么？”

　　“家主，我们该怎么办？”

　　大殿中议论纷纷，林浩然冷哼一声，大殿中立刻安静了下来。

　　“家主，抱歉，我出手迟了。”林东道。

　　林浩然摇头：“这哪能怪你，谁知道大长老居然知道这样的消息！林东，你觉的这消息是传出去好还是不传出去比较好？”

　　“家主，当然是不传出去，如果我们家族得到这宝贝，绝对可以变得更加强大！”有人兴奋地道。

　　林浩然瞪了那人一眼，林东考虑了一会道：“家主，这事情太大，林家无论是保守秘密还是传出去都不好！我看不如上报风雷武院，是保密秘密还是传出，由风雷武院决定，如此林家的压力小许多！”

　　“好！”

　　林浩然立刻就答应了，他知道那样的宝贝根本不是林家可以染指的！上报给风雷武院，林家还可以得到风雷武院的保护！


第二卷 皇城波澜


第0101章 出发，目标皇城！

　　“圣杯？”

　　听到林东所说，彭刚心中震惊。

　　追杀了洪京一阵，彭刚并没有追到，洪京毕竟也是武宗级的强者，逃命的能力强，一旦他拼命逃窜，除非彭刚也拼命，否则可不容易抓到！

　　“嗯。”

　　林东点了点头，“林城是这么说的，我想应该有一定的真实性！若完全是假的，这样的话说出来根本就没有任何效果！”

　　“估计林城的消息来自于血狼寇！”彭刚道，“林东，这一边的事情你是否处理好了？如果处理好了，不如就和我返回学院！”

　　“已经处理好了。”

　　林东点头道，当年进入武院时有一些青年不让他进去，但是那不需要他处理了，林浩然掌权，相信他到时候肯定会处理好！

　　大长老一死，他们那一系便完了，林浩然完全掌权是肯定的！

　　“那就走吧，你一个人在这边比较危险！”彭刚道。

　　很快，林东他们乘着飞兽离开，望着林东离开的方向林浩然感慨不已，这么多年他想压下大长老可是没有办法，没想到林东简简单单就办到了，还是实力最重要，有了实力，许多的麻烦可以逆刃而解！

　　飞兽上。

　　“林东，圣杯的消息你们选择告诉风雷武院，这是明智的选择。”彭刚道，“这功劳风雷武院不会忘记，会给予林家不少优待！”

　　林东微微一笑：“院主，那我就待林家谢谢你了！这一次也谢谢院主相救！”

　　“呵呵，你不是那么大意的人，相信就算我没有出现，你至少可以自保。”彭刚微微笑道，“赤水帮的事情做的不错，不过略微有一些血腥，对待那样的势力可以，对待普通势力可不行。”

　　“院主，我知道。”林东点头。

　　对于彭刚知道赤水帮的事情林东并不情况，穆长老估计和彭刚他们说了，这样的消息穆长老不告诉彭刚他们就是穆长老的失职！

　　“林东，你修为提升很快，这方面我没有过多指点你的，我和你说说皇城会武还有天才岛应该注意的情况，你进入天才岛是肯定的。”彭刚道。

　　林东点头。

　　彭刚继续道：“皇城会武是东秦国的一大盛事，三年才有一次，名列前十会有丰厚的奖励，前三的奖励最好，第一名的奖励，武宗级的强者也会眼红，几百年下来，风雷武院只有一人进入前三！”

　　“风雷武院在天阳城方圆两千公里内是最强大的势力，但是整个东秦国方圆三万公里，风雷武院这样的势力有两百来个，比风雷武院更强的势力也有不少，所以，千万不要自满！”

　　“嗯。”

　　林东点头，这方面他不会，自满，等修为超过秦言再说吧！

　　秦言年龄比他还小一些，如今已经是武王修为，他凭什么自满？

　　“你们过去，代表着风雷武院，你们的成绩也是风雷武院的成绩！知道为什么学院这么重视么？因为你们的成绩越好，风雷武院到时候就可以分到更多的资源！你们学员间竞争，学院与其他势力之间也存在竞争。”彭刚笑道。

　　“平时皇城会武只有一千五百人的样子，这一次估计能达到三千人，众多天才汇聚，到时候冲突什么的难免，记住，不要惹事，但是如果有别人惹你们，也不要怕事，武者的世界，害怕只会更让人欺凌！”

　　林东微微一笑：“知道。”

　　“三千人，大概淘汰一千人，其余两千人可以获得初步进入天才岛的资源，在天才岛有三个月的时间修练，三个月之后考核，又会淘汰一千人左右，最终加入天才岛的大概是一千人！”

　　说到这里，彭刚的脸色变得凝重了不少：“在天才岛你要小心，只要修为相差不多，在天才岛是可以相互杀戮的，不少的天才会被彻底淘汰！”

　　“似乎和凶煞城有些相似。”林东轻笑道。

　　彭刚点头：“不错，其实不少的地方都有这样不禁杀戮的区域！武者之路平平淡淡的很难成为强者，危险与杀戮成就强者！”

　　“这个我有体会。”林东道，平平淡淡的，确实很难！别的不说，有的武技，不战斗是很难提升的，普通的战斗也很难提升！

　　生死之战最容易激发一个人的潜力！

　　“林东，你们六个你的实力最强，希望你可以照应他们一个。”彭刚道。

　　林东眉头微皱：“院主，易长空的实力很强，不用我照应吧？”

　　“他的实力还算不错，但是进入天才岛，比他强的还是有许多。”彭刚道，“天才岛中，你和秦言这样的占优势，修为不高，但是实力强！修为超过你们很多的不能随便对你们下杀手，但是你们可以挑战强者，主动权在你们手中！不过你们也要记住，如果你杀死了好几个比你们修为高的强者，你们的评价就会提升！评价提升之后，就算修为比你们高的也能对你们出手！”

　　“嗯。”

　　林东点头，“院主，除了易长空，其余人需要帮忙我会出手！”

　　彭刚轻叹一声道：“易长空其实以前也是不错的孩子，他长年在风云榜榜首，傲心重了，这一次被你们打击的有些惨！”

　　“相信到了风雷武院，受到不少打击之后，他会改变不少的，如果改变了，能帮的你还是帮一下，毕竟你们都是风雷武院出来的。”

　　“好吧。”

　　林东有些勉强地答应了，易长空如果真的改变了，帮一下倒也可以，如果没有改变，林东管他去死，那家伙给林东的感觉不好！

　　……

　　回到风雷武院，林东他们准备了一下就立刻乘上了飞兽起程！

　　“怎么这么快就要出发啊？距离只是一万五千公里，以我们飞兽的速度，两三天的时间就可以飞过去。”飞兽之上，唐含烟有些疑惑地道。

　　飞兽之上一共十人，林东他们六名学员，另外四个是导师，炼体系两个，分别是彭刚和洛岩，火系一个，是一个女性导师，看上去二三十岁，身材很好，漂亮的金发和淡蓝色的眼睛很吸引人，她不是火系的院主，但是已经有了武宗初级的修为！

　　最后一个是光明系的，光明系的院主，修为武宗高级，距离武宗巅峰一步之遥！

　　那金女导师叫伊迪丝·凯拉，她微微笑道：“如果不出任何意外，确实两三天的时间就可以过去，但是这样长距离飞行，出意外的可能性大！”

　　“而且，距离其实不是一万五千公里而是两万多公里，我们必须绕行一些地方！有的地方有极厉害的魔兽盘据，我们如果从那样的地方飞过去，绝对会成为魔兽的点心。”

　　唐含烟惊讶地道：“凯拉导师，我们三个武宗，难道还不能通过？彭院主和白院主修为可是很高，凯拉导师你实力也强！”

　　光明院主微微笑道：“你们还没有走出去过，外面的世界很大，也很危险！武宗修为还算不错，但是也仅仅不错罢了！东秦国武王级的强者没有几个，但是这指的只是人类，武王级实力的数目比人类多！还好它们一般智慧不高，否则我们人类生存下去都不容易！”

　　林东暗暗皱眉，他之前考虑的也简单了，到皇城，以后返回天阳城这边并不容易，他之前和唐含烟一样，估计只有两三天时间呢！

　　“出门在外，可能遇到各种各样的意外，被魔兽攻击是一种，还可能被其余的人类攻击！可能被变化莫测的天气弄到极危险的地步！像百年前有一次，我们风雷武院带人前往皇城遇到了白毛风，白毛风刮了十天，那十天时间只能在洞中等着一步也不能出去！”

　　林东有些好奇地道：“光明院主，白毛风是什么？这个我没有听说过。”

　　“你们没有听说过正常，我们那一个区域没有这东西。”光明院主笑道，“白毛风是空气中含有一种恐怖植物的种子，那种子像白色的鸡毛，不过小许多，碰到肉就会进入肉中生长！”

　　“这东西十分可怕，它们会从肉中长出来，割掉一个地方的肉都不成！你们记住，白毛风真气防御都不一定能挡住，所以，如果遇到白毛风的天气，最好就是找一个地方躲起来等坏天气过去！”

　　彭刚道：“老白，你不是不要说白毛风了，说了倒胃口！”

　　“我们应该没那么差的运气碰到白毛风，这方面你们以后查资料！天才岛的资料库比我们风雷武院全面得多，建议你们到了那一边，每天都腾出一定时间阅读，知识也是一种力量！”

　　林东暗暗点头，到了那一边，他会抽时间阅读，彭刚这话不错，确实知识就是力量！

　　比如说白毛风，如果不知道的，估计会顶风前进，白毛风刮到了身体里面都不知道！

　　“还有别的什么危险，两位院主，你们就说说嘛。”唐含烟道。

　　“呵呵，你这丫头好奇心还真重，好吧，闲着也是闲着。”光明院主笑道。

　　林东他们乘坐的飞兽前进的很快，一天过去，林东他们已经前进四五千公里，这四五千公里没有遇到麻烦，十分平静顺利！

　　“脚踏实地的感觉真好。”唐含烟娇笑道，林东他们降落了下来，飞行了一整天，哪怕林东他们乘的飞兽耐力好这时也比较累了。


第0102章 白毛风来了！

　　林东他们并非降落到有人的区域，纳虚戒中准备了帐蓬，很快林东他们就将帐蓬支好了。

　　“都警惕一些，我们可是露宿在野外。”光明院主微笑地道，“如果遇到麻烦我们可不会出手，你们六个自己想办法解决！”

　　“天才岛有野外生存项目，你们如今就可以开始适应了！我知道你们纳虚戒中肯定准备了食物，不许用，自己想办法获取！其余帐蓬都不应该让你们使用的，今天第一天就算了，明天开始真正露宿！”

　　光明院主说完，他们三个导师直接飞走了，短短时间他们就消失在了天边。

　　“不许用纳虚戒中的食物怎么弄吃的？”唐含烟有些傻眼地道。

　　唐含烟这样的千金大小姐，锦衣玉食，哪里有过这样的经验！

　　秦言微微笑道：“这周围应该可以弄到不少食物！起码肉食不会少。”

　　林东有些诧异地望向了秦言，秦言以前肯定也是千金大小姐，还是比唐含烟更高贵的那种，她看样子知道怎么处理食物。

　　“别看我……我弄的东西也就不会中毒。”秦言脸色微微一红道。

　　“你们自便！”

　　白薇冷淡地道，她说完瞬间就进入了林中消失不见。

　　易长空可不想待在林东他们身边，眨眼之间他也消失不见了。

　　“咳，林兄，如果不需要帮忙的话，我就先走了，待会见！”胡鹰道。

　　林东摇了摇头，他从小就锻练，有时候一入山就是几天时间，弄点吃的对他来说没有任何难度。

　　“待会见，你们聊。”胡鹰说完飞快地离开了，易长空他们都离开了，他感觉自己在这一边很不自在。

　　秦言和唐含烟都望着林东，林东无奈地道：“我说你们两个，不会是等着我给你们弄吃的吧？要不你们吃纳虚戒中的得了。”

　　“不行，你弄，我们可以学。”唐含烟道。

　　秦言也点了点头，她的实力强，但是吃的方面，她真的很一般！

　　之前远远地传送了过来，她在野外生存过一段时间，最开始还吃中毒了，还好纳虚戒中有解毒的灵丹，后来慢慢的知道弄一些东西了，可是如秦言自己所说，她弄的东西也就吃了不会中毒。

　　“跟着吧。”林东摇了摇头道。

　　很快林东行动了起来，附近就有一条小河，剑出，一条鱼瞬间被他刺中提了起来，收了剑拿出一柄匕首，短短时间鱼就处理完毕。

　　远处草丛动了一下，林东捡起一颗石子砸了过去，一只肥美的兔子被他砸晕了！

　　在林东捡兔子时，一条一两米长的蛇从草丛中窜出咬向林东，林东出手如电一下子就掐住了蛇头，用力一捏，蛇被他蛇了一个半死！

　　捏住蛇的尾巴，匕首一划，蛇血被放了出来，然后蛇皮也被处理露出了晶莹的蛇肉！

　　“不要只是肉，不要只是肉。”唐含烟叫着，“有没有好吃的素食？”

　　林东翻了翻白眼进入了林中，唐含烟她们紧跟着，很快林东就发现了蘑菇。

　　“这个好，这个漂亮。”唐含烟将一朵五彩斑斓的蘑菇放入了林东手中用树枝编成的树篮内。

　　“大小姐，你是想我们归天吧？”林东没好气地道，秦方咯咯地笑着：“含烟，这个不能吃的，这个是毒蘑菇，虽能不一定能毒死我们，但是绝对能让我们很难受！”

　　“林东，都怪你，你又不教，哼。”

　　唐含烟娇哼道，“快告诉我哪些蘑菇是不能吃的，否则下次就偷偷采了这种塞你嘴里。”

　　“你厉害。”

　　林东撇了撇嘴飞快地说着，不过他不是说哪一种不能吃，而是说哪一种可以吃！以后唐含烟碰到这样的情况，直接摘可以吃的就行！

　　大半个时辰后。

　　“好吃！”

　　唐含烟和秦言吃的眼睛发亮，林东弄出的这些那可都是纯正的野味。

　　“林东，你怎么学会这些的？”秦言道。

　　林东淡笑道：“我七八岁的时候就入山常常在山中，有时候几天不回庄上，为了自已的肚子，自然要学一些，只要想学，这些不难。”

　　“大自然是宝库，只要多学学，在野外绝对不会饿着自己！”

　　秦言道：“听说你三四岁就开始锻练，这个是不是真的？”

　　“嗯。”

　　秦言心中惊叹，她修练算早的，可也是五岁才开始，林东比她还早！不过可惜，林东没有条件，否则如今修为或许不比她低！

　　林东进步很快，秦言认为林东的天赋应该是很强的，她不知道，那时候林东的天赋真的很一般，如果不是出售寿元给帝问，如今还是那样！

　　“好饱！”

　　吃完，唐含烟拍着肚子满足地道，“林东，你做的真好吃，不会比凤舞楼的大厨差。”

　　“那是你第一次吃，感觉新奇。”林东笑道，“他们回来了。”

　　胡鹰他们也已经吃了东西，吃的不算太差，可是看到林东他们吃的，他们顿时感觉胃有些不舒服了，一比起来，自己刚刚吃的仿佛猪食一般了。

　　“林兄，佩服佩服，没想到林兄实力强，厨艺也这么高明。”胡鹰赞道，“这不是重点……重点是，林兄，你们这吃剩的小半条鱼，这一大块兔肉，能不能让我尝尝？”

　　林东好笑道：“胡鹰，你想吃就吃吧，绝对没有人拦着你。”

　　“那我就不客气了，嘿嘿。”胡鹰说着立刻开吃，很快他惊喜地道，“不错，真不错，林兄，到时我能不能跟你学学怎么弄？”

　　“可以。”

　　林东点头答应，教唐含烟她们两个是教，再加上胡鹰也是教。

　　“能不能……再加上我？”白薇有些迟疑地道，她对人冷漠，不过并不傻，如果进入天才岛，这方面的能力也得提升上去！

　　“嗯。”

　　林东没有拒绝，易长空冷哼一声钻入了帐蓬之中，林东唐含烟秦言明显是一起的，他本想联合白薇和胡鹰，可是显然失败了。

　　“天快黑了，早点休息吧，明天还要早起。”林东对秦言唐含烟道，他说完就起身钻入了自己的帐蓬之中。

　　“星星这么美，这家伙就不能陪我们看看星星么？”唐含烟撇了撇嘴道。

　　秦言轻笑道：“我打赌他这会儿肯定在修练，能耐心地教我们已经不错了，他只要有一点点时间都用在修练上面，今天对他来说已经耽搁了不少时间！”

　　“木头一个。”唐含烟低声道，“我们也进入帐蓬修练吧！”

　　夜渐渐地深了，秦言唐含烟她们都已经入夜，林东还在修练，修练九死魔功，他的精神好，每一天少休息一些时间没问题。

　　“怎么回事？”

　　林东忽地睁开了眼睛，他听到了一些异样的声音，是动物的异动！

　　出了帐蓬，林东抬头看天，天空之中不少的鸟飞向远方，而且是向着同一个方向飞去，其中不少鸟夜间本来应该不会飞行的！

　　“模拟！”

　　林东意念一动，在他的面前出现了一只雷鹰，雷鹰展翅立刻就飞了起来，它不是逆着其余鸟类飞行的方向飞行，没过多久，林东脸色一变，通过雷鹰的眼睛他看到了天空中无数雪白的东西！

　　那些东西很轻，被风刮着它们飞快前进，用不了多少时间它们就会到林东他们这边！

　　“白毛风！”

　　林东寒毛直竖，这玩意儿绝对是白毛风，怪不得那些动物异动！

　　“起来，大家快起来！院主，你们是不是在附近？在的话应一声！”林东大叫。

　　秦言他们迷迷糊糊地睁开了眼睛，“林东，现在才半夜，叫什么？”易长空有些不满地道。

　　“白毛风，快点，别管帐蓬了，我们立刻前进！”林东飞快地道。

　　秦言他们本来还有一点磕睡，听到林东这话直接被吓没了。

　　“林东，你是吓我们的吧？”唐含烟飞快地道。

　　“都跟上！”

　　林东飞快前进，唐含烟他们不敢耽搁连忙紧紧地跟着，白薇和胡鹰没有迟疑地跟了，易长空皱了皱眉也选择了相信林东！

　　寻找食物的时候，林东发现过一个山洞，很快他就赶到了那一个山洞。

　　山洞洞口小，但是内部空间倒比较大，林东用利剑飞快地劈了一截树干挡住了洞口，树干上面被林东开了一个口子装上了玻璃，通过这一个玻璃窗口，林东他们可以看到外面的情况！

　　这一切处理没用林东多少时间，光明院主说到白毛风的时候，林东就心中盘算着如果遇到了该怎么办，他倒没想到这么快就会遇到！

　　“院主，不知道你们是否知晓，白毛风来了！”林东使用了一张传音符。

　　另外一处，彭刚他们在睡着，林东的传音将彭刚惊醒了过来。

　　“快起来！”

　　彭刚大叫，他飞快地冲出了帐蓬，武宗巅峰的修为，他视力很不错，这时候隐隐的看到远处白色飞快地向着他们这一边靠近。

　　“白毛风，快起来逃命！”彭刚亡魂大冒，光明院主他们这时也起来了，三个武宗级的强者和许多动物一样飞快地逃窜。

　　至于林东他们之前乘的飞兽，它夜间寻找食物去了，这时候不在彭刚他们身边。

　　白毛风吹的快，不过彭刚他们速度更快一些，渐渐地他们拉开了距离。

　　“林东，你们怎么样？”彭刚使用了一张传音符，可是传音符使用失败，他们距离林东他们已经有了好几十公里，而且白毛风降低了传音符的效果！


第0103章 恐怖的白毛风！

　　“还好，我们躲进了一个山洞。”林东回复道，他松了一口气，看来彭刚他们无事。

　　山洞中，林东他们紧紧地盯着外面，外面不少的野兽奔跑。

　　“风来了！”

　　胡鹰脸色一变道，如今是夜晚普通人看不到什么，但是他们是武者，视力比普通人强许多，这样有星光的夜晚还是能看清一些！

　　落叶被风卷起，林东他们看到了风中卷着白色如细小鸡毛一样的东西。

　　“白毛风，真的是白毛风！”唐含烟惊恐地道，他们都被吓得不轻。

　　如果不是林东将他们叫醒，估计在睡梦中他们就会被风刮到！

　　帐蓬是防风防雨的，但是很难防得住白毛风！白毛风会腐蚀帐蓬，只要出现一点点的洞，里面的人就很难活下去！

　　“吼！”

　　有野兽痛苦地咆哮，很快林东他们看到了一头猛虎，在那一头猛虎身上似乎有白色的肉刺长出来，那一头猛虎疯狂地抓挠着自己将自己抓的鲜血淋漓，可是这个地方的白色肉刺抓掉，其余地方又冒了出来！

　　“这就是白毛风么？好恐怖的东西。”胡鹰脸色发白地道。

　　猛虎跑了，但是林东他们知道它活不下去，没过多久林东他们就看到了别的野兽，它们身上也长出那种白色的肉刺，根本就清不干净！

　　如果说野兽出现这样的情况还不够惊人，魔兽也这样，那就吓人了，林东他们看到了一级二级甚至三级的魔兽，三级魔兽相当于武宗！

　　那三级魔兽在林东他们附近发威的时候，林东他们大气都不敢出，不是怕那魔兽，而是怕它疯狂的攻击会摧毁了林东他们的洞口！

　　白毛风还在刮着，如果洞口被摧毁暴露在白毛风中，那就是大杯具！

　　“呼！”

　　三级魔兽离开，林东他们都松了一口气。

　　“别看了，大家快点准备，多弄几层防护。”林东道，他截树的时候将一截树干收入了纳虚戒中的，这时候连忙拿出来继续切截，几分钟之后，又一层防御弄好了，第一层如果出事，这一层能顶一些时间，和第一层相比，第二层防御坚固许多！

　　“林东，你让让！”秦言道。

　　林东让开，秦言手指间出现了点点雷光，她在第二层防御上刻下了一个神秘的图案，随着那图案成，这一层木头防御闪过淡淡的光芒。

　　“防御宝印。”唐含烟惊讶地道，“秦言，没想到你还会这个。”

　　秦言淡笑道：“只是略懂皮毛罢了，我这个上不了台面，不过也能增强一些防御，第一层支撑不了我布下这雷光防御印！”

　　“林东，那边有石头，我们是不是弄一个石质的大门？”胡鹰道。

　　林东望了一眼外面，白毛风不知道什么时候才能停。

　　“好！”

　　石头没那么容易处理，林东他们还没有弄好，一头长着不少白色肉刺的野猪冲入了林东他们这一个洞穴，它冲撞的力气很大，林东布下的第一道门户是比较坚硬的，但还是被他撞破了一点！

　　“嘭嘭嘭！”

　　第一道门户被完全撞碎，巨大的野猪冲向了林东他们布下的第二道门户，林东他们都捏了一把汗，如果这门户也被撞毁那乐子就大了，他们第三道门户还没有弄好，白毛风也还没有停！

　　随着野猪撞入洞中，白毛风也灌了进来，第二道门户如果破绝对会沾到他们身上！

　　“嘭！”

　　野猪撞到了第二道门户上面，这一道本就坚实不少，再加上秦言的加固，巨大的撞击力下，它完好无损！

　　“嘭嘭嘭！”

　　野猪疯狂撞击，将自己撞得头破血流它这时候也没有发觉！

　　林东他们清楚地看到一根根的白色肉刺从它的体内长出，随着白色肉刺的出现，它的体型消瘦不少，似乎白色肉刺吸收了它的能量！

　　“白毛风到底是什么鬼东西发出来的，草！”胡鹰骂了一句。

　　林东他们问过，但是光明院主他们也不知道具体是什么植物！

　　“别草了，赶紧将你的工作完成，可不要出现缝隙！”林东沉声道。

　　“林兄放心，我可不敢拿自己小命开玩笑！”

　　时间一分一秒过去，林东他们的第三道门户渐渐建立了起来，那一头野猪死了，它是撞死的，自己将自己撞死在了林东他们弄出的门户上面！

　　“将自己给撞死了，这得有多痛？”唐含烟脸色发白地道。

　　“这东西入体，真的无法清除么？”白薇道。

　　易长空皱眉道：“估计一点点是可以清除的，但是如果多了，就全身上下冒出那种白刺，总不能把全身的肉都给切掉！”

　　“别说话了，赶紧的。”林东道。

　　第三层石质门户，林东他们足足弄了半米厚，上面只弄出来了一个小孔装上厚厚的玻璃可以勉强看到外面的情况。

　　“还弄不弄？”胡鹰道。

　　唐含烟道：“弄，当然得继续，那一边的石料还够不够弄一个门户？”

　　“不行了。”林东仔细检查了之后摇头。

　　唐含烟他们都是心中一凉，没有石料了，他们就只有面前仅层的两层门户，能不能抗过去真是一个问题！第三层门户是厚达半米的坚硬岩石，一般的野兽不可能突破，但是魔兽就不同了！

　　“咱们就这样等着？”秦言道，如果门户破，她都没有信心可以抗住！

　　武王级的强者实力强大，但是有的自然之威，连武圣武神级的强者都能灭杀！没有试过，秦言也不敢保证自己能抗住白毛风！

　　林东道：“大家纳虚戒中就该准备有水吧？有的都拿出来。”

　　话音落，林东面前出现了一个一人米的大木桶里面装满了干净的水。

　　林东的纳虚戒不小，水，食物这些东西都有准备，如果陷入绝地，那些东西能保证他生存不少时间。

　　易长空胡鹰白薇也拿出来了准备的水，虽然没有林东的这么多，但是也不小，他们显然在野外生存过或者被长辈教过，知道水源的重要。

　　没有食物，修为比较高的人可以活不少时间，没有水源，就算武王级的强者也抗不住，除非他是水属性，能直接让空气中的水元素凝聚成水！

　　“我没准备，水不到处都有么？”唐含烟弱弱地道。

　　秦言有过一些野外的经验，她拿出来了一点水，只是，那些水也就够喝十来天，想做别的事情，那点水太少了。

　　“林东，你是想屏障如果出问题，我们藏到水中？”易长空道，“你怎么保证白毛风不会杀害水中的生物？”

　　林东淡声道：“一路过来，你们没有看到不少生物跳入水中么？”

　　“而且，外面墙壁上玻璃瓶中的小鱼不是活的好好的？”

　　林东做饭时，唐含烟和秦言抓了几条可爱的小鱼养在了玻璃瓶中，之前过来的时候，林东顺手就将那玻璃瓶带了过来放在了墙壁中的一个凹陷处。

　　“确实没有死。”唐含烟检查了一下道，“可林东，如果前面的门户都挡不住，我们藏在木桶之中木桶也会被摧毁吧？而且我们憋气能憋多久？估计白毛风还没停，我们就已经憋死了。”

　　胡鹰道：“如果没有别的办法，自然能憋多久是多久，总比立刻死了强！让木桶不被摧毁倒简单，我们可以让洞穴坍塌一些，或者把这边的石料移过去堆在那里，这些石料虽然不好做成门户，但是堆在那里还是可以阻止野兽或者魔兽冲入洞中的！”

　　“还有武器！”白薇道，“我们可以将武器插入地面或墙壁斜刺前方！”

　　林东点头：“都是不错的主意，另外，毒药什么的虽然抗不了白毛风，但是对付魔兽野兽没有问题，武器上面可以抹上毒！”

　　“希望到这地步。”唐含烟喃喃自语道。

　　唐含烟的希望也是林东他们其他人的希望，可是希望美好，现实很残酷！白毛风没有停的样子，半个小时过去，一群魔兽到了林东他们附近！

　　这是一群疾风狼，它们之前躲了起来，可是白毛风刮到了它们躲藏的地方。

　　“吼！”

　　一头疾风狼冲入了林东他们所在的洞穴，全身上下冒出不少白色肉疾的它看上去很恐怖。

　　“死！”

　　林东出手了，他一脚踏在地面，大地脉动发动，这一头冲入的疾风狼七窍流血而死！若是平时它还没这么容易死，但是如今，它力量降低了不少，而且根本就不知道防御林东的攻击！

　　“隔空攻击。”

　　易长空他们眼中露出惊讶之色，隔着两层门户，林东居然杀死了这疾风狼，之前与易长空战斗的时候，林东可没用出这本事！


第0104章 水中渡气！

　　第一头疾风狼死，让林东他们脸色难看的是，更多的疾风狼冲了进来。

　　林东动用了血焰，杀戮气息爆发，可是这无法吓退散失理智的疾风狼！大地脉动击杀了好些个狼风狼，可是它们的攻击不少落在第二层门户上面，加了秦言雷电防御宝印的第二层门户不堪重负毁灭！

　　秦言眼中露出迟疑之色，如果她出手，以她的实力可以轻易击杀外面那些疾风狼，可是，暴露出强大实力，被发现的可能性大大提升！

　　林东瞟了一眼秦言，秦言的声音响起在了林东脑海之中：“林东，我不能表现出来强大实力，否则这一边可能生灵涂炭。”

　　“风雷武院，甚至整个天阳城都很可能被摧毁，林家，唐王府肯定保存不了！”

　　林东心中苦笑，秦言不能出手，那问题可要麻烦许多！

　　“林东，我们不能等第三层也被破，得进行最后的布置！”易长空沉声道。

　　林东点了点头：“大家开始吧，第三层门户估计也坚持不了太久！”

　　很快林东他们都行动起来，武器毒药等使用上了，许多的土石被堆在了第三层门户后面，这个工作普通人来弄很不轻松，不过对于林东他们来说不是太难，几百上千斤的石头他们轻轻松松就可以搬动！

　　山洞里面空间大，外面小，当堆到十多米，林东他们进行不下去了，山洞陡然变大了许多，想挡住工程量一下提升了好几倍！

　　“这下只能等死了。”胡鹰一屁股坐到了地面上。

　　发光的宝石提供着照明，林东扫了一眼四周，这一个空间没有能进风的地方，暂时倒不用担心白毛风刮进来，但是四周是坚硬的岩石，在墙壁上再开出一个洞他们藏入洞中行不通了。

　　“我们可以在墙上弄个洞吧？”唐含烟道。

　　林东摇头：“不行了，从现在开始，大家调匀自己的呼吸。”

　　“为什么？”唐含烟道。

　　易长空淡声道：“在狭小的地方待久了，呼吸会不畅！这地方足够我们呼吸一段时间，但是我们不知道白毛风还会吹多久！”

　　林东接着道：“空气中有一种元素是我们呼吸必须的，呼吸会消耗那一种元素，一定空间中这种元素是一定的，消耗了就没有了，如果我们保持平静，这空间中的元素大概够我们勉强呼吸一整天！”

　　“千万不要弄出火来，火焰会飞快地把那种元素消耗掉！”

　　唐含烟惊讶地道：“林东，你怎么知道这些的？”

　　“看书！”林东简单地道，他总不能说这些是前世知道的，“好了，从现在开始，大家尽量不要说话了，如果白毛风停了，院主他们应该会给我们传音的，没有接到传音，我们得一直躲着！”

　　其余人都点了点头，就是易长空对林东也服气了许多，这一次如果不是林东他很可能已经死亡！

　　洞中安静了下来，可以听到彼此的呼吸声，唐含烟白薇的吸呼比较急促。

　　“唐含烟，白薇，让你们的呼吸放缓！”林东低声道，“如今这样的情况，你们急也没用，放缓呼吸活命的几率更大！”

　　“知道了。”

　　唐含烟白薇应了一声，几分钟过去，她们的呼吸缓和了不少。

　　小半个时辰过去。

　　“轰！”

　　林东他们听到了石门破碎的声音，半米厚的石门被摧毁了，隐隐的林东他们听到了狼啸，石门被摧毁肯定是那些疾风狼的杰作。

　　不过很快，疾风狼安静了下来，它们被各种武器刺中，被刺死毒死！

　　林东他们放松了不少，可是两个小时过去，外面又传出声音，有的魔兽知道这一边有一个洞，拼命的想进入这洞中躲避！

　　死掉一批又来一批，几个小时下来，外面的生物将通道打通了不少！

　　“大家进入桶中！”林东低声道。

　　通道堵了一二十米，这会儿外面生物还只到得一半深处，但是它们的攻击，最深的距离林东他们只有四五米！攻击到那地方，很可能将一些白毛风也带进去，如果攻击通到林东他们这一边，白毛风有可能进入！

　　“怎么进？”唐含烟低声道，林东拿出来了一个大木桶，易长空，白薇，胡鹰各拿出来了一个小许多的，可唐含烟她们没有拿出。

　　林东皱眉道：“唐含烟，秦言，你们纳虚戒中没有准备洗澡的桶什么的？你们纳虚戒不小，应该可以放得下这样的东西吧？”

　　“我没有准备这东西。”唐含烟道。

　　秦言摇了摇头，她也没有。

　　林东望向了易长空他们，他们同样摇头，纳虚戒的空间有限，他们弄了一个装水的桶已经不错了，可不会再放进一个空桶。

　　“咳，林东，你的桶足够大，我看你们三个进去都没有问题。”胡鹰道。

　　林东望向了白薇：“白薇，你和唐含烟她们两个共用一个如何？”

　　“不好，我不想被连累。”白薇淡声道。

　　若真需要藏在水中，如果有一个呼吸不畅，那就会影响到其余两个！白薇对自己憋气的能力有一定自信，但是对唐含烟秦言没有信心！

　　唐含烟秦言的实力强，但是这方面可不一定强！

　　“谁会连累你了，哼！”唐含烟冷哼一声，对白薇这话显然不满！

　　林东皱眉道：“好了，都别说了，唐含烟，秦言，你们不介意就跟我一个好了，我这桶够大，容纳三个人都比较轻松。”

　　唐含烟她们没有意见，很快他们一个个都进入了水桶中，有宝石发出的光，林东可以看到在唐含烟秦言她们的脸色都有点红。

　　“大家听着，如果听到攻击通入这里面，立刻没入水中。”林东低声道，“攻击通入到有生物进入，这中间有不少时间，在攻击进入之间别慌，无论听到什么，千万不要冒头观看！”

　　“知道。”

　　其余人应了一声，之后洞中就安安静静没有了声音，只有外面生物的攻击声，有的生物没坚持多少时间就死去，也有不少生物生命力强，它们对林东他们堵塞好的通道造成了很大的破坏！

　　两个小时过去。

　　“轰！”

　　外面有凶兽发出强大的攻击，一些攻击力量透入了林东他们这空间中，没有要人提醒，林东他们六人全部瞬间没入了水中。

　　水中，唐含烟瞪大着眼睛，她的眼中有着惊恐之色，秦言倒平静不少，她毕竟有武王级的修为，就算白毛风进来也有可能活。

　　林东眼神平静地望着唐含烟，受林东和秦言的影响，唐含烟渐渐地也平静了下来，以她的实力坚持半小时不呼吸还是没有问题的。

　　时间一分一秒地过去，林东和秦言脸色没有变化，唐含烟的脸色渐渐地变红了，她感觉很难受，已经快坚持不住。

　　林东眉头皱了起来，他自己没事，修练九死魔功，他的皮肤可以吸收水中的氧，可唐含烟怎么办？这会儿还没有接到传音，外面还能听到声音，很可能白毛风还没有停止！

　　下一刻，秦言动了，她凑近唐含烟亲上唐含烟的嘴一口气渡了过去。

　　接到秦言的这一口气，唐含烟明显轻松许多，有这一口气，她坚持四五分钟，她是武者，一口气比普通人支撑的时间久！

　　四五分钟过去，当唐含烟再一次脸色胀红，秦言又渡过去了一口气，她是武王级强者，气息比唐含烟要悠长许多！

　　“拜托，快点停止啊！”

　　林东心中祈祷着，外面还有声响，有魔兽在向着他们这里挖掘！

　　渡完第三口气，当秦言要给唐含烟渡第四口气时，唐含烟伸手阻止了，她发现秦言的脸色也有了一些变化，这样渡气给她，秦言也不能坚持多少时间！

　　林东这时也发现了秦言的变化，秦言看来不能吸收水中的氧气！

　　唐含烟已经憋得俏脸通红，林东伸手搂过唐含烟对着她的小嘴就亲了过去，唐含烟眼睛瞪大了，下一刻她心闷的感觉消失不见，林东渡过去的空气比秦言渡过去的空气含氧量高不少！

　　渡过去一口空气，林东立刻放开了唐含烟，五六分钟过去，唐含烟主动凑近了一些，林东不客气地再一次亲上了她的小嘴。

　　在给唐含烟渡了三口气之后，秦言也出现了问题，她的脸色发生了变化看上去很难受。

　　“呼！”

　　林东略微迟疑了一下脑袋凑近了秦言，秦言下意识地闪躲了一些就停了下来认命地让林东亲到了她的嘴上，一口新鲜的空气从林东嘴里渡了过去。

　　时间又过去二十分钟，林东给唐含烟渡气了四次，给秦言又渡气了两次。

　　……

　　“终于停了！”

　　“不知道林东他们怎么样了？”

　　距离林东他们比较远的地方，光明院主彭刚他们三个临空站立，风还在吹，但是风中已经没有了那种白色绒毛一样的东西。

　　“我发个传音符。”

　　彭刚道，他说着一张珍贵的远距离传音符拿了出来，这一张传音符足以传音千公里，他们如今在的地方距离林东他们那里几百公里！

　　洞中，林东刚给秦言又一次渡过去一口气，他的脑海中响起了彭刚的声音。

　　“白毛风停了，太好了！”林东眼中露出惊喜之色，外面的生物快进来了，如果白毛风还不停，他们今天估计无法活命！

　　“咚咚咚！”

　　林东敲响了桶壁，这是他和易长空他们说好的，如果白毛风结束就敲响桶壁！

　　“哗啦！”

　　早就快坚持不下去的易长空胡鹰忽地冒头，林东他们再多坚持了一点时间也冒出了头，白毛风有一个特性，同一场白毛风，如果一个地方停了下来，其余地方也肯定停了，那些白毛种子存活的时间一样！


第0105章 六死其一！

　　“都没事吧？”林东道，他扫了一眼，易长空胡鹰白薇他们都露头了。

　　只是，这会儿他们的脸色都不好，特别是白薇，脸色很难看。

　　“不知道。”胡鹰苦笑，“刚刚承受不住用管子吸了四口气！”

　　“我吸了三口气。”易长空眉头皱着眉头道。

　　刚刚那么长的时间，他们憋气根本就憋不住，吸气是必须的！白毛风进来了，但是，运气好吸一下气并不会吸到那种白色的绒毛！

　　“你们谁给我一剑？我自己下不了手。”白薇脸色苍白地道。

　　林东他们都望向了白薇，白薇抬起了手，在她的手上有着白色的肉刺，好几根白色的肉刺，让白薇的手臂看上去很恐怖！

　　“啊！”

　　唐含烟惊叫出声，秦言道：“白薇，你身上是不是只有这几个？”

　　白薇摇了摇头：“不是，很多，很痛！你们谁帮我一把，谢谢！”

　　“我略懂医术，我给你看看。”秦言道，她这是胡扯的，医术她并不懂，不过她有武王级的修为，如果问题不是太严重或许真的可以处理。

　　“不要！”

　　白薇尖叫道，“不要看我，直接杀了我，然后将我用火烧掉！”

　　林东沉声道：“白薇，你不一定会死，让秦言看看！彭院主传音给我了，应该用不了太久他们就可以过来，你坚持住！”

　　白薇连连摇头：“我支持不到他们过来了，他们距离这里估计不止百公里，我会活活痛死过去。”

　　“哪会，我这里有麻醉的药物。”林东道，“你先吃一点！”

　　“给我！”

　　白薇连忙道，痛苦已经让她快承受不住，林东飞快拿出一个药瓶倒出一颗丹药，这是从凶煞城那一边得到的丹药，效果不错！

　　凶煞城许多人受伤是家常便饭，这样的麻醉丹很有市场！

　　“似乎……痛苦降了一点点。不过你们不必帮我治，没用。”白薇吃下了丹药苦笑道，“我吸了一二十口气！第一口气我就运气很不好地吸入了白毛，一共冒出来五个肉刺，痛的我很短时间就再一次吸气，第四次时，又运气不好地吸到了白毛！”

　　林东他们沉默着，第二次吸入白毛不用说更痛了白薇坚持的时间会更短，估计她不止吸入两次白毛，肉刺可能除了脑袋已经全身都是！

　　“我全部的真气也只保证了头上不出现那种东西，这不可能活下去的，你们给我一刀，我可以少些痛苦，求求你们了！”

　　林东拿出来了一张传音符，这传音符可以传音百公里，他试了一下，传音失败，彭刚他们距离这里不止百公里。

　　“林东，你是队长，麻烦你动手吧！”白薇道，“我的真气快消耗尽了，如果不死，估计很快头上也会出现那东西，我不要！”

　　在白薇说话的时候，秦言靠近给她检查了一下，她对着林东微微摇了摇头，白薇的生机已经被吞噬了许多，而且体内还有不少异样的东西，那些应该是白毛形成的东西，它们在等着从白薇体内冒出！

　　“白薇，你考虑好了么？如果你坚持或许彭院主他们过来你可以活。”林东道。

　　白薇苦笑道：“林东，我根本就不可能坚持到他们过来，而且听他们之前那样说，他们也没有办法，若是有早就告诉我们了！”

　　林东轻叹一声拔出了剑，白薇闭上了眼睛，唐含烟秦言她们头转到了一边。

　　“唰！”

　　林东闪电般一剑从白薇太阳穴中刺了进去，这样她能立刻死亡可以少些痛苦！

　　“林兄，如果我体内也冒出这东西，你也给我一剑。”胡鹰涩声道。

　　林东沉声道：“你们赶紧出来，自己检查一下身体有没有异状！”

　　“哗啦！”

　　易长空他们立刻出来了，仔细检查之后，他们暂时并没有发现。

　　“哇！”

　　唐含烟吐了出来，她去瞧了一下白薇的样子，被吓得脸色苍白。

　　白薇身上密密麻麻估计几十上百个白色的肉刺，那些东西已经将白薇很是不错的身材变得十分恐怖，想到自己之前也有可能变成这样子，唐含烟胆寒不已！

　　林东和胡鹰他们也看了一下，同样被吓的不轻，人身上这种东西似乎比野兽魔兽身上这种东西更加可怕！

　　“真是可怕的东西，世间怎么会有这样的玩意！”胡鹰脸色有些发白地道，他还是担心自己之前可能吸入了白毛只是还没发作！

　　“林东，多谢！”易长空对着林东说了一句，这一次如果不是林东，他自己也可能变成这样子，想想都让易长空浑身鸡皮疙瘩！

　　“轰！”

　　外面还有魔兽在攻击，林东望向了他们堵住的洞口，这时候洞口快被打通了。

　　“白毛风是没有了，但是外面的魔兽是三级魔兽，大家准备！”林东沉声道，三级魔兽实力相当于武宗，绝对不容轻视！

　　“它一进入就宰了它！”易长空沉声道，以他们五个的实力，灭掉一个三级魔兽并不困难！

　　“轰，轰！”

　　外面魔兽不断攻击，它已经完全丧失了理智，如果还有一点理智这会儿就不会攻击了，因为外面，白毛风已经消失不见！

　　这是一头像鳄鱼一样的魔兽，只是体型大许多，足有十来米长！

　　“轰！”

　　巨大的兽头冲了进来，林东他们立刻出手，只是他们一人一击，这魔兽就被他们击杀，它根本就没有抵抗林东他们的攻击，而且身体能量消耗了绝大部分，这会儿处在很虚弱的状态下，抵抗也不一定能抵抗住！

　　“是金牙魔鳄！”胡鹰道，“这一头金牙魔鳄估计有三级上位修为！”

　　“可惜了它的鳄皮和魔核，全身上下也就金牙值点钱了！”

　　林东没用多少力一棍子过去，几颗金牙破碎：“只怕金牙也不值钱了，它们的力量食靠金牙魔鳄的金系能力，能力被破了！”

　　“好恐怖的白毛风，别让我再遇到这种鬼东西！”胡鹰道。

　　“先出去吧！”林东道。

　　通道基本上被打通，没有花多少力气林东他们就从里面出来。

　　四周没有了虫鸣鸟叫，只远远的传来一声声惨叫，那是被白毛风侵入的野兽魔兽还有人类发生的，这一边还有其余的人类遭殃！

　　易长空和胡鹰隔一点点时间就检查一次，他们生怕自己体内也冒出那种东西。

　　十来分钟过去，林东道：“易长空，胡鹰，别检查了，你们应该没事！一刻钟的时间了，如果你们有事，早就出问题了！”

　　“嘿嘿，只是有点不放心。”胡鹰道，他神情轻松了许多！

　　“对了林兄，你们没有吸气？看你们的样子，似乎并不紧张。”

　　林东道：“秦言会医术，她已经给我们检查过了，没有问题。”

　　“林东，你跟我们过来一下。”唐含烟道，她说完拉着秦言远离，林东疑惑地跟了上去。

　　距离易长空他们有足够距离之后，唐含烟恨恨地道：“林东，你是故意占我们便宜是吧？你给我们渡气时不能用个管子么？”

　　林东翻了翻白眼道：“你见过渡气用管子的？那样渡气之前，得先把管子中的水排出，会浪费空气，你以为空气很富余么？如果白毛风持续的时间再长半个时辰，我们也活不下去！”

　　“你渡过来的气，那种呼吸需要的元素不是比较充足么？”唐含烟道。

　　林东没好气地道：“可水中那种元素并不是特别多，我皮肤吸收水中那种元素的速度快，空气中那种元素融入水中慢。”

　　“好啦，含烟，你别说了。”秦言道。

　　唐含烟道：“我倒是没什么，早被这家伙占足了便宜，可他居然又占了你的便宜。这家伙刚刚如果没有足够的理由，我可饶不了他。”

　　林东瞪眼道：“唐含烟，你不要把我想的那么思想不良好不好？”

　　“对不起嘛。”唐含烟有些不好意思地道，听林东刚刚说起，她也知道林东是冒险在帮她们，如果林东不帮她们，他估计可以一直坚持下去，帮她们的情况，绝对坚持不了太久时间！

　　这是白毛风停了，如果白毛风没停，林东帮她们也会遇到生命危险！

　　“没诚意。”林东道。

　　“要不再让你亲一下？”

　　唐含烟说着嘟起了小嘴样子很是诱人。

　　“没兴趣。”林东道，唐含烟恨恨地跺了跺脚，她恼火地望着林东，自己是风雷武院玉女榜排名第一好不好？而且还是唐王府的千金，主动让林东亲一口，林东居然拒绝，真是岂有此理！

　　“林东，你们怎么样？”

　　就在这时，彭刚的传音再一次过来了，传音符贵，但是对于彭刚这样的强者来说，传音百公里左右的传音符倒也不是消费不起！

　　“院主，这边情况暂时稳定了，具体的，你们过来之后就知道了。”林东使用了一张传音符，这东西在他的纳虚戒中备有不少！

　　林东唐含烟秦言到了山洞外面，百公里对于彭刚他们比较短，他们不断地面上借力前进，不到十分钟就出现在了林东他们面前！


第0106章 捐三百万两！

　　“院主，光明院主。”林东他们行礼，先过来的只有彭刚光明院主两个，洛岩和凯拉两人修为低速度慢不少，这时还没过来。

　　光明院主扫了林东他们一眼道：“白薇呢？”

　　“在里面。”林东指了指洞口轻叹道。

　　彭刚和光明院主立刻进入了洞中，他们见到了不少生物的尸体，不少的尸体已经变成了碎片，完整的尸体上面都有着白色的肉刺。

　　“金牙魔鳄！”彭刚轻声道，绕过金牙魔鳄，他们终于进入了里面的空间。

　　白薇的尸体林东他们已经从桶中弄了出来放在地上，她的身上盖着白布，头上没有肉刺，之前又用了麻醉丹药，面容看上去还好。

　　“白薇！”

　　彭刚他们脸色微变，光明院主揭开白布看了一眼立刻盖上了，他轻叹一声，白薇可是风雷武院最优秀的学员之一，这还没有到皇城居然就已经死去！

　　“我们救不了白薇，她太痛苦，求我杀死了她。”林东轻声道，他和易长空他们这时也进入了洞中。

　　彭刚光明院主微微点头。

　　“是我们的错！”彭刚沉声道，“我们不应该离开那么远的！”

　　林东道：“院主，你们就不要自责了，这是意外，谁也没想到会出现这样的情况。如果只是魔物，以我们六人的实力可以支撑一段时间不会出现这种问题。”

　　“唉！”

　　光明院主叹了一口气，“白毛风，没想到我们也碰到！这一次你们能活下来五个，说实话已经出乎了我们的意料，你们很不错。”

　　胡鹰道：“多亏了林东，我们睡的死死的，他叫醒了我们，然后立刻逃到了这里。今天可是学到了不少东西，白天的时候我们也听说了白毛风，可是一点都没有这方面的防备意识。”

　　林东微微笑道：“我那时候还在修练，听到了动物的异动声，这一次能活下来也是运气，如果白毛风再多持续一些时间，我们都得死！”

　　“白毛风太恐怖了。”唐含烟道，她回忆着这时候眼中都露出着惊惧之色。

　　彭刚道：“老白，白薇的尸体只能就地火化处理了，你认为呢？”

　　“嗯，虽然来得及送回去，但是这样子，还是不要送回的好。”光明院主轻声道，“火化之后，我们还得返回，多出来一个名额！”

　　彭刚点了点头。

　　“老白，你来火化吧！”

　　光明院主武魂是光属性，光的力量聚集到一定程度可以生火！

　　很快白薇的尸体在明亮的火焰之中燃烧了起来，在林东他们的注视下，白薇短短时间就化为了灰烬，光明院主拿出一个骨灰盒，白薇的骨灰全部飞了起来落到了光明院主手中的骨灰盒中。

　　“老彭，我返回一趟光明武院，你们原地等待也好，前往最近的城市等待也好。”光明院主道，“如果我三天内没有返回，你们就继续前进！”

　　“好！”

　　彭刚点头，如今他们还有不少时间，等待三天还是可以的！

　　林东他们离开洞穴，他们之前乘的飞兽飞了过来，这家伙有三级魔兽的修为，又是飞行魔兽速度快发现白毛风立刻逃没有出事！

　　“走了！”

　　光明院主飞了起来落到了飞兽上面，很快飞兽就返回前往风雷武院！

　　“林东，你们说说这一次的详细经历。”彭刚道。

　　林东微微点头说了起来，除了他武魂化为雷鹰的事情以及他和唐含烟秦言在水中渡气的事情，其余的没有隐瞒全部说了。

　　“很好，做的相当不错！”彭刚道，“你们几个这方面要向林东学习，你们的实力都还算不错，但是在野外，能让你们死亡的危险很多！”

　　“任何时间都要留心，一些不起眼的东西，可能成为你们活命的关键！”

　　易长空他们点头，这一次的经历他们一辈子只怕也无法忘记！

　　“院主！”

　　洛岩和凯拉导师过来了，彭刚简略地说了一下白薇的事情和光明院主离去的事情。

　　“白毛风刚出现了，短时间内再出现的几率低，不过可能出现瘟疫，我们前往最近的城市……顺便，路上你们也多看看。”彭刚道。

　　林东他们点头。

　　最近比较大的城市在三百公里之外，这个距离对普通人来说比较远，但是对林东他们来说不算什么，全速赶路也就几个时辰的事情。

　　林东他们没有全速赶路，他们路过了好些个村庄还有一些小的城镇。

　　“呜……”

　　唐含烟小声地哭泣了起来，太惨了，他们之前到的一个村庄所有的人全部死亡，如今到的一个大点的城镇，百分之八九十的人死亡！

　　白毛风只要躲好了可以躲过去，但是密封性极好的房子少，有的房子只有一点点缝隙，可是白毛风也进去了让里面的人死亡！

　　“我要妈妈，我要妈妈。”

　　“我的孩子，呜呜……”

　　城中到处都是哭声，有的小孩子失去了父母，有的父母失去了孩子，林东他们看到三四岁的小孩子在大人尸体边哭泣，也看到了年轻的母亲抱着她的丈夫还有不满月的婴儿尸体哭得昏天暗地！

　　“林东，你不是说要捐出去一部分钱么？就捐到这一个区域怎么样？”秦言道。

　　林东点头：“好，彭院主，不知道这一边可有合适的人能处理救灾？”

　　“你打算捐出去多少？这一次白毛风影响了很大的区域，需要的资金估计很庞大。”彭刚道。

　　林东道：“需要多少？”

　　彭刚望向了凯拉导师：“凯拉，这方面你比我善长，你来算算。”

　　“好的。”

　　凯拉导师道，“一万两黄金可以让役情不会太严重，十万两黄金可以控制住役情；五十万两黄金可以让受灾的民众恢复生活生产，但只是简单恢复；如果想达到之前的水准，得有两百万两黄金！这区域出现了不少的孤儿，考虑到那些孤儿以后的生活，至少三百万两黄金，三百五十万两黄金应该可以达到比较好的程度。”

　　说到这里凯拉导师叹了一口气道：“国家和民间的捐款有五十万两黄金就不错了，只能让这一个区域恢复简单的生活生产！”

　　“而且这还是捐款及时的情况，如果不及时，役情爆发，那就不是这么多钱可以处理的！”

　　林东道：“秦言和唐含烟各有一百万两黄金在我这，我们三人一人捐一百万两黄金，总共三百万两！”

　　凯拉导师彭刚他们眼中都露出震惊之色，那可是三百万两，不是三百两！

　　彭刚是武宗级的强者，十万两黄金他还是拿得出来的，但是三百万两黄金根本没有可能，这相当于林东前世三百亿巨款！

　　至于凯拉导师，突破武宗花费了她不少，如今万两黄金她都拿不出来。

　　“林东，你是说三百万？”凯拉导师道。

　　林东点头：“不错，三百万两，反正也是之前赢到的，做点好事！院主，不知道有没有合适的人选？我可不想这些钱到时候鼓了一些人的腰包！”

　　彭刚道：“这样的事情还是得官方出面，速度快不少。至于鼓一些人腰包的事情你不用担心，谁敢在这上面贪污，绝对死无葬身之地！”

　　林东意念一动三个箱子出现在了手中：“院主，这是三百万两黄金的金票！院主，你的速度快，这事情还是得你来负责！”

　　“好！”

　　彭刚答应了，“你们不要离开了，就在这一个城镇中帮帮这些人吧！”

　　“院主，我们会的。”林东道，彭刚很快离开，易长空对着林东行了一礼：“林东，我之前对你不服，你救了我，我对你也不是太服气，如今我服了！”

　　林东闪到了一边：“易长空，你对我行礼做什么，我又不是救你。”

　　易长空眼中露出痛苦之色：“我父母在我小时就死了，死于灾难之后的役情爆发，如果能及时控制役情，他们或许不会死的！”

　　“抱歉。”林东道。

　　易长空摇了摇头：“不必，这些年我一直处在风云榜第一，可能已经有些迷失了自己，我淡忘了自己父母当年的死亡。如今看到面前这些，曾经的记忆清楚了起来，第一不过是虚的，如果失去自我，就算一直第一又如何？”

　　林东眼中露出惊讶之色，经历生死，又看到这样的场景，易长空居然有了这样的顿悟！

　　异样的气息从易长空身上冒了出来，天地元气飞快进入他的体内，思想上的顿悟竟然让易长空突破了，他有了武师中位的修为！

　　“易兄，恭喜！”林东拱了拱手道，他对易长空的称呼发生了改变。

　　易长空点头：“多谢……看来这些年我错了，错的很离谱，唉！”

　　“名利二字害人啊，我执着于此，等于两道绳索捆在了我的身上！”

　　胡鹰道：“易学长，到时候你可得请我们好好喝几杯，不过现在，我们先帮帮这些人吧。”

　　“好！”

　　秦言和唐含烟已经行动起来，林东他们也飞快行动了，这一个城镇之中需要帮助的人很多。

　　时间很快过去了两天，两天中林东他们都不记得自己帮了多少人，他们都是努力之人修练很少间断，头一次两天的时间他们都没有修练！


第0107章 镇江皇城！

　　有钱好办事，充足的钱财，可能出现的重大役情消灭在了萌牙状态！

　　两天时间，彭刚返回了，和他一块儿返回的还有光明院主陈阳以及几个陌生人。

　　陈阳的实力还是很不错的，如果是往常，他有很大希望进入前三！

　　“这位就是林少侠吧，林少侠，我是云烟城城主，代这一边无数百姓，多谢林少侠的义举！”

　　彭刚身边一人走近林东感激地道，这人有武师巅峰的修为，还算不错！

　　林东微微笑道：“城主大人客气了，这两天我们听说了不少，城主大人是为民的好人！对了城主大人，这一次的钱可不是我一个人捐出的，我只捐了其中三分之一，另外两百万是唐含烟还有秦言捐的。”

　　“知道知道。”这城主说着也向唐含烟还有秦言道谢起来。

　　唐含烟道：“城主大人，百姓们受难很苦，那些钱希望每一两都用到实处！我到时候会让王府派人过来调查，希望不会有贪污之事发生！”

　　“我萧和用项上人头保证，三百万两，每一两都不会被贪污！有一两被贪污，我赔进去十两，如果赔不起，拿我的头抵！”

　　林东微微笑道：“城主大人严重了，对于城主大人我们还是相信的，如果有贪污事情，不需要城主大人你赔。规矩很简单，贪一两黄金以下百倍赔偿，贪污达到一两黄金，谁贪污，谁赔命！”

　　“有些人可能城主大人不敢得罪，把话带到就好，真有这样的事情，我们会处理！”

　　“好！”

　　萧和点头，“如此灾难面前如果还贪污，贪一两白银杀了都不冤枉！”

　　“萧城主，我们在此已经耽搁了不少时间，该走了。”彭刚道。

　　萧和拱了拱手：“彭前辈，诸位慢走，一路平安！”

　　“走吧！”

　　林东他们上了飞兽，飞兽腾空而起，短短时间就消失在了远方。

　　“这地方我会再来。”唐含烟道。

　　林东易长空他们几个也点了点头，他们在这边有太深刻的记忆，这一边一定得过来，得看看这一边活着的人以后过的好不好！

　　“可惜我没能尽早过来。”陈阳道。

　　易长空笑道：“陈阳，你还是庆幸没有尽早过来吧，否则你不一定还活着。”

　　“倒也是。”

　　……

　　遇到了白毛风耽搁不少时间，接下来的行程林东他们没有遇到这样的大麻烦了，小麻烦遇到了一些，但是很快就处理好了。

　　五天之后，林东他们已经距离皇城不远，在飞兽之上，他们可以看到巨大的皇城盘踞在大地上！

　　东秦国国都名为镇江城，一般人称之为镇江皇城，面积十分巨大，人口超过五千万，宽四五公里的秦江将镇江城一分为二！

　　秦江流入一个如海般的大湖，天才岛便位于那大湖之中，距离镇江城三千里！

　　“好大！”

　　胡鹰惊叹地道，天阳城也是一个大城，但是和镇江城相比就小多了，这一点从人口上就可以看出，天阳城不过五百来万人口，镇江城人口超过五千万，如今皇城会武临近，估计有六七千万人汇聚在镇江城！

　　飞兽开始降落，彭刚沉声道：“你们注意了，这里是镇江城不是天阳城！在天阳城你们可能威风惯了，在这一边得收敛一些！”

　　“特别是如今皇城会武，若不收敛，一不小心就会得罪强大势力。你们不需要害怕，但是没有必要无谓地得罪人，明白么？”

　　“明白！”

　　林东他们点头。

　　彭刚望向了林东道：“林东是你们的队长，虽然你们有的年龄比他大，但是无论是实力还是处事，林东都比你们强不少！”

　　“队长好。”易长空对着林东笑道。

　　陈阳眼中闪过一丝惊讶之色，这几天林东易长空他们都抓紧时间修练，他倒是还不知道易长空已经有了很大转变。

　　“队长，新官上论，到时候是不是请我们喝酒？嘿嘿！”胡鹰道。

　　唐含烟咯咯笑道：“请客是必须的，皇城估计有更好的酒楼吧，我们吃穷他！”

　　“这可不容易。”秦言笑道。

　　陈阳道：“我没有意见，林东实力比我强得多，而且，他捐出百万两黄金我很佩服。”

　　“很好！”

　　彭刚点头，“林东，一般的事情你决定就可以了，如果你觉的决定不了，你可以传音，我们不会离开皇城，但是不会和你们一起行动。”

　　林东有些无奈地点了点头，这个队长，其实他不是那么愿意做。

　　做了这队长，修练时间肯定会耽搁一些，他不想修练被耽搁。

　　可是除了他没有更合适的人选，选易长空，秦言和唐含烟她们两个估计就不会同意，胡鹰估计也不会同意，易长空虽然有了转变，但是短时间内还难以让唐含烟他们将看法完全转过来。

　　其余人就更不成了，算来算去，只有他作这一个队长大家都不会反对。

　　“皇城会武三天之后就会开始，希望你们取得好的成绩！”光明院主笑道，“你们的对手很多而且强大，多加小心！”

　　“嗯。”

　　林东他们点头，飞兽落地，林东他们六个从飞兽上跳了下来，然后飞兽再一次飞起直向着镇江城城内飞去，光明院主他们可以乘着飞兽直入镇江城，但是林东他们这样的参赛者不行！

　　进入镇江城之前，林东他们这样的参赛者还会面临考验，通过了考验才能进入镇江城，否则哪里来的，就回哪里去！

　　更靠近镇江城，林东他们心中更加震骇，镇江城太雄伟了！

　　“乖乖，这城墙有几百丈高，当年造这城，不知道费了多少力气。”胡鹰感慨地道。

　　几百丈，上千米高的城墙，左右望不到尽头！在这样的城墙面前，林东他们显的很渺小！

　　“哪里来的乡巴佬，镇江城的历史都不知道。”有些讥讽的声音响起，声音是距离林东他们不远处一个青年发出，他们的队伍八人，一个个都是年轻人，估计和林东他们一样也是参赛者。

　　出声的青年色迷迷地打量着唐含烟，“小美人，哥哥告诉你镇江城的历史，晚上顺便再教你一些其它的东西，哈哈！”

　　“小妹妹，权哥看上你，那是你的福气，还不快过来谢恩！”那一个队伍之中另外一人哈哈笑道，“权哥，这些人虽然是乡巴佬，不过，这一个小美人倒是很不错，权哥你好眼光！”

　　唐含烟气极，在天阳城没人敢这样对她说话！不过唐含烟并没有冲动开口，这一个队伍居然有八人，背后的势力很可能强过风雷武院！

　　而且，那一个青年很嚣张，这些人有可能来自一个家族势力！

　　风雷武院这样学院型的势力，一般人脉广，但是凝聚力没有那么强，家族型势力，人脉相对来说差，但是短时间内一般能动用更强大的力量！

　　“不要给自己找麻烦！”林东平静地道。

　　另一个队伍之中一个女孩娇笑道：“小弟弟，毛长齐了没有啊？人不大，语气倒不差，小弟弟，姐姐告诉你，这里是皇城，可不是你所在的那种乡下，对了，你们是哪一个小地方来的？”

　　“玉姐，看他们的徽章，他们应该是来自于风雷武院，西南偏远地方的一个势力，风雷武院大概二级上品比我们严家低！”一个少年不屑地道。

　　刚刚说话的女孩咯咯笑道：“原来是偏远山区的一些穷学员，小弟弟，跪下给我们每个磕个头，姐姐就让权哥原谅你刚刚的冒犯。从小地方来的，没有见过世面，权哥，你会给我这个面子吧？”

　　“再加一个条件，那个小美人过来，今晚陪我一夜，就原谅你们这一次。”最开始说话的青年笑眯眯地道，他根本就没有将林东他们几个放在眼中！

　　风雷武院都比蒋家差，风雷武院中的几个学员，他们岂会在乎？

　　“你们太过份了！”唐含烟愤怒地开口，她已经受不住了。

　　林东淡声道：“含烟，别计较，狗咬你一口，你还能咬狗一口不成？咱们是人，人是懂礼仪的生物，一般的狗其实都懂礼仪，疯狗不会，和狗计较都是作践自己更不用说和疯狗计较了！”

　　“小子，你找死！”林东话出，对方八人全部怒了，这话杀伤力十足！

　　唐含烟撇了撇嘴道：“好嘛，我知罪了，我不该和疯狗计较！”

　　对方强大，但是唐含烟岂是怕事之人！林东也不会怕，他不主动惹事，但是也不会怕事！欺上门来了还做缩头乌龟，那不是懂得忍让，那是犯贱！

　　“很好，很好！几个贱胚，你们大概还不和道自己惹上了什么样的人！”对方八人为首的青年寒声道，“你们都要为此付出代价，生命的代价！”

　　“动手，给我将四个男的全部打残，打断他们的第三条腿！两个女的抓了，今天晚上我要让她们知道得罪我的后果！这还只是开始，咱们慢慢玩，你们几个都会死，死的凄惨无比！”


第0108章 蒋家蒋权！

　　“杀，集中力量，先杀掉说话的那个二货！”林东冷声道。

　　对方为首的青年吓了一跳，林东这比他更霸气啊，他还只是说让自己的人打残林东他们，林东居然直接下令要杀掉他！

　　“等等，你不是想杀么？到时候杀戮台上见！”对方为首的青年连忙道，从林东身上，他感觉到了十分骇人的杀气，这让他一点都不怀疑林东的话，林东他们还真有可能全力击杀他！

　　八个打六个，这一个青年不认为自己人会输，但是林东他们六个如果不顾其他人全力攻击他，他就算不死估计也会受到重创！

　　受重创，这一次的皇城会武他就不可能取得太好的名次，甚至有可能直接被淘汰不能进入天才岛，这严重不符合他的利益！

　　“行！”林东淡声道，对方有武师中位的修为，但是林东并不惧！

　　“很好，走着瞧！记住本少爷的名字，本少爷叫蒋权！”对方为首的青年冷声道，“东北蒋家蒋权，你到时别想活着离开镇江皇城！”

　　“我们走！”

　　对方为首的青年很是不爽地道，本想教训林东他们几个，然后抓走唐含烟和秦言，没想到被林东吓住都没有打起来！

　　“林东，会不会有问题？”

　　对方离开，唐含烟有些担忧地道。

　　林东淡笑道：“能有什么问题，没打起来是最好的结果。若是打起来受伤，只怕会影响我们进入镇江皇城！”

　　“队长，佩服。”易长空道，他仔细想了想，如果自己是队长，只怕会打起来，自己没林东这么霸气直接就开口说要杀对方！

　　林东道：“走吧，我们早些通过测试进入镇江城，肯定还有不少队伍过来，有的队伍估计会比我们强许多，刚刚这样的法子可不成。”

　　加速前进，很快林东他们就到了入城测试的地点，入城测试地点是一大片空地，长千米，宽百米，那宽度是林东他们要通过的距离！

　　林东他们到时不少人在那一片空地上，他们闭着眼睛，不少的身体轻微颤动。

　　“皇城会武者，通过百米既可入城！”

　　一根巨木被钉到了地上，巨木光滑的一面写着上面一个个的大字！

　　唐含烟道：“是幻境，居然可以意识进入身体不会动，这幻阵比我们风雷武院七星幻杀阵高明许多！”

　　“差距啊。”胡鹰低声道，这只是临时布置的一个测试阵法，居然就比七星幻杀阵强大！

　　林东眼中有着兴奋之色，有差距就好，有差距说明这一边的修练资源更好！更好的修练资源，就意味着林东他们的进步会更快！

　　“那一个快承受不住了。”陈阳道。

　　测试场地中，有一个身体剧烈地抖动了起来，忽地，他脸色变得苍白栽倒在地。

　　秦言暗暗摇头，幻阵中的战斗让身体受到了不小伤害，这幻阵也就一般，不过一个三品的势力，能弄了这样的幻阵也不错了！

　　“你，不通过！”

　　测试场地边上一个银袍老者冷淡地道，他的声音在那一个倒地的青年身边炸响，听到这声音，那青年的脸色更加苍白了一些！

　　“连皇城都进入不了，还到这边来做什么，丢人现眼。”

　　“就是！”

　　不少人幸灾乐祸地开口，没有什么同情者，到这一边的都是对手！

　　况且，同情一个武者，那是对一个武者的侮辱！

　　“看到了吧？他们也是小地方过来的。”之前与林东他们有过冲突的队伍一个青年冷笑道，“小地方来的就是小地方来的，这才六十米就淘汰了一个，估计五个中，还会有人被淘汰！”

　　“你们六个，我看得淘汰两个，至少也会有一个被淘汰！”

　　说这话的时候，那青年瞟了一眼秦言，“武者后期居然也过来凑数，真是笑话！”

　　易长空他们暗暗翻着白眼，秦言是他们中最差的么？这才是笑话！秦言的实力估计比唐含烟还要强，易长空没有突破前能排到第二！

　　如今易长空突破了，那就不好说，毕竟比武师下位到武师中位易长空的实力提升了许多！

　　林东淡声道：“这么肯定？我们小赌一下，不知道你们这些大地方来的敢不敢？”

　　“哈哈，怎么赌？”蒋权不屑地道，“千八百两黄金，你就不要拿出来献丑，你不嫌丢人，我嫌丢人！”

　　林东道：“你们不是说我们得淘汰两人么？如果我们淘汰两人，你们赢，如果我们没有淘汰两人，我们赢，你们认为如何？”

　　“刚刚你们说我们得淘汰两人的，不会不答应吧？放心，我们小地方来的没有多少钱，不会把你们害得流落街头要饭的！”

　　蒋权眼中闪过一丝迟疑之色，林东他们淘汰两个，这个他没有太大把握。

　　“我们赌两局！”很快蒋权想到了一个主意道，“第一局就按你说的，赌注多少，输赢就是多少；第二局，赌你们会不会有一个淘汰，有一个你们就输，如果你们输了，压多少两倍赔给我们，如果赢了，我们三倍赔你们！”

　　林东皱眉道：“四倍，如果你们输了，四倍赔给我们，同意我就跟你们赌了，否则滚开点，别在我们面前碍眼影响我们发挥！”

　　“好，本少爷就陪你们玩玩，说吧，赌注多少？”蒋权不屑地道，林东这样说，他更坚信自己的判断，林东他们必定会输！

　　林东道：“我们几个凑凑，没有问题吧？”

　　“没有！”

　　蒋权眼中不屑之色更浓，压个赌注而已，居然还要凑钱，笑话！

　　林东扫了易长空他们一眼笑道：“这算是我这一个队长给你们争取的一点小福利，如果认为我们可以赢，就放心压吧！”

　　易长空他们都笑了，他们这一届可以说是风雷武院最强的一届，可惜白薇死去了，不然他们的实力更强！几人中实力最弱的是陈阳，如果是往常，陈阳的实力基本上可以进入风雷武院前二！

　　这样的入城测试，把陈阳淘汰掉的几率都不到百分之十，可以说是稳赚！

　　“我没什么钱，两千两黄金。”陈阳有些不好意思地道，他家境并不好，修练又费钱，这时候能拿出两千两黄金已经不错了。

　　“一万两。”易长空道。

　　“我一千五百两。”胡鹰有些无奈地道，几人中最穷的还不是陈阳是他！

　　一千五百两对于普通人来说是巨款，但是对于练武之人可不多，练武之人花费太高了，丹药，武器等等，哪一种不是花费巨大？

　　好的武器，像秦言唐含烟她们如今用的，价值几十万两！林东以前用的那一根比较普通的宝棍也要近千两黄金的高价！

　　“权哥，他们是来搞笑的吧？”

　　“哈哈，这么点钱，也好意思拿出来，权哥，你平时随便出手可都是上万两！”

　　“几个穷鬼。”

　　蒋权身边几人不屑地开口，蒋权鄙视地道：“你们加起来可别三万两黄金都没有，那我们赢了，还不够吃一回花酒的。”

　　“三十万两！”

　　秦言淡声道，她之前分到三十万两，这时候全部压了上去！

　　“这有点意思了！”蒋权笑道。

　　唐含烟娇笑道：“更有意思的在后面，我就压五十万两吧！”

　　唐含烟上一次分到了不少，但是有一部分上交到了家族，她如今身上也只有五十多万两。

　　蒋权道：“你们可别说白话，这么多人见证，如果输了，你们可得赔出来，否则就别怪本少爷不客气！”

　　“放心，就算我们赔不出来，武院方面也会帮我们赔的，不是么？”林东淡声道，“我压的稍微有一点点多，你不介意吧？”

　　“压，尽管压！”蒋权冷笑道，“压的越多，你们赔的越多！”

　　林东淡声道：“我就压五百万两黄金吧，小地方来的，钱不多，见谅。如果你这大地方来的赌不起，我们大人大量，不跟你们计较了，你们可以选择不赌！”

　　蒋权吓了一跳，林东居然一开口就是五百万两黄金，如果他们全过的话，只林东一个，他就得赔出去两千五百万两黄金！

　　“权哥，他估计只是吓我们！”蒋权身边一人很低声音道，“他不过一武者，若没有家族支持，哪能有这么多的黄金，若有家族支持，以他的修为，他也不可能分到这么多的资源！”

　　蒋权心中一定冷笑道：“赌，为什么不赌？不过你们起码得拿出压注的赌金！五百万两黄金如果你拿不出，先给本少爷磕一百个响头！”

　　林东淡笑道：“蒋权是吧？这可不是我逼你的，你自己愿意赌，对吧？再给你第二次机会，你如果现在反悔，我大度点，不要你磕头就原谅你！”

　　“哼，你只怕根本拿不出来吧？本少爷做事，从不反悔！”蒋权冷声道。

　　林东意念一动一个箱子出现在了面前，箱子中一叠叠的都是金票！

　　“检查！”蒋权沉声道，他身边一人立刻过去检查，很快他对着蒋权点了点头，林东的金票是真的，而且数量也不会差多少。

　　林东似笑非笑地道：“五百万两金票，一两不少，你们要不要仔细点点？对了，含烟你们也拿出金票让蒋大少爷过目一下吧，免得到时候你们赢了，蒋大少爷说你们没有压注不给钱！”

　　唐含烟笑嘻嘻地拿出一个小些的箱子，打开，里面满满的都是金票。

　　秦言的金票也亮了出来，三十万两金票，每一张都是一百两！


第0109章 入城测试！

　　“我们的就不用拿出来了吧？”易长空笑道。

　　蒋权有些咬牙切齿地道：“不用拿出来了，你们那点小钱，输了本少爷都懒得让你们赔，留着到时给你们自己买棺材！”

　　蒋权心情很不爽，本以为是一群穷鬼，没想到居然拿出五百多万两黄金，如果林东他们全过，两千多万两他一个人可拿不出来！

　　“权少，他们过不了的！”

　　“就是，武师下位都有人淘汰过，武者后期还想过，两个武师以下的，还想全过，笑话！”

　　“我们八个全部是武师都有可以淘汰，你们六个全过，几率不超过百分之十！”

　　蒋权的同伴开口，他的脸色好看了一些淡声道：“你们赶紧的上去吧，本少爷可懒得等你们！你们早点输了把黄金留下早点滚蛋！”

　　“上吧！”林东微笑地道，“待会赢了，每人奖励五十万两黄金！”

　　“队长威武！”

　　“队长，我们必赢！”

　　易长空他们眼睛都亮了起来，五十万两黄金，这可不是小数目！

　　易长空刚刚拿出来的也不过一万两黄金！

　　“别高兴得太早了，我看你们是全部赔出来。”蒋权冷笑。

　　“准备好你五倍的赔偿金！”林东淡笑道，他说着第一个踏入了测试区。

　　“吼！”

　　进入测试区，林东意识立刻进入了幻阵中，一头一级上位的魔兽在他的面前咆哮！

　　“测试者，你有十个呼吸时间适应。”冰冷的声音响了起来。

　　林东望向了脚下，脚下有着一个光环，踏出光环估计测试就开始他会遭到那魔兽的攻击！

　　“死！”

　　林东没有适应，他踏出光环，手中的宝棍瞬间攻向了那一个魔兽！

　　“噗！”

　　很轻松的，这一个魔兽死在了林东手中，一级上位的魔兽，他很早以前就可以轻松灭杀，如今这样的对他没有任何压力！

　　魔兽死，林东意识立刻从幻阵中退出，他踏前了三步，意识又被拉入了幻阵，不过，这一次幻阵不是刚刚那一个幻阵了！

　　还是魔兽，可是，这回是两头一级上位的魔兽！

　　仍然轻松灭杀，而且用时更短，看上去林东也就在那里稍微停顿了一下就继续前进！

　　“我们也上去吧！”

　　唐含烟道，秦言点了点头，她和秦言也进入了测试区域，测试区域长千米，一次测试两三百个人完全没有问题，如今只有几十个在测试！

　　“走，咱们可不能落后太远！”易长空道，他还有胡鹰陈阳也进入了测试区！

　　蒋权眉头微皱看着林东他们，林东他们前进的速度都很快。

　　“权少，不必担心，最开始的很简单，我看他们也就开始时候爆发一下！”

　　“是啊权少，他们现在前进的越快，待会失败的就越快！”

　　蒋权微微点头：“咱们也上去，给我在他们之前通过测试！”

　　“是，权少！”

　　蒋权他们的队伍一个个也进了测试区域，他们与林东他们相隔不远！

　　一米到三十米，林东进入幻阵中十次，遇到的都只是一级上位的魔兽，种类不同，测试的环境也不同，有的是平地，有的是高山，有的是密林，有的是沙漠，有的是沼泽，有的是洞穴……

　　用时不到两分钟，林东就通过了前面三十米，这时蒋权还差一点点才通过！

　　“一级巅峰魔兽了！”

　　幻境中林东嘀咕着，他立刻出手，一级巅峰的魔兽他也能秒杀！

　　“该死的家伙，你有种再这么快！”蒋权心中暗骂，他本想一二十米内就追上林东，没想到三十米了还是落后于林东！

　　蒋权上前几步，还没有进入幻境中，他看到林东的身影动了。

　　“怎么可以，一级巅峰也这么快灭杀？”蒋权恼火地出手，他飞快击杀了这一次的目标，眼睛睁开，果然林东前进了不少！

　　五分钟过去，林东到了六十米处，这时候蒋权才在五十米处，他不担没有拉近与林东的距离，反而还被林东拉开了一点点！

　　“接下来可是武师级的敌人了，还能这么快？”蒋权心中冷笑，武师下位和武者巅峰，实力相差可不少！而且蒋权知道，敌人不止魔兽了，还会有人类出现，难度和之前比提升许多！

　　“你的对手是我！”

　　进入幻境，林东面前一个中年人杀气腾腾地道，他身上散发着武师级强者的气息，是武师下位。

　　“六十米就遇到了武师下位的敌人，这难度还真不小。”林东心中暗道，估计能通过的，大部分都是武师级的人物，修为方面他落后，不过他修为提升快，早晚修为方面也要超越他人！

　　“得用出更强的力量了！”

　　林东眼中精光一闪，大地武意发动，面前中年人身体一顿，林东加重了许多的宝棍重重地砸在了他的身上，一击，林东便退出了幻境！

　　转头看了一眼，秦言他们都已经到了五十多米，速度很快！蒋权他们的队伍，最慢的还在四十多米，这时候有些气极败坏。

　　“蒋权，你们要加油啊。”林东微笑地道，他说着转头前进，刚从幻境中出来的蒋权脸色了沉，林东面对的应该是武者下位的对手了，可是不到三秒钟时间，林东居然就从幻境中退出了！

　　蒋权转头扫了一眼，看到秦言他们处的位置，对比一下自己队伍其余人所处的位置，他脸色更加难看了一些，两个队伍排名最后的三个居然都是自己队伍的！

　　“抓紧时间！”

　　蒋权沉声道，他说完自已立刻前进，他可不想自己落后于林东。

　　七十米，八十米……

　　蒋权气的想骂娘，这还是武者巅峰？最开始他还勉强跟得上林东，到后面，林东前进的速度并没有下降太多，但是他却下降了许多，他到七十米的时候，林东居然已经到了九十米只差最后十米！

　　“看来我的实力和队长相比，还是差不少。”易长空心中暗道，他这时候处的位置和蒋权差不多，不过蒋权不是他们队伍中排第一的那个，第一那个八十多米，距离林东只有五米距离。

　　可这后面的五米距离不是前面的五米，前面几秒钟就过去了，后面五米，几分钟十几分钟过不了很正常！

　　“蒋权，你看后面！”唐含烟娇笑道，她也没落后蒋权多少。

　　蒋权转头，他看到自己队伍一个成员的身体居然剧烈颤动，下一刻，那一个队员脸色苍白地倒地，他看到蒋权恶狠狠的目光一口鲜血没有忍住喷了出来。

　　“权少，我……我太急了一些，所以……”那一个队员脸色难看地解释。

　　“你，不通过！”场边监督着的银袍老者望向了那一个队员冷声道。

　　“没用的东西！”

　　蒋权骂了一句回过头来，这一回头，他看到林东又前进了两米。

　　“蒋权，别太激动，小心自己也过不了。”林东好心地提醒。

　　“草！”

　　蒋权心中暗骂，林东队伍还没有淘汰一个，自己队伍居然就淘汰一个了！

　　最后的十米对林东来说也没有多少难度，几分钟时间，他就通过了最后的十米，整个一百米，他用时没超过两炷香！

　　测试场地边上的银袍老者对着林东这里微微点头，他拿出一个本子，上面不少的势力名称，他在风雷武院上面划出了一个圈圈！

　　“风雷武院这次，倒是有好几个好苗子。”银袍老者心中暗道，他目光从林东身上移开落到了秦言还有唐含烟她们身上。

　　唐含烟和秦言的表现也很不错，难得的是，她们只有十五六岁的年龄！

　　迟疑了一下，那银袍老者在风雷武院上面又加了两个圆圈！

　　易长空前进的速度比唐含烟秦言快一些，但是那银袍老者倒没有过多关注，易长空已经有二十岁了，年龄差距大，但是他的实力并没有比唐含烟她们强太多！

　　“蒋权，加油！”

　　测试场地外，林东微笑地道，蒋权这时还有二十三四米才通过！

　　“你不要嚣张，只要你们有一个不通过，失败的就是你们！”蒋权低吼道。

　　“我发现我错了，我应该赌你们全部通过的。”林东笑道，“那么快就有一个失败，我看你们八个，能有六个通过就是很不错的成绩，果然大地方过来的，这通过率就是厉害，佩服！”

　　蒋权咬牙切齿，他队伍之中其余这时没有在幻境中的成员也气的牙痒痒。

　　“少爷，别中计了，小心点，咱们都可以通过的。”蒋权他们队伍最前面的一个青年平静地道，“只要能通过，慢一点点就慢一点点。”

　　林东点头：“蒋权，听到了吧？这位兄弟说的不错，慢一点点就慢一点点，放心，就算你们大部分落后，我也不会笑你们的。”

　　“小心的同时，抓紧速度前进！”蒋权往身后扫了一眼沉声道，“在幻境中的，待会提醒他们一下，别给我再有失败者！”

　　十来分钟过去，蒋权他们的队伍排第一的那一个青年成功通过，林东望向了这一个青年，蒋权不足为虑，倒是这一个青年是个劲敌。

　　蒋权只有武师中位的修为，这一个青年武师上位，而且他比蒋权沉稳得多，刚刚虽然速度比他慢，但是幻境中不一定全力出手了！

　　当然，林东刚刚在幻境中也没有全力出手，若是全力出手他的速度可以更快！大地脉动刚刚用了，但是暗劲武魂他并没有使用！


第0110章 大胜！

　　“你不该得罪少爷。”林东望着的青年淡声道，“你会死！”

　　林东微笑道：“人固有一死，不过目前我还没有这样的打算！”

　　“我叫狄云，杀戮台上见！”那青年也就是狄云说着没有再望向林东。

　　林东眼睛微微一眯，这狄云如今还那么自信，肯定隐藏了不少实力！

　　“我武者巅峰的修为，不一定能稳胜他，进入天才岛之前，最好到武师级的修为。”林东心中暗道，这个并不容易，不过也不是没有可能，镇江皇城拥有比风雷武院更好的修练资源！

　　这一次皇城会武，如果能进入前十会有丰厚的奖励，特别是进入前三，奖励十分丰厚，不过进入前十肯定不是容易事情！

　　半个小时过去，蒋权脸色阴沉地通过，在他前面，易长空已经通过了，易长空刚通过没多久唐含烟和秦言先后通过了测试！

　　“该死！”

　　蒋权心中暗骂，林东他们武师以下的都通过了，之前还以为秦言是凑数的，没想到秦言的实力比他估计的强的不是一点两点！

　　剩下只有胡鹰和陈阳没有通过，他们都是武师级的人物，而且，他们这时候距离通过已经不远，通过测试肯定没有问题！

　　“近三千万两黄金！”蒋权拳头紧握！

　　林东望向了蒋权似笑非笑地道：“蒋权少爷，你不会赔不出吧？当众的赌局，如果你赔不出，那可对不起你大少爷的身份！”

　　“哼！”

　　蒋权冷哼一声，他死死地盯着陈阳胡鹰看他们会不会失败，可他失望了，一刻钟时间内，陈阳和胡鹰先后通过了测试，这时候蒋权他们一方还有四个没有通过测试，其中一个额头已经冒出汗珠！

　　“全过了……”

　　蒋权那个冒汗的小弟睁开眼睛，看到林东他们已经全过，他心中顿时一慌，之前他可是和蒋权说，林东他们一定不可能全过的。

　　“别再给我失败！”蒋权沉声道。

　　林东脸上露出淡淡的笑容，蒋权如此说，只怕会适得其反，那四个没有通过的他们的压力更大，失败的可能性增加不少！

　　果然，三分钟过去，之前那一个冒汗的身体剧震脸色苍白地倒地。

　　“你，不通过！”

　　场外的银袍老者指了指那人淡漠地道，他皱了皱眉头，这人本来有过关的实力，可是心态太差，最开始消耗了比较多的力量，到后面又发挥失常！

　　“两个了！”林东微微摇了摇头。

　　蒋权气极，他本是想看到林东他们失败两个或者以上，结果林东他们全过，他们倒是已经失败两个，林东那神态他看着气的想吐血！

　　“蒋大少爷，我们的赌局想必已经结束了。”林东笑道，“我算算，五百万加五十万加三十万，乘以五倍，两千九百万两，再加……算了，你们的就给蒋大少爷免了如何？”

　　易长空他们自然不会有意见，林东已经答应一人给他们五十万！易长空压的最多，可也只有一万两，只能得到五万两赔偿。

　　“蒋大少爷，一点小钱而已，你看是不是现在就支付一下。”

　　蒋权咬牙切齿，那可是两千九百万两，不是两千九百两，在林东嘴里居然是一点小钱，有这么小的钱么？这笔钱足够两三亿普通人吃喝一个月！武者修练耗钱，可这笔钱也能支撑不少武者修练比较长的时间！

　　“等着！”

　　蒋权嘴里蹦出来两个字，他身上没有这么多，得和其余几个凑凑！如果还凑不出来，那只能联系送他们过来的家族长辈支援！

　　“好吧，我相信蒋大少爷肯定不会赖账的。”林东微笑地道。

　　蒋权赖账，这个没什么可能，在这样的场合弄出来的赌局，林东还给了蒋权好几次机会，蒋权同意了，反悔就不能在镇江皇城这一边立足！

　　对于武者来说，“信”这个很重要，言而无信是很受人鄙视的！

　　又半刻钟的时间，蒋权队伍剩下的三个终于通过了测试，八个失败两个，他们还有六个，人数方面倒是不比林东他们少！

　　“你们有多少钱？”蒋权将他们叫到了一边道。

　　蒋权队伍中的人一个个报了，蒋权脸色阴沉，加起来连两千万都没有，距离两千九百万有很大的差距！

　　“该死！”

　　蒋权发出了传音联系送自己过来的长辈，十分钟后，蒋权终于凑够了两千九百万两黄金，这一大笔钱，全部存在一张金卡内。

　　这种金卡，必须有千万两黄金才能办理，林东之前都没有！

　　“两千九百万两黄金，星衍金行金卡，你可以验证！”蒋权将金卡抛给林东冷声道，“好好给本少爷保存这金卡，本少爷会取回来的！”

　　星衍金行林东知道，那是一个庞然大物，在东秦国有一个分行，就在镇江城中，虽然只是分行，但是东秦国没有比星衍金行镇江金行更大的！

　　林东稍微看了一下就确实这卡确实是星衍金行发出的，星衍金行发出的卡极难复制，而且也没有什么势力敢复制星衍金行的金卡！

　　金卡上面有两颗金色的星星，这代表着这卡是二星金卡，代表着里面有两千万以上的黄金，这卡还没有绑定，林东灵识透入飞快地进行着绑定，没过多久绑定成功，林东也知道了里面的具体数目，确实是两千九百万两黄金，一点不少。

　　“蒋大少爷，多谢多谢。”林东微笑地道，“前些天花费了不少，没想到这钱去的快来的更快，蒋大少爷，以后如果钱多的花不完了，你再找我。”

　　“林东，本少爷的钱，你最好一分都不要动。”蒋权冷笑，“没有动的话，本少爷到时候可以留你一条狗命，否则，你死无葬身之地，而且，你的亲人朋友全部都要因你而死，包括你的这五个队友！”

　　“呵呵。”

　　林东淡笑着对着蒋权挥了挥手，“蒋大少爷，拜拜了，你好好和你失败的两个队员聊聊吧，他们这会儿估计心情有些低落！”

　　“我们走，发财了，今天请你们吃一顿好的！”

　　“嘿嘿！”

　　“队长，今天我们可不会客气！”

　　易长空他们笑着跟着林东离开，对于蒋权的威胁他们没有怎么放在心上，蒋家实力是强，可是如果想到风雷武院的地盘上捣乱，那只怕吃亏的不会是风雷武院！

　　至于他们几个，在这一边，要与别人竞争，怎么可能不得罪人？

　　镇江城最好的酒楼神武酒楼，林东他们好好吃了一顿，六个人一顿饭就花掉了数万两黄金，这酒楼的价格让易长空他们暗暗咋舌，如果是以前，他们进入这样的酒楼一顿饭都吃不起！

　　“含烟，你的三百万两！”

　　“秦言，你的两百万两！”

　　“易长空，胡鹰，陈阳，你们一人五十万两！”林东笑道，秦言和唐含烟的是两个箱子，易长空他们的是厚厚一叠金票！

　　“队长，我头一次发现赚钱这么容易。”陈阳有些兴奋地道。

　　五十万两啊，他最多的时候拥有的黄金也没有超过三万两！

　　易长空他们也兴奋，五十万两对于易长空和胡鹰都是一笔巨款！

　　“冷静一点。”林东道。

　　“这钱确实来的容易，但是，你们应该也知道压力并不小！如何让压力降低，很简单，我们的实力提升，所以，接下来应该怎么办，你们清楚吧？”

　　易长空他们点头，“队长，这些钱，我们全部用来提升自己！”胡鹰道，“五十万两黄金可以让我的实力提升不少了！”

　　林东微微点头：“这是正确的选择，别让我看到你们拿着钱去花天酒地，否则不用我教训你们，蒋权他们就会给你们教训！而且蒋权估计不会客气，到时候是血淋淋的教训，你们不会想碰到的！”

　　林东说着按响了呼叫铃，很快一个管家一般的老者出现在了林东他们的房间。

　　“几位尊贵的客人，不知道能有什么为你们服务？”老者不亢不卑地道。

　　林东笑着问道：“我们有些钱，我想请问一下，如何让我们的实力最快提升！”

　　这样大酒楼的服务人员，林东相信对于这方面的信息肯定清楚。

　　老者不假思索地道：“尊贵的客人，就算选择更好的功法，也无法短时间内提升太多的实力，短时间内提升实力，一是使用丹药提升修为，二是升级武器，三是参悟先贤遗宝，四是进入模拟秘境！”

　　“请详细说说。”林东笑道，他说着拿出来了不少金票。

　　“多谢大人打赏！”

　　老者收下了金票行了一礼道，“尊贵的客人，丹药千丹阁的丹药最好，虽然贵，但是同样的丹药，千丹阁丹药丹毒最少！武器方面，宝器楼的最好，那里可以买到三四品的珍贵宝器！”

　　“先贤遗宝，这个天才岛的最好，不过天才岛几位客人暂时估计不能进入，除此之外，武山是最好的选择，不过武山有一个规矩，如果以后达到武宗级的修为，得在武山留下一件可供后人参悟的宝贝，当然，武山会购买，同样是以金钱购买。”

　　林东微微点头，老者继续道：“丹药有毒，武器是外物，先贤遗宝毕竟是他人所留不一定适合自己，对于顶尖天才来说，最好的是模拟秘境！”


第0111章 模拟秘境！

　　“模拟秘境？”林东有些疑惑地道，他并没有听说过这个。

　　凶煞城那一边有不少资源，但是，各个地方的修练资源不同！凶煞城那边最适合杀道修练者，凝聚杀气的效果十分出众！

　　老者道：“秘境可以让人更清楚地感应到力量！比说如火焰秘境，可以让火焰武魂者或者火元修练者对火焰的感悟增强，在秘境中修练容易顿悟，容易领悟到意境！真正的秘境中，一天的修练可能比得上一年！”

　　“模拟秘境和真正的秘境无法相比，但是也有很强大的作用！像模拟火焰秘境，是使用火属性的晶石模拟出，感受极为真实！”

　　林东皱眉道：“模拟秘境不也是人布置成的？既然这样，便蕴含有别人的感悟，这岂不和先贤遗宝一样有不能忽视的缺点？”

　　老者恭维道：“客人法眼，有的模拟秘境确实是这样的，这种模拟秘境其实只能算是伪模拟秘境！真正的模拟秘境使用的是天然的东西！也是由人布置，但是，核心是天然形成的宝物！”

　　“比如说火焰秘境，核心有可能是异种火焰，有可能是地心岩浆，有可能是几千年才形成的火属性宝果，都是珍贵的东西！”

　　林东有些了解地道：“那些布置，就是为了让那些宝物某些特性显示，让人可以更容易地感悟？”

　　“不错！”

　　老者微微笑着，“模拟秘境最好的也在天才岛，天才岛还有一个真正的秘境。在这外面，没有哪一个最好，只有哪一个最合适。”

　　“模拟秘境很珍贵，强大的势力也无法拥有很多种，镇江皇城中有名的几处模拟秘境分别是火元宗的天火秘境，磐石宗的九重天，剑家的剑池，兽王山的万兽石刻，李家的离魂殿……”

　　“天火秘境核心是一种异火，十分强大；九重天有着一块地心重铁，九重天一层比一层重力强，炼体者而喜欢，而且九重天能领悟重力武意，虽然比不得大地下意，但是重力武意到得高深处也极强。”

　　“剑家的剑池能助人领悟剑意形成剑心，不过剑意形成都不容易，更不用说剑心了。兽王山的万兽石刻是磨励气势的首选；李家的离魂殿，能让灵魂离体直接感悟天地，很奇妙，但是这个也很危险！”

　　……

　　半个小时过去，林东叫进来的老者才离去，林东他们好一会儿没有说话消化着刚刚听到的东西。

　　“好去处还真是不少，不过我发现，我如今还是有点穷。”胡鹰感慨地道。

　　易长空道：“胡鹰，模拟秘境未必是最适合你的！刚刚那老者说最适合天才，在风雷武院，我们都是天才，但是在这一边，那就难说了！队长，唐含烟，秦言她们三个能算天才，我们只怕算不上！”

　　胡鹰和陈阳没有反驳，大家的实力还有年龄都清楚地在那。

　　林东道：“秘境你们可以试试，不过肯定不便宜，悠着一点，有限的资源下，要让自己的实力得到最大的提升！实力提升了，以后得到的资源会更多，暂时享受不到的，以后可能没问题！”

　　“嗯。”

　　易长空他们点头。

　　林东起身道：“就到这吧，接下来自由活动，有大事联系！”

　　进城之时，林东他们每人得到了一块令牌，使用那令牌，林东他们同一个队伍之间可以通讯，不过只限于镇江城中使用！

　　“林东，你去哪？”唐含烟道。

　　“九重天！”

　　……

　　和风雷武院一样，磐石宗是二品的势力，不过磐石宗的实力达到二品巅峰！

　　因为九重天的存在，磐石宗在东秦国地位比风雷武院强多了，同样二品巅峰的蒋家，地位也比不上磐石宗！

　　“武者巅峰，你确定也要进入九重天？”林东面前的老者皱眉道。

　　这老者判断出来林东的年龄十五六岁，这年龄如果到了武师级的修为，那是天才，只是武者巅峰，在镇江皇城中比较一般！

　　“不错。”

　　林东道。

　　老者好心提醒道：“年轻人，以你的天赋，只怕不适合进入九重天？九重天的重力更适合炼体，但是只这样进入划不来！”

　　“想进入九重天的，基本上都是想领悟重力武意，而这个需要很高天赋！武师级的年轻人，进去没有任何收获出来的比比皆是！”

　　林东看得出这老者只是好心微微笑道：“多谢老丈提醒，不过我还是坚持进入。”

　　“好吧，你可知道九重天的规矩？不论修为，不论年龄，进入价格一样！”老者道。

　　林东点头：“知道。”

　　九重天的价格很贵，一天一千两黄金，哪怕进入其中只一分钟也是按一天算！只要受不住从九重天出来，一千两黄金就没了，想进入得再出钱！

　　“三天！”

　　林东给出了三千两黄金，老者道：“年轻人，钱可不退。”

　　“嗯。”

　　给出钱，林东被带到了一个巨大的大厅中，大厅中人不少。

　　“岩森真强，他都已经进入六层天了，他应该已经领悟武意了吧？”

　　“开玩笑，他早就领悟了，四层天时他就已经领悟！可怜我还在第三层中混，唉！如果我能进入第四层天，说不定也能领悟武意，领悟武意，最高可以得到一千万两黄金的奖励啊！”

　　“你还想拿到那奖励，做梦嘿嘿！你算算你的修为，武师以下才可以，你都已经武师中位的修为了，就算领悟武意，也只有五百万两奖励！”

　　“草，五百万两也不少，我还只花了两百万两，中五百万两，还有赚！”

　　……

　　大厅中坐了一会，听着其余人的议论，林东心中感慨，磐石宗生财有道啊，有着这样的奖励措施，肯定更多的人过来消费！

　　九重天的消费高，磐石宗这方面肯定不会亏，而且，给领悟武意的人大奖也是一种拉拢的手段，那些可都是天才，潜力股！

　　“兄弟，第一次来？”一个胖子到了林东身边自来熟地道。

　　林东微微点头。

　　“兄弟，你的修为，略低啊！不过你这修为省得测试了，直接就可以进入九重天，如果你早就领悟了重力武意，直接出来就是千万两黄金的奖励嘿嘿！”胖子道。

　　林东惊讶地道：“还有这样的事情？”

　　“是啊，可惜我没有那样的本事，唉！别一副惊讶的表情，磐石宗这些年赚了很多，安安稳稳的，主要是磐石宗宗主有大智慧啊！”胖子道，“这些年磐石宗结交了不少天才人物！”

　　“你以为武师以下就领悟武意的变态有多少？凤毛麟角！整个东秦国都找不出几个，因为磐石宗这手段，其余国家，其余大势力都有天才级人物过来，听说有的天才，已经有武王修为！”

　　林东道：“如此磐石宗稳如磐石。”

　　“谁说不是呢？就算东秦国的皇室，李家，金家也不会轻易与磐石宗撕破脸，磐石宗是最早这么弄的，有了成效，其余势力也想仿效，结果遭到了皇家李家金家等不少势力的联合反对。”胖子道。

　　林东微微一笑，如果他是这些势力的掌权者，他也不会允许这样的事情！你们一个个势力稳如磐石，那我们还发展个屁！

　　“兄弟，我叫谢奇。”

　　“林东！”

　　谢奇道：“林东兄弟，你之前在城外，干得漂亮，蒋权那混蛋就是欠收拾！他大爷的，我谢家实力也就比蒋家略差，在我面前老是一副欠抽的样子！”

　　“呵呵。”

　　林东微微笑着，原来这胖子看到了之前的事情，怪不得凑了过来。

　　“林东兄弟，看你的样子你不是练体的啊。”谢奇有些奇怪地道，林东肉身力量强大，但是他修练九死魔功，看上去并不是那种肌肉男，如果换书生衣服，别人还真有可能以为他是文弱书生！

　　林东笑道：“看你的样子也不是练体的啊。”

　　“咳，这管不住自己这一张嘴！”谢奇有些无奈地道，“吃的多了，不消化，想不胖都不行，不过我胖归胖，胖的有力量！”

　　林东心中大笑，这谢奇胖子倒是有意思。

　　“快看，天梯升上来了，一起进入？妹的，这一次一定得多坚持一些时间！”谢奇道。

　　林东望向了谢奇望的方向，从地下升上来了台阶，九重天说是天，其实是在地下，第一层最高重力最低，第九层的重力最恐怖！

　　刚刚大厅中林东没有看到武宗级的强者，但是其实这一边武宗级的强者是有的，他们在九重天中修练，在九重天六重天以上！

　　“草，第三层只坚持了一刻钟就失败。”

　　“你还到了第三层，我在第二层失败，重力武意还没有沾到边！”

　　“过几天我再下去，不领悟得到八百万奖金，我决不罢休！”

　　……

　　不少的人走了上来，在他们走上来之后，林东和其余不少人一样走向了台阶，台阶通到第一层，第一层中有台阶到第二层！


第0112章 衍生武意！

　　“林东兄弟，小心点，这一边的重力比较奇怪！”谢奇嘿嘿笑道。

　　前面就是第一层，林东看到，有些人一进入就东倒西歪。

　　“无序重力么？”林东心中暗道，谢奇踏入，他的身体很稳当，林东进入，他先感觉身体一重，随后身后一轻，接着，左边传来引力。

　　林东领悟了大地武意，重力武意只是大地武意的一种，他对于重力了解可不少，这时候意念转动轻易抵消了想将他扯倒的重力！

　　“咦。”

　　谢奇眼中露出惊讶之色，“林东兄弟，你以前是不是体验过类似的？”

　　“呵呵。”林东微微一笑没有细说，他仔细感觉着，这一边确实有独到之处，风雷武院重力室和这个相比有很大的差距！

　　重力室只要硬抗着就可以，这一边，重抗困难，需要随时调整自己，心神随时感应着注意着调整，领悟重力武意的速度快许多！

　　“林东兄弟，我先下去了，你如果能适应，早些来第二层哈！”谢奇笑道，“越到下面，能更加清楚地感觉到重力武意！”

　　“好！”

　　林东点了点头，谢奇快步离去，无序的重力下，他的身体虽然有些晃，但是并没有倒。

　　“啥时候我才能进入第二层啊，如果能领悟重力武意就爽了！”

　　“你才来几次，就想进入第二层，做梦呢！”

　　第一层中，不少的人训练着的同时聊着天，林东扫了一眼，第一层大厅周围还有一个个的小房间，不少的房间亮着灯。

　　看过规则，林东知道亮着灯的房间是现在有人在修练的，没灯的可以进入！

　　有房间没灯，林东一步步走了过去，他可以快步前进，但是这时候走的慢，林东没有打算立刻就进入第二层，先在第一层多了解了解！

　　“站住！”

　　林东还没有到，有人拦在了林东面前，“这个房间有人的！”

　　“哪有人？”林东皱眉道。

　　拦在林东面前的人道：“小子，你新来的不知道规矩么？这是吴老大专用的房间，吴老大随时可能过来修练，你就在大厅中修练！”

　　“其余房间也有人预定？”林东道。

　　“自然！小子，在大厅中就可以了，反正估计你坚持不了多少时间就得离开！”

　　在这样无序的重力场中，如果没有领悟重力武意消耗很大，肌肉，内腑，甚至精神都有着很大的压力，不少的，三两分钟就感觉极为难受不得不离开！

　　“请让一下，我用不了多久就会离开。”林东平静地道。

　　林东面前的青年骂道：“小子，不听劝，我看你是找打！”

　　周围还有其余人，这时候好几个晃晃悠悠地走了过来，其中一个还差一点摔一跤。

　　“我不想惹麻烦，不过你们也别惹我！”林东沉声道，“我交了足够的钱进来的，房间是空的，自然就拥有使用的权力！”

　　林东需要修练九死魔功，不太方便在大庭广众之下修练！

　　“权力？哈哈哈，小子，你可知道，有实力才有权力！”过来的一个壮实青年大笑道，“过来过来，哥哥教教你这里的规矩！”

　　林东冷声道：“你们可不要后悔！”

　　“后悔你妈！”

　　几个青年空手向着林东攻击了过来，他们不敢使用武器，在这无序的重力下，武器很有可能伤敌不成反倒把自己弄的重伤！

　　林东手中宝棍出现，一招横扫千军使用出来，靠近的几个青年几乎同时被击中，不过林东留手了，这一招并没有用出太强的力量！

　　“哎哟！”

　　“小子，你找死！”

　　几个青年怒道，林东的攻击并没有让他们受多重的伤，没有吓退他们。

　　虽然被一招击倒，可林东使用了武器，而且，他们在重力下行动慢。在这一边，实力低的人如果发狂，也有可能将实力高不少的人击倒。

　　“大家动家伙！”

　　“以为只有你有兵器么？草！”

　　几个青年爬起一个个拿出来了武器，林东嘴角露出一丝微笑，其中一个青年武器是重锤，武器一在手他就攻击了林东，可是还没有攻到，他忽地感觉自己手中的大锤重了好几倍，手握不住，那大锤立刻落向地面，这一个青年飞快闪避，可是，又一股重力来让他的反应慢了一点点，一千二百公斤的大锤重重地砸在了他的脚趾头上！

　　“啊！”

　　杀猪一般的惨叫声出现，这青年是炼体者，可是脚趾头可承受不住那样的力量，地上血液溅开，他右脚的几个脚趾头被砸成了肉酱！

　　另一个青年武器是鞭子，他挥鞭攻击，可是，挥出去的鞭子竟然倒飞抽来。

　　“啪！”

　　鞭子重重地抽在了他自己的脸上，一道红印出现，这青年丢掉了鞭子捂着自己的脸大声嚎叫！

　　“叮！”

　　林东宝棍挑中一个人的大刀，那人的大刀被挑飞，然后在重力下疾速下坠落向主人的头顶，刚持刀的青年吓得连忙闪避，可是横向的重力出现，他没能完全避开，手臂上出现了一道长长的刀口！这青年吓的亡魂大冒，如果慢一点点，大刀就可以落在他的脑袋上！

　　“收武器，快把武器收了！”

　　接连出现事故，其中一个青年大叫，他连忙第一个把自己的武器收了，他的武器是剑，生怕这玩意儿刺到了自己的身体里去。

　　“谁还想拦？”林东收了宝棍淡声道。

　　这几个青年怕了，他们感觉林东有些邪门，怎么林东动棍子的时候就没有受到重力影响，他们动武器的时候就一个个出事故！

　　“小子，等吴老大来，你就知道厉害了！”

　　“吴老大是第一层最厉害的几个之一，小子你最好识相一点！”

　　几个青年叫嚣着，林东哪会理会，他打开门进入其中“砰”地一声关上了门。

　　“草，不知死活的小子。”

　　“没有进入第二层，这小子肯定也只能在第一层中混，咱们不如他，不过吴老大在第一层待了不少时间了，击败他肯定轻松！”

　　“到时有他受的！”

　　外面几个青年还在叫着，不过，修练室中的林东一点都听不到，这修练室隔音不错，而且林东检查之后发现，隔绝灵识的能力也不错！灵识之上还有神识，但是，神识武帝级的强者才能拥有！

　　别说武神级强者了，整个东秦国武皇级的强者都不一定能找出一个！

　　很快林东便开始修练，他眼中露出欣喜之色，这一边修练的效果强许多！特别大地武意的重力武意，在这一边提升速度很快！

　　“我之前虽然到过凶煞城，但是还是有些坐井观天了。”修练着的同时，林东心中暗道，“虽然说一般武宗级的强者才接触武意，武王级的强者才拥有武意，但是如果从小就有这样的修练资源，武师级的修为拥有武意很正常，这一次皇城会武的参赛者，估计重力武意方面超过我的人不少。”

　　“不过，我领悟的是大地武意，倒也不必妄自菲薄。”

　　大地武意和重力武意不同，重力武意只是大地武意的一种罢了！领悟重力武意比较容易，领悟大地武意比领悟重力武意困难十倍不止！

　　如今林东对于大地武意领悟还不是特别高深，到得高深地步，他会发现大地武意更加博大精深！

　　大地由土石山河形成，到一定地步，大地武意可以衍生出土之武意，水之武意，大地深处，岩浆如水似水，那是水火武意交融，大地上生长出树木花草，无数的生灵生长繁衍，这蕴含着木之武意，生之武意！

　　……

　　只要天赋足够，依靠大地武意，可以衍生出的武意很多，林东如今接触到的只是震动武意，重力武意，大地传送武意，大地的生之武意！

　　林东的大地脉动攻击是震动武意，重力武意不必多说，大地传送武意，林东只接触到了一点点，他从剑神峰传送到天罗帝国那一边，从天罗帝国传送回来，利用到了大地的传送武意！

　　这传送武意牵扯到空间，短时间内林东也难有很深的体会！

　　大地的生之武意，是林东以九死魔功炼时候体会到的！他引大地脉动炼体，这过程蕴含着大地震动武意，但是并不止这个！

　　最开始林东没有感悟到，后面时间久了，才慢慢发现，如果只是单纯的震动武意，大地脉动炼体的效果没有好么好，其中还蕴含着生之武意！

　　九死魔功，引火元，引火元炼体等，也是利用到了武意，不过，那些方面林东如今天赋不足，他能以九死魔功利用到，但是还没有领悟到大地武意，剑意之外的武意，武意这东西确实领悟困难！

　　“别人在这一边，只是领悟一点重力武意，有可能什么都领悟不到，我在这边修练九死魔功，重力武意，震动武意，生之武意都可以领悟到，倒是不小优势！”

　　林东微微笑着全力修练，他准备适应一两个时辰就到第二层！

　　不到一个时辰，林东修练室外面，一个满身横肉的青年出现。

　　“吴老大，那小子就在房间中，我们劝过他了，可是他根本不听！”

　　“是啊吴老大，那小子不把你放在眼中，一定得好好教训他！”

　　满身横肉的青年叫吴彪，武师下位修为，实力还行。他在这一边不少时间，有进入第二层的实力，但是在第一层中待的时间更多，他喜欢第一层中风光的感觉！


第0113章 谢奇的眼光！

　　“给我砸门！”吴彪沉声道。

　　吴彪身边一个青年有些迟疑地道：“吴老大，这不太好吧？这样坏了磐石宗的规矩，只怕磐石宗会有意见。”

　　“出事我担着，又不砸坏，只是砸出一点响动罢了。”吴彪道。

　　“好，我们砸！”

　　几个青年立刻砸起门来，外面可以听到很大的声音，但是传到里面只有一点点，这样对里面修练的人不会有太大影响。

　　修练室中，林东听到了声音，不过，他并不理会继续修练！

　　九死魔功不像一般的功法，只要不进来人，响动对林东基本没有影响！

　　“吴老大，还继续砸么？”

　　砸门的一个青年暂时停下了道，他们已经砸了半分钟，里面肯定听到了，可是并未开门！

　　“砸，继续！”吴彪冷声道。

　　砸门继续，不过没过多久便停了下来，磐石宗有负责人过来！

　　“吴彪，你这是做什么？”磐石宗过来的人很是不悦地道。

　　“如果你再继续这样打扰大家，我只能请你离开九重天！”

　　吴彪深吸了一口气道：“刘哥，不好意思，我没想到里面的小子那么不上道。刘哥你放心，门我不砸了，我等着他出来成吧？”

　　“哼，最好不要再影响到大家！”磐石宗过来的人冷声道，吴彪在这一边消费不少，但是，磐石宗并不担心少了吴彪这一个客人。

　　反倒是吴彪，他担心不能再进入，镇江皇城只有一个九重天！

　　“刘哥，不会了你放心。”吴彪有些讨好地道，他有背景，但是比不上磐石宗，磐石宗是连皇家李家金家也不能轻易动的存在。

　　刘姓男子缓和了一下语气道：“吴彪，你不要让我难做，有什么矛盾，到了外面再解决，到这一边的都是我磐石宗的客人！”

　　“好，刘哥这么说，我一定到外面再好好地照顾他。”吴彪道。

　　刘姓男子点了点头离开，吴彪心中暗骂一句，若不是担心上九重天的黑名单，他可不会这么低声下气的，这刘姓男子本身身份不如他！

　　“你们听好了，我到二层看看，如果他出来，立刻通知我！”吴彪沉声道。

　　“是，吴老大！”

　　吴彪离去，半个时辰后，林东所在修练室的门打了开来，注意着这边的一个青年眼睛一亮。

　　“出来了，快通知吴老大！”这一个青年眼睛一亮。

　　林东扫了一眼看到了之前与他交手的其中几个青年，还有几个不在了，他们受伤，可不能继续在九重天之中进行修练！

　　“你现在不能离开！”

　　林东走出，两个青年拦到了林东面前，“吴老大有话与你说！”

　　“谁说我要离开？”

　　林东转身走向了前往第二层的台阶，第一层中不少人眼中露出惊讶之色，这才进入第一层多久时间，居然就进入第二层！

　　“这小子找死，第二层可不是第一层可比，我在这一边不少时间了，可是进入第二层待不了十息时间！”

　　“嘿嘿，他进入弄的身体难受，正好我们在外面好好招呼他一顿！”

　　……

　　九重天第二天，谢奇从一个修练室中出来了，今天已经坚持了不少时间。

　　“咦？”

　　谢奇看到了林东，与此同时，第二层的吴彪也看到了林东。

　　林东踏上了第二层的地面，顿时他感觉到了更加强大的重力，比之前的重力强了一倍，无序重力下，强一倍重力难度可不只是增加一倍！

　　“混账东西，我看你怎么死。”吴彪狞笑着走向林东，可是，林东竟然没有在第二层中停留上了前往第三层的台阶，等吴彪靠近一些，林东的身影已经消失不见进入了九重天的第三层。

　　“果然不简单。”谢奇嘀咕着，这才多久就从第一层下来了，而且第二层都没有停留！

　　“草，第三层是你能进的？马上你就得给我滚上来！”吴彪嘴里骂着。

　　谢奇这时靠近了吴彪道：“吴彪，你这是骂林东？”

　　“谢哥，是你啊。”吴彪连忙道，“刚刚那个叫林东？如果是就是他了！”

　　谢奇眼中露出古怪之色：“吴彪，你不知道收敛，早晚踢到铁板上，这一回我看你有些麻烦了！”

　　“谢哥，这林东难道还是个人物？”吴彪心中一惊道，“不会吧？他只有武者巅峰的修为，而且徽章我不认识，肯定不是来自于很大的势力。”

　　谢奇嘿嘿笑道：“蒋家蒋权损失了两千九百万，你知道了吧？”

　　“知道……难道就是他？”吴彪瞪眼道。

　　“恭喜你猜中了！”

　　吴彪心中一咯噔，他有一定身份，但是和蒋权相比差不少，林东居然敢赢蒋权两千九百万，没有一点的依仗这吴彪可不相信。

　　“不作死就不会死啊，吴彪，我说你好好地玩玩女人不挺好？老是惹事做什么。”谢奇摇了摇头道，“看在也算认识的份上，劝你一句，林东我看不透，你如果不想死就好好赔礼道歉。”

　　“谢哥你看不透？”

　　吴彪这回真惊了，他知道谢奇，谢奇这人人如其名，有一些神奇！

　　镇江城中，谢奇看人的眼光众所周知的强，一般武宗级的强者他都能看透，林东只有武者巅峰修为，谢奇居然说他看不透！

　　“谢哥，你可不要吓我。”吴彪心中忐忑地道，如果只是林东敢占蒋权的便宜，吴彪还不是太害怕，但是谢奇居然看不透林东，这个悬啊！

　　吴彪记得上一回谢奇有一个看不透，结果后来证明，那人居然来自于四级势力，而且是四级势力比较重要的人物，有人不听谢奇的劝惹上了那人，结果半年之内，那人连同所属的势力飞灰烟灭！

　　“你就当我吓你吧。”谢奇微微笑道。

　　吴彪手中出现了一叠金票：“谢哥，你一定要给我一句准话啊。”

　　谢奇接过金票淡声道：“我不是告诉你了么？不想死就赔礼道歉。”

　　“好，谢哥我一定照办！”吴彪深吸了一口气道，他相信谢奇的眼光，如果继续招惹林东，估计自己一条命真会搭进去！

　　“走了。”

　　谢奇离去，吴彪皱着眉头，惹上了林东，怎么把这过节揭过去呢？

　　只要吴彪不再惹他，林东其实没有对付吴彪的想法，但是在吴彪看来不同，对于吴彪来说，有过节的人，自己只要有实力一定要弄死他。

　　吴彪认为林东也可能是这样的想法，所以过节得揭过去才成。

　　“刚赢了蒋权两千九百万，钱财只怕无用……有了，之前得到一个奇怪东西，鉴定不知道是不是宝贝，拿它送给林东好了。”吴彪暗道。

　　有了打算，吴彪返回了第一层，以他的实力，也就能在第二层中待半个时辰。

　　“吴老大，是不是已经教训那家伙了？”

　　“吴老大，我们出去之后也想过过手瘾嘿嘿！”

　　吴彪喝道：“都闭嘴，你们就会给我找麻烦，这事不要再提！”

　　“滚，都给我滚远点，看到你们就烦！”

　　第三层中，林东可不知道吴彪想法的转变，他进入一个修练室修练起来。

　　“果然好不少，修练速度快了许多！适应一些时间，我就前往第四层甚至第五层！”

　　林东心中暗道，第一层中，吴彪隔一段时间就进入第二层看看，他没有发现林东，询问之后，也知道林东没有从第三层中上来。

　　“两个时辰了，居然还没有上来，这小子简直就是一个怪物！”吴彪心中暗道，“武者巅峰应该坚持不了这么久，难道他领悟了重力武意？”

　　就在这时，有人走近吴彪：“吴哥，你让我看着的那人可了不得，他已经进入第四层，而且已经进入第四层一炷香时间！”

　　“什么？”

　　吴彪瞪大着眼睛，三层天他还能进去看看，四层天他站着进去立刻就会倒着出来！

　　“吴哥，我叮嘱了第四层天中的一个朋友，如果他进入第五层天会上来告诉我一声。”吴彪面前的青年笑道。

　　“进入第五层？那不可能吧。”吴彪道。

　　“呵呵，我也认为不可能，只是以防万一！”

　　又两个时辰过去，吴彪他们认为不可能的事情发生了，他们得到了消息，林东已经进入第五层，而且并没有立刻从第五层中退出！

　　“怎么可能，这怎么可能？就算领悟了一些重力武意，也不可能到这地步！”吴彪有些不可置信地道。

　　吴彪面前的男人道：“吴少，他只怕早就领悟了重力武意！如果是新领悟，不可能这么快的。”

　　“早就领悟了？”

　　吴彪心惊不已，林东只有武者巅峰的修为，早就领悟了武意，那不是可能武者巅峰还没有就领悟了？整个东秦国，这样的人找不出来多少！

　　有很多的资源情况下，武师级有不少领悟武意，可就算有很多的资源，武者级就领悟武意，这样的人还是极少极少，亿中无一！

　　“不能得罪，这人如谢奇所说真不能得罪，那东西送给他得了！”吴彪之前还有些舍不得，那东西有的鉴定师说只是普通玩艺，但是也有的鉴定师拿不准，吴彪感觉那东西很可能是宝贝！


第0114章 圣舍利！

　　“好强的压力！”

　　第五层，林东咬牙坚持着，这一层的重力和第四层相比又强了许多。

　　不过，重力武意感应更加清楚，在这样的环境中进步快得多！

　　林东如今是第一次进入，效果最好，他能清楚地感觉到自己的进步！

　　“第六层只怕我暂时无法进入！”林东心中暗道，重力武意方面还有待增强，而且，他如今武者巅峰的修为还是太低了一些！

　　定下心来，林东全力修练，暂时就在这一层好好地修练！

　　两三个时辰过去，林东已经到了极限，如果是别人，这时候肯定会离开，不过林东没有离开，他还是坚持着，让压力突破了自己的极限！

　　压力突破极限，这时候进步快，但是也会留下暗伤，林东体内，血焰之中释入出来了能量，强大的能量汇入他的血液之中输往全身！

　　血焰中释放出来的能量有强大的活性，它们化去着林东的暗伤，林东估计，在这样突破极限的情况下，自己坚持一两个时辰没有问题！

　　在之后就需要稍微休息一段时间，让血焰将自己的身体完全恢复过来。

　　一两个时辰突破极限的修练，林东估计比得上别人修练一两个月！可惜，血焰中的能量是有限的，十来次就会让能量消耗干净！

　　第一层。

　　“林东还在第五层。”有人向吴彪汇报，吴彪深吸了一口气，太变态了，林东进入第五层已经有了两个时辰，这是要赶超岩森的节奏啊！

　　岩森在九重天这一边很有名，武宗以下，只有他一个进入第六层！而且，岩森的年龄并不是很大，二十岁，武师上位修为！

　　“怎么就惹上了这样的变态，看来谢奇说的对，我还是玩女人吧，少惹点事。”吴彪心中苦笑，这一次是遇气好得到了谢奇的指点，以后呢？如果不知不觉中得罪了变态人物，死都不知道怎么死的！

　　……

　　镇江城另外一处。

　　“权少，查到了林东的消息，林东进入了九重天修练！”蒋权面前一个三十来岁的男人恭敬地道。

　　蒋权冷笑：“进入九重天，他还想领悟武意不成？武者巅峰的修为，整个东秦国也没有几个可以这样的修为领悟到武意！况且他之前只是在风雷武院那样的势力，修练的时间很短暂！”

　　“权少……”蒋权面前的男子迟疑地道。

　　“怎么，你难道要告诉我，林东已经领悟了重力武意不成？”蒋权道。

　　那男子点头：“权少，只怕是这样的，而且林东估计不是短时间内领悟的重力武意，他领悟重力武意可能已经有了一段时间！”

　　“嗯？”

　　蒋权脸色一变，“他进入了第几层天？”

　　“第五层，而且已经进入第五层天两个时辰，暂时他还没有出来！”那男子道。

　　“该死！”

　　蒋权眼中杀机闪动，“第五层天，他肯定领悟了重力武意，他必须得死，而且得在短时间内取他性命！可惜了，这样的人物，如果不是敌人，倒是可以结交一二！”

　　“权少，杀他只怕不好下手，这时候杀他，太得罪人。”蒋权面前的男子道。

　　蒋权冷声道：“暂时自然不杀他，等进入天才岛之后再杀！以他的实力进入天才岛是肯定的，依天才岛的规则杀死他，谁也不能多说！查查，谁有这样的实力击杀他，我要接触接触！”

　　“是，权少！”

　　……

　　天罗帝国，凶煞城。

　　“武宗，终于到了武宗！”庞飞海眼中厉光一闪，他脑海之中浮现出林东的样子，林东让他颜面尽失，那一夜他指挥击杀林东，调动了马帮数千人，可是居然还让林东比较容易地逃脱！

　　“林东，我必取你首级一雪前耻！”庞飞海长啸出声，他打算稍微缓固一下就前往东秦国，他要将林东的脑袋带回凶煞城！

　　凶煞城中，陆纤从睡梦中惊醒了过来，她感觉到了不安。

　　“大哥哥！”

　　陆纤喃喃自语，她刚刚梦到了林东，事实上，她这些日子常常梦到林东，是林东让她有了比较好的生活，让她的生命有了色彩。

　　而且，陆纤高兴的是，自己爷爷也有了很喜欢的事情，她觉的自己爷爷看上去似乎都年轻了不少！

　　“纤纤，别事吧？”萧仙儿与陆纤一起睡的，她醒了过来问道。

　　“没事。”陆纤摇了摇头，“只是有一些担心大哥哥，星阳哥不是说他前往镇江皇城了么？不知道他在镇江皇城如今是什么情况。”

　　萧仙儿笑道：“纤纤，放心吧，风雷武院有武宗级强者保护他呢，况且这时候在镇江皇城中杀他，那是挑衅皇室，后果很严重的！”

　　“大哥哥会进入天才岛的，听说天才岛很危险，我担心……”陆纤坐起望向了窗外，这个房间是她特意换的，窗户面向东秦国那边！

　　萧仙儿道：“纤纤，你是不是喜欢林东了？”

　　“哪有。”陆纤小脸红了，“我只当他是我的大哥哥……他是星阳哥的姐夫，以后自然是会和寒月姐姐在一起的，听说寒月姐姐很美，我只是一个丑丫头。仙儿，你和我说说寒月姐姐的事情好不好？”

　　“我知道的也不是太多……”

　　镇江皇城中，林东从第五层中上来了，他坚持的时间比他估计的稍微多一点，不过很不轻松，这会儿林东感觉身体快散架了！

　　“林，林兄。”吴彪已经等了很久，见林东上来，他连忙凑了上去有些尴尬地开口。

　　林东皱了皱眉道：“吴彪，你还想做什么？”

　　“林兄，我们换一个地方聊，放心，我没有恶意，只是表达一下歉意罢了。”吴彪道。

　　“不必。”

　　林东有些冷漠地道，他这会儿很累，只想找个地方好好睡一觉。

　　“林兄，我真的是很有诚意的。”吴彪有些着急地道，林东的态度不友善啊，这个必须改善，否则林东强大起来，说不定随手就把他给灭了！

　　提前灭掉林东，这个吴彪如今没这想法，以林东的天赋，灭掉林东，风雷武院还不找他拼命，皇族秦家估计也饶不了他！

　　天才对于风雷武院重要，对于东秦国而言也重要，如果林东能成为武王，东秦国的国力可以提升，对外就有更强的话语权！

　　“林兄，我只耽误你一点点时间，就在那边，我开了一个包间！”吴彪道。

　　“可以休息？”林东道。

　　“可以，当然可以！”

　　林东点了点头，吴彪大喜连忙带路进入了包间，包间中并无他人。

　　“说吧，有什么事？”林东坐下沉声道。

　　吴彪汕笑道：“林兄，你看我之前有眼不识泰山，冲撞了林兄，我这是给林兄你陪罪。我之前得到过一个东西，看不准是什么，就送给林兄作为赔礼，希望林兄不要再计较之前的不快！”

　　“不必。”林东摇头，“之前的事情我并没有放在心下，你不再惹我就好！”

　　“林兄，那哪行，这东西说送给林兄了，那就是送给林兄了。”吴彪道，林东不收东西，他心中不安啊！天知道林东是不是因为如今实力还有些不足随口这么一说，以后实力强了，一道命令就把他灭掉！

　　东西吴彪立刻拿了出来，是一个木盒子，看上去古朴，吴彪打开了盒子，里面一颗鸡蛋大小的石头，只是，看上去材质又不像石头，有些像玉，又有些像是金属。

　　“林兄，这个我找人鉴定过，有人说是宝贝，有人说只是奇异一些的石头没有什么价值。不过我自己感觉这东西应该不错。”吴彪道。

　　林东有些好奇地拿起了那一颗石头，帝问的声音忽地出现在了林东脑海之中：“林东，你碰到了什么东西？”

　　“自己看。”

　　林东知道帝问可以共享到他的视野，很快帝问激动的声音响了起来：“真的是这东西，好东西，这可是好东西啊！林东，无论花费什么代价，这东西一定要得到手！”

　　“帝问，似乎不要花费代价，这东西是面前这家伙要送给我的。”林东也有些激动了起来，帝问都这么激动，不是好东西才怪！

　　“送的？”

　　帝问惊讶地道，“哪个蠢货居然拿这样的宝物送人？哦……原来是这样！”

　　“帝问，怎么回事，你别说的不明不白的啊。”林东连忙道。

　　帝问放缓了语气道：“这是一颗圣舍利，外面一层是圣包浆，圣包浆隔绝了圣舍利的气息，所以没有人知道这东西的价值！”

　　“圣舍利？”林东疑惑地道，“这是什么东西，有什么作用？”

　　“作用大了！”

　　帝问道，“这东西对以前的我来说不算什么，不过如今虎落平阳！这东西对你作用很大，对我也有不小的作用，先打发走他，慢慢说！”

　　林东将东西放回了木盒，吴彪心中一紧：“林兄，你一定要收下啊！”

　　“好吧，东西我就收下了，之前的事情算了。”林东淡声道，“我想在这房间中休息一段时间，不知道是否有问题？”

　　吴彪连忙道：“没有问题，完全没有问题，我已交足三天的房钱，这三天的时间，林兄你在这房间中想休息多久都没有问题！”


第0115章 空灵武意！

　　吴彪离去，帝问道：“圣舍利是武圣级僧人死后留下的结晶！蕴含着武圣级强者的武道意志，万邪不侵，是十分难得的宝贝！”

　　林东眼睛发光，别的不说，只武圣级强者留下的这一点，就知道这东西十分珍贵了！武圣，那只是比武神低一级的存在！

　　东秦国武王都只有寥寥几个，武王之后，武皇，武帝，然后才是武圣，可想而知那是多么强大的存在，如果知道他有这样的东西，武皇甚至武圣级的强者估计都会惊动！

　　“帝问，这东西对你有什么作用？”林东道。

　　帝问淡声道：“可以让我的力量恢复不少，放心，我力量恢复少不了你的好处！到时候你大地武意天赋，可以再提升一个层次！”

　　“帝问，不会吧？这样的东西，只能再提升一个层次？”林东瞪眼道。

　　帝问没好气地道：“你以为我一下子就能将圣舍利的力量吸收？做梦！这只能慢慢来，我说的是，你短时间内能提升一次！”

　　“那还好还好！”林东乐道，以这圣舍力的强大，应该将大地武意提升两个层次都没有问题，当然，也可以用于提升棍法天赋或者别的！

　　林东道：“帝问，这是你得到好处之后我能得到的好处，我还能直接得到什么好处？”

　　“有不少好处！”帝问淡声道，“第一点已经说了，这东西万邪不侵，持着这东西，如果在邪恶的地方，可以保你安全！第二点，它蕴含着武道意志，你有可能从中领悟到强大的武意！”

　　“第三点，圣舍利能净化心灵，你之前杀戮，虽然杀气由血焰收蕴，但是多多少少心灵受到了影响，睡觉的时候戴着它就行了。”

　　“第四点，圣舍利可以吸收善念成长！”

　　林东疑惑地道：“帝问，第四点是怎么回事？它还能成长？”

　　“不错！圣舍利不同于一般的舍利。”帝问道，“这样的东西已经有了灵性！如果在恶人手中，用不了多久它的力量就会消去，如果在善人手中，它的力量消去的同时也吸收善念成长！如果吸收的力量大于消耗的力量，它可以一直存在，甚至能成长成为神舍利！”

　　林东眼睛放光，这可不错，他杀了不少人，可小黑说他是大善人，小黑应该不会弄错，这圣舍利估计能吸收到他的善念！

　　“帝问，圣舍利吸收善念，那对持有的人会有什么影响？”林东道。

　　“没有。”帝问淡声道，“善念恶念，那是自然而然散发出来，吸收不吸收，对于散发之人都没有任何影响，就像流水，你用，明天流过来的水是那么多，你不用，流过来的还是那么多。”

　　林东点头，圣舍利吸收善念，等于是废物利用，这可很不错！

　　“帝问，如果圣舍利成功，你就能恢复更多的力量？”林东道。

　　“嗯！所以你的运气不错，这东西对你来说是十分难得的宝贝！”

　　林东呵呵笑道：“本以为是个麻烦，没想到那吴彪居然主动送过来了宝贝赔罪！不过有些奇怪，就算他知道我坑了蒋权的钱，应该也不会这么快赔罪才对，刚刚只顾着激动忘了询问！”

　　“帝问，你吸收这东西的力量恢复吧，我先睡一觉，累惨了！”

　　“等等……你还没有让圣舍利出来本来面目，这时候你怎么利用？”帝问道。

　　“你不早说，怎么弄？”

　　帝问很快将方法说了，林东咬破手指鲜血将鸡蛋大小的石头全部涂了一遍，鲜血很快就被吸到了石头之中，半分钟过去，林东从圣舍利中感觉到了圣洁的力量，淡淡的白光将林东笼罩了起来，林东身体快散架了，本来极累，可是这会儿比较快地恢复着。

　　“圣光显现，看来林东积累的善念真不少。”帝问心中暗道。

　　不知不觉中，林东眼睛闭上了，隐隐约约的，他似乎看到了一个人，那是一个白袍老者，他行走天下，造福苍生，积德无数！

　　“有缘人，心灵空，能容纳天地万物，能与自然更加契合……”

　　林东似乎听到了一点点声音，他的心神受到了牵引，好像学到了什么，又好像什么都没有学到，迷迷糊糊，林东睡了过去。

　　这一睡就是好几个时辰，林东伸了一个懒腰，他睁开眼睛，感觉身体和心灵是那么轻松，这辈子从来没有达到这样轻松的状态！

　　“前辈，多谢！”

　　林东轻声道，睡了一觉，他学到了一种武意，而且是一种强大的武意，是空灵武意！空灵武意战斗方面并不是很强，但是辅助修练方面十分强大，处在空灵武意下，他修练的速度可以增强许多！

　　与自然更加契合，在空灵武意下，天地间的力量会更乐于与他亲近，他掌握其余武意的速度会提升，修练九死魔功的效果会提升！

　　空间武意是极为难以掌握的一种武意，林东没想到自己居然如此简单就掌握了，只是睡了一觉起来就已经空间武意入门！

　　如果让别人知道林东获得空灵武意如此简单，估计不少苦苦追寻的人会郁闷得吐血！

　　林东拿起了圣舍利，淡淡的光芒闪动，圣舍利融入了他的身体之中，这东西通灵了，通灵的宝物有的是可以融入身体中的！

　　“帝问，我想提升空灵武意方面的天赋，是否可以？”林东道。

　　“不行，我不是万能的，这方面我不擅长。”帝问淡声道，“空灵与我无缘，我根本就没有领悟过空间武意，以后也不会有可能！你能领悟空灵武意，很好，这是你的造化！空灵武意尽量提升，这武意可以说是你其余武意的基础，这个上去了，你别的武意领悟容易许多！”

　　林东微微点头，不用帝问叮嘱，他也会尽量将空灵武意提升！

　　只是这个无法太过强求，空灵武意，讲究自然无为，体悟到了就会提升！

　　“帝问，我什么时候才能提升大地武意天赋？你要知道距离皇城会武开始只有两天时间，皇城会武一个月，开始阶段倒没有什么，后面十天会很激烈！”林东道。

　　帝问淡声道：“大概两天时间你大地武意天赋就可以提升到五品。”

　　“两天，那还不错。”林东笑道，大地武意天赋提升，他短时间内会明悟不少，实力会提升一些。大地武意相关的武意提升，他修练九死魔功的效果会增强，半个月内应该可以成为武师！

　　接下来两天的时间，林东都没有离开九重天，他白天的时间在九重天第五层修练，晚上到吴彪付钱了的房间中睡觉，过的很充实！

　　“大地武意天赋到五品，果然有很大不同。”林东眼睛发亮，他的大地武意天赋已经提升上来，之前不少不明白的地方如今短短时间就明白了，那种感觉，就仿佛脑袋一下子开窍了！

　　“林东，你还不出来。”

　　身份令牌之中传出了唐含烟的声音，“我们已经在九重天外面！”

　　“马上！”

　　林东结束修练回了一句，他看了看时间，已经快到皇城会武开始的时间！

　　“不错，似乎都有不小提升。”从地底上来，林东微笑地道。

　　领悟空灵武意，林东如今眼力增强了不少，唐含烟他们大部分的修为比他高，但是林东都能看出来，易长空武师中位的修为都没有瞒过林东，不过，这也是易长空这会儿并没怎么隐藏修为！

　　“林东，你怎么怪怪的。”唐含烟打量着林东有些奇怪地道。

　　“秦言，你说说林东是不是怪怪的？”

　　秦言也打量着林东，之前她能感觉出林东的仇恨，但是如今秦言没有从林东的身上感觉到仇恨，林东如今给她的感觉很温暖。

　　“有什么怪的？”林东没好气地道，“唐含烟，你是要害大家迟到是吧？”

　　“就是怪。”

　　唐含烟嘀咕着，她能感觉到林东的变化，但是却说不上来。

　　不过，唐含烟知道，这种变化对于林东应该不是什么坏事，她感觉这会的林东更让人亲近。

　　“先走吧。”秦言笑道。

　　镇江城很大，不过城中有代步的异兽，天空之中也有异兽飞翔！

　　唐含烟他们叫了一头飞兽过来，乘着飞兽，很快林东他们就到了镇江城皇家武场附近，皇家武场这一边，如今已经人山人海！

　　出示令牌，很顺利的，林东他们进入了皇家武场到了最中心处！

　　“哼！”

　　蒋权看到了林东他们，他冷哼出声，眼中的杀意丝毫也没有收敛！

　　林东眼睛微微一眯，这家伙到时候绝对会想办法击杀他！

　　“皇城中动手可能性不大，是想在天才岛动手吧，可惜，那时我肯定已经有了武师修为，谁占便宜，还不一定呢。”林东心中冷笑。

　　领悟了空灵武意，但是林东心性方面并没有变化，他还是以前的他！像蒋权这样的，如果对他下手，林东绝对不会客气！

　　“林东兄弟，还以为你会迟到呢。”谢奇凑了过来乐呵呵地道。

　　林东深深地望了谢奇一眼，他已经从吴彪那里知道了谢奇的神奇。

　　看人的眼光十分变态，武宗级甚至武王级的强者都比不上，这是吴彪对谢奇的评价，也是镇江城中不少强者对谢奇的评价！


第0116章 皇城会武开始！

　　“谢奇，多谢了！”林东轻笑道。

　　圣舍利的事情，真的要多谢谢奇啊，如果不是谢奇，吴彪可不会给他圣舍利！就算怕他将来找麻烦，吴彪估计也就口头上道个歉！

　　“谢？”谢奇奇怪地道，不过他立刻反应了过来应该是吴彪的事情，只是，他以为林东谢他，是因为他让吴彪没有再找林东麻烦！

　　“林兄，你不怪我多嘴就好。”谢奇道，“林兄，一千万领了没有？”

　　林东点了点头，知道他领悟了重力武意，磐石宗已经支付了他一千万两黄金！对这笔钱林东可不会客气，这样等于欠下了磐石宗一个人情，不过磐石宗还是比较正派的，将来如果自己有实力，帮磐石宗一下也可以。

　　一千两万黄金，如果捐出去能帮到大量的人，何必装清高不收？况且，这钱不收，磐石宗方面可能还会有想法，不让他再进入九层天都有可能！

　　“林兄，你如今可是大财主啊。之前进帐两千五百万，如今又进帐一千万！”谢奇呵呵笑道，“有没有兴趣压注赚一些钱？”

　　林东摇头：“暂时没有这兴趣。”

　　皇城会武，这样大型的比武肯定有势力开盘口，但是这中间的水太深，输的可能性比较大，而且，如今的钱也够用了！

　　钱太多，掂记的人多，到时候麻烦更多！如今的实力还不足以应付太多的麻烦！

　　“适可而止，不错。”谢奇笑道，“太多的人不知道这一个道理。”

　　林东眼中异光闪动，知道了谢奇有特殊的能力，他感觉谢奇有些高深莫测。

　　“谢兄，你说起这个，不知道是……”林东低声询问道。

　　谢奇轻声道：“与林兄你有缘，我只是提醒你一次，不要赌。不过我似乎多嘴了，林兄你根本就没有这样的想法，这很好！”

　　“谢兄有心了，以后有空请谢兄你喝酒。”林东笑道，谢奇这样的人，如果能成为朋友还是不错的，林东醉心武道，绝大部分的时间用在修练上面，但是他也不傻，交些朋友是必须的。

　　交朋友可能耽搁一些时间，但是说不定什么时候，朋友就让你渡过难关！而且朋友的一些资源，说不定可以让他修练更快！

　　“那就这么说定了。”谢奇笑呵呵地道。

　　“肃静！”

　　低沉的声音响彻整个皇家武场，林东他们都感觉到了强大压力，喧哗的皇家武场在极短时间内就安静了下来，所有人都望向了皇家武场的中央武台！

　　武台上这时出现了一个紫袍老者，他负手而立，威压全场！

　　“老夫秦永！”

　　紫袍老者沉声道，四周大量的人眼中露出激动之色，他们没有见过这老者，但是秦永的名字他们知道，秦永是镇国武王！

　　明面上皇族就只有秦永一个武王，不过林东估计，皇族暗中应该还有武王，作为东秦国最强大的势力，只有一个武王，这不科学！

　　“此次皇城会武，由老夫主持！”秦永开口，他的话让许多的人惊讶不已，他们还以为秦永只是出来冒个头呢，没想到这一次的皇城会武居然是由他主持，以往不都是武宗级的强者主持么？

　　林东眼中露出疑惑之色，皇城会武的情况他是知道一些的，皇城会武没有过武王级强者主持的先例！

　　“大家不要惊讶。”秦永微微一笑，“此次皇城会武，是第一百次！很有纪念意义，老夫也好久没有出来走动，正好活动活动。”

　　许多的人立刻相信了这一个说法，但是林东并没有相信，天才岛之前出事了，难道秦永出现，和那一次的事情有关？

　　或者……林东想到了圣杯，风雷武院有不小的可能已经将圣杯的消息告诉皇室，就算没有告诉，皇室也有一定可能已经知道圣杯的消息！

　　“若是皇室知道了圣杯的消息，秦永武王出现倒可以解释。”林东心中暗道，“秦永武王这一出现，许多的强者估计都会被吸引到镇江皇城，皇室在枫城那一边行动就安全上许多！”

　　“林东，你想这么多做什么？”帝问淡声道。

　　林东晒然一笑，确实，自己想这么多做什么！皇室是不是行道圣杯的消息关自己鸟事，天才岛就算有问题，难道自己不进入？有问题不代表就是差事情，有可能是有大好处等着他们！

　　“诸位，此次皇城会武前十都可以得到老夫三天指点，前三，都能得到老夫十天指点！”秦永的话让许多的人心跳都加速了。

　　秦永的指点，这比强大的宝物更让人心动！秦永可没有徒弟，如果得到秦永看中，说不定能成为秦永的弟子，那就一步登天了！

　　“这只是老夫额外的一点奖励，其余的奖励还是和往常一样。”秦永笑道。

　　“此次皇城会武，总共三千二百一十八人，入城测试已经淘汰四百来人，如今剩余二千八百零九人，淘汰一千零九人，一千八百人可以进入天才岛修练三个月！三个月之后，淘汰一半，其中九百人可以加入天才岛！”

　　听到秦永说出这话，不少的人松了一口气，如果还像往常一样只能进五百人，那么他们不太可能进入天才岛，如今希望大了许多！

　　“好了，老夫就不废话了，皇城会武立刻开始，十大武台全部开放！”

　　皇家武场占地面积很大，最中间是最大的一个武台，其余九个武台环绕最中间的巨大武台，皇城会武时，挑战排名前十的强者，那就是在最中间的武台上战斗，否则就是在四周的九大武台！

　　“不知道我排名多少。”林东身边唐含烟嘀咕道！

　　两三千参赛者，根据收集到的资料，皇室会给出一个排行榜！

　　所有的参赛者都会上榜，所有参赛者，都有五次机会挑战他人，如果进入前一百，新获得十次机会，进入前十，再新获得十次机会！

　　挑战只能挑战排名在自己之前的，比武中不得致人死亡，如有发生，直接取消比武资格，对方认输之后，不得继续出手，否则轻则降低排名，重则直接取消比赛资格！比赛中不得故意相让，故意相让者，视情节的严重程度会有不同程度的处罚！

　　整整一个月的时间，皇室会武日夜不停，被挑战，一个时辰之内得回应，否则每过一个时辰排名下降一位，最长可以拖延三天！

　　被挑战应战败了，排名降低一位，不应战直接认输，每一次排名降低十位，而且，如果向某一个对手认输过，之后失去挑战那一个对手的资格！

　　皇城会武的规矩还有不少，想在皇城会武中作憋极为困难！

　　“出来了！”

　　有人惊叫出声，皇家武场上，一块块高大的显示玉柱从地底冒了出来，显示玉柱高二十米，四面宽都是五米，显示的内容一样。

　　整个皇家武场，这样的显示柱出现了九十九根，只要排名有变化，显示柱就会同时发生变化，可以让人立刻知道自己和他人的排名！

　　“怎么一千多名！”唐含烟有些不满地道，林东他们旁边不远就有一根显示玉柱，唐含烟一下子就看到了自己的排名，一千三百名，这排名可不算好！

　　林东也看到了自己的排名，他撇了撇嘴，自己的排名居然比唐含烟还低。

　　“怎么收集的资料嘛。”唐含烟道，“林东，你实力明明比我强！”

　　易长空笑道：“皇室弄这排名，考虑了收集的资料，也考虑了修为！排名肯定不是很准的，不然大家不用比了，直接过来看看排名就成。”

　　林东他们几个中，易长空的排名最高，排在了两百多名，他如今可是武师中位的修为，这样的修为让他的排名有不少加分！

　　“是考虑了修为的。”谢奇道，排名玉柱上面不仅有排名，修为也显示了出来。

　　林东扫了一眼，前面三百名，清一色都有武师中位的修为！前面一千八百名，绝大部分都有武师下位的修为，他武者巅峰的修为排在了一千四百多名，已经是武师以下十分不错的位置！

　　“我排战排名一千四百三十二位的林东！”

　　林东正准备离开，一个兴奋的声音响起，有人冲上了其中一个武台！

　　林东微微一愣，他居然是第一个被挑战的。

　　“咯咯，谁这么瞎眼，居然挑战林东。”唐含烟娇笑道。

　　易长空他们也笑了，这简直就是给自己找不自在，白白浪费一次机会啊！要知道一个人只有五次基础挑战机会，全部用掉，哪怕你的实力能进入前一千八百，你也会面临淘汰，这怨不得别人，五次机会不少了，这样还被淘汰，眼力劲也太差了！

　　“林兄，请问作为第一个被挑战的人，你有什么感想？”谢奇乐道。

　　林东无奈地摇了摇头，看来得显露显露实力，不然别人一个个挑战他，他还用不用安心修练了？如今第一天过来了，但是林东打算，皇城会武的前面二十天，绝大部分时间在九重天修练，很多时候不会过来！


第0117章 武师！

　　林东上了武台，作为第一组对战的对手，林东他们受到了极大的关注！

　　“林东，你的皇城会武到此就结束了！”林东面前十来米的青年轻蔑地道。

　　林东嘴角一抽：“这么朋友，你这么厉害，你妈妈知道吗？”

　　“什么我妈妈你妈妈的，皇城会武是武师的交流会，你一个武者凑什么热闹！”

　　林东无力吐槽，这是哪一个角落里冒出来的，他第一个上台，是搞笑的吧？

　　“朋友，接住！”

　　林东抛出去了自己的宝棍，这宝棍重一百八十公斤，它飞起了一些，然后落向了那青年，那青年眼睛一亮抓向了林东的宝棍，这宝棍看上去价值不菲，只要抓到了手中，他可不打算给林东！

　　“小心了！”

　　林东提醒，宝棍下落的速度瞬间加快，林东动用了重力武意！

　　进入九层天修练，大地武意天赋又提升，林东这方面提升了不少，如今他动用重力武意，让自己的宝棍增重二十倍没有问题！

　　一百八十公斤，增重二十倍，重达差不多四千公斤！而且，从高处落下，它下落的冲力还会让力量增强不少，保守估计，没有其他因素抓住林东的宝棍也需要上万公斤的力量！

　　如果再考虑到林东宝棍中蕴含了强大的暗劲，没有两万公斤的力量肯定接不住！

　　“咔嚓！”

　　察觉到不对，出手的青年两只手都用上了，可是，他还是远远低估了如今林东这宝棍的可怕，宝棍落下，他的双手齐齐骨折！

　　“轰！”

　　宝棍重重在砸在了武台上面，听到那声音，不少的参赛者脸色都变了，他们是习武之人，从声音就可以大概判断出来这宝棍落地时的重力，肯定超过一万公斤，这是十分强大的力量！

　　“啊！”

　　双手骨折，那青年惨叫出声，他眼中满是痛苦惊惧之色，还好林东的宝棍没有砸到他的脚上，还好林东的宝棍没有砸到他的脑袋上！

　　“朋友，你妈妈喊你回家吃饭了，赶紧回去吧。”林东淡笑道，他说着一抬手，那青年脚下的宝棍飞了起来落到了他的手中！

　　“厉害！”

　　不少的参赛者心中暗赞，让重力增强，这重力武意领悟一些就可以办到，像林东这样吸取东西，重力武意必须达到一定程度！

　　而且，林东的宝棍肯定不轻，宝棍重，自然这样吸取难度更大！

　　“你，我……”

　　那青年想放几句狠话，可是看到林东平淡的眼神，他却敢没说出，没有在武台之上多待，他灰溜溜地下了武台，上去的快，下来的也快！

　　“诸位，最近一二十天我比较忙，希望大家不要打扰，谢谢！”

　　林东说完下了武台。

　　“没有搞错吧？林东只是武者巅峰？”

　　“就是，只是将自己的武器抛出去，居然就让对手手骨折断！虽然这也有对方大意的因素，但是林东的实力也太可怕了！”

　　“估计能进入前一百，那家伙挑战林东，简直就是瞎眼了！”

　　……

　　大量的人议论出声，林东到了唐含烟他们身边。

　　“你妈妈叫你回家吃饭，哈哈，林兄，你太搞笑了。”谢奇大笑出声，“那家伙也搞笑，他也不用脑子想想，你武者巅峰的修为排在那样的名次，实际的实力肯定比排名还要强许多！”

　　唐含烟娇笑道：“有些家伙修练，确实修练的脑子有问题了！他是抢着上去露脸，这一下好了，把屁股给露出来了嘿嘿！”

　　“含烟，斯文。”秦言轻笑道。

　　唐含烟撇了撇嘴：“秦言，我发现我斯文不起来，太难受了。”

　　“你们是待在这一边，还是先去修练？建议你们把名次先上去，这样没有什么人挑战你们，你们可以安心修练一段时间！”林东道。

　　易长空他们点了点头，观看战斗他们也能得到启发，但是如今刚开始，战斗还没有那么多的看头，这时候用来修练比较好！

　　“林东，你就不能先陪我们看一会？”唐含烟有些不满地道，“到这边三天，好不容易把你叫出来，这才多久你又要修练。”

　　秦言微微笑道：“林东，劳逸结合一下咯。”

　　“队长，你就先陪着她们，我们闪了。”胡鹰哈哈笑道，“易兄，陈兄，我们撤！”

　　易长空他们离开，谢奇也离开了，林东身边就只有唐含烟秦言两个熟人。

　　“唐含烟，有人注意着这边。”林东轻声道，“应该是李家的人！”

　　唐含烟身体微颤。

　　“我的朋友不多，你是我朋友，如果你想掌控自己的命运，我会帮你，不过，你自己也得多多努力。你的武魂成长性极好，你如今又有钱，你问问自己，是不是已经付出了百分之百的努力？”

　　唐含烟有些委屈地道：“我虽然没有百分百的努力，但是也有百分之九十几的努力了，林东，就不能稍微轻松一点点么？”

　　“含烟，你以为百分之九十几的努力和百分之百的努力，相差只有一点点？”林东道。

　　“不是么？”

　　林东摇头：“不是！你百分百努力，你身体的潜力不断被挖掘，你的极限不断提升！你没有百分百努力，你的身体就认为，如今这样的情况已经可以适应你的修练了，潜力挖掘速度慢甚至根本就没有挖掘出来多少潜力！有的修练者太懒，修为不进反退，就是因为他们的身体认为更差的身体也能适应他们！”

　　唐含烟若有所悟，秦言也是如此。

　　“林东，你是百分百努力？”唐含烟道。

　　“不是。”

　　唐含烟撇了撇嘴：“那你还说我，咱们半斤八两嘛，不许笑我！”

　　林东淡声道：“我是百分之一百二十的努力！不断突破身体的极限！这个你们不要学，我身体恢复能力比较强大，不会留下暗伤！”

　　“百分之一百二十！”唐含烟目瞪口呆，“你真是一个怪物！”

　　“怪不得你的实力提升那么快。”

　　秦言道：“林东，你确定这样不会留下暗伤？如果留下了暗伤，可是会影响到你以后的发展，如今快一些，以后就慢了！”

　　“不会。”林东摇了摇头，“我领悟了极限武境，这方面感应还是不错的！好了，这些你们不要告诉别人，我先去修练了！”

　　林东离开，唐含烟她们好一会儿没有言语。

　　“秦言，百分之一百二十的努力，我会被他甩的越来越远的。”唐含烟低声道，“怎么办？我好像真的有一点喜欢他了。”

　　“努力！”

　　秦言道，“你先掌握自己的命运，在那之前，如林东以前所说，一切都是浮云！”

　　“嗯，我先挑战一个将排名提上去，然后我也去修练！我没有那家伙那么变态，但是接近百分之百的努力还是可以做到的！”唐含烟道，她眼中露出着坚毅之色，自己一定要掌控自己的命运！

　　唐含烟很快挑战了一个排名前五百的人，比较容易就将那人打败，以她表现出来的实力，短时间内应该不会有人挑战她！

　　秦言同样挑战了一个人，是排名前一千的，同样轻松击败！

　　皇城会武，整个镇江城热闹非凡，但是热闹是别人的，整整半个月时间，林东没有离开九层天，每一天只是睡觉之前与唐含烟她们聊聊，与易长空他们简单地联系一下！

　　“给我破！”

　　林东心中暗吼，他全身血液奔腾，在冲击着从武者巅峰到武师的瓶颈！

　　心脏压力陡然增大，短时间内林东心脏跳动的速度快了好几倍！

　　九死魔功的动作快速完成，恐怖的痛苦让林东面容扭曲，在他的心脏中，终于一丝丝更加强大一些的鲜血形成了，这一丝鲜血如果放到外面会发现它散发着一点点光芒，武者到武师，炼体者血液和普通人会有很大不同！

　　“同化！”

　　林东感觉到了那一丝丝鲜血的形成，他眼中露出惊喜之色，随着他的继续修练，更多的鲜血完成了转变，林东体内血液量不断减少！

　　“咕隆！”

　　旁边林东早就准备了营养汤，这营养汤是用不少种大补的药材弄成，有着强大的补充血气的效果，端起那营养汤，林东很快就将其喝了下去！

　　普通人消化起来慢，但是对于林东来说，消化相当快，营养汤刚刚入肚，它的营养就飞快地被林东的身体吸收，林东身体的造血能力立刻提升了一个档次！

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　十来分钟过去，林东修练室中，他的心脏有力地跳动着，每一动跳动都将许多的营养和能量输送到全身每一个需要的地方！

　　“终于到了武师级别！”

　　林东握也握拳头，他感觉到了强大的力量，和之前相比强了许多！

　　之前虽然说距离武师只有一步之遥，但是那也还是武者不是武师！

　　“修为到武师级别，我应该可以进入第六层了！帝问，不知道我如今有多少寿元？”

　　“三十六年！”帝问淡声道。

　　林东道：“又半个月了，你应该吸收到了不少圣舍利的力量吧？不知道我是否可以再一次将自己的棍法天赋或大地武意提升？”

　　“还不行，不过你可以选择强化你一部分的身体，比如说心脏！”帝问道。


第0118章 强化心脏！

　　“强化心脏？”林东眼睛一亮。

　　最开始林东强化了右手手骨，那会提升他进入风雷武院的成功率，可是对于长远来说，那样的强化其实比较浪费，强化右手，还不如直接升级武器！

　　右手强化以来，最开始用了，但是后来基本就没有用过！到如今，全身其余的地方也达到了右手之前的强度，右手的强度并没有怎么提升，之前强化的效果随着他修为的提升被抹平了！

　　“帝问，强化心脏有什么效果，能不能增加修为提升速度？”林东道。

　　“不能。”

　　帝问淡声道，“不过好处有不少！对于炼体者而言，心脏极为重要，别的地方受伤恢复快，心脏受伤，恢复速度很慢，哪怕你拥有血焰！”

　　“强化心脏可以增强心脏的抵抗能力，刀剑就算攻击了进来，也不一定能刺入心脏中！”

　　林东微微点头，这个好处自然很大，不过若只是这个好处，林东还不如强化心脏前后的骨骼，相信那能提供更强大的防御！

　　“帝问，应该还有别的好处吧？”林东道。

　　“还有一个！”

　　帝部淡笑道，“你修练九死魔功，如今身体提升不错，如果心脏能爆发出来更强大的力量，你短时间内实力可以增强不少！”

　　“超频？”

　　林东脑海之中忽地冒出这个词，电脑超频可以爆发出来更强大的能力，一般的电脑硬件不达标无法超频，林东如今的身体显然也不达标，但是提升他心脏的实力，很可能就可以达标！

　　“和你想的超频有相似之处，这种能力不能长时间用，不过，短时间战斗中用没有问题。”帝问道，“心脏跳动越快，每一次压缩的时间越短，就可以把血液在最短的时间内输送到全身各处，对于炼体而言，这意味着更加强大的战斗力！”

　　“你如今的心脏承受不了，不过强化之后，心脏可以承受！”

　　林东道：“帝问，那样我的实力大概可以提升多少？武意方面会不会有提升？”

　　“武意你领悟多少就是多少，不会有任何提升。提升的是你的身体素质！力量，速度，反应力等都会提升，可以增强三四成的实力。”帝问道。

　　林东思索着，爆发时候三四成的提升，这个提升可不小，不过，这样是不是值得？

　　“帝问，如果我不提升这个，多长时间才可以提升大地武意天赋或者棍法天赋？”林东道。

　　“两三个月。”

　　林东眼神一定：“既然这样，那就提升吧！我需要短时间内实力大大提升！”

　　大地武意和棍法天赋暂时不能提升，就算提升，一下子增强的修为也不多！皇城会武已经开始半个月，还有半个月就会决定排名！

　　如今武师级的修为了，到时候林东有信心进入前十，可是，进入前三的可能性不大，心脏若强化，进入前三几率会提升许多！

　　“确定？”

　　“确定！”

　　林东点头，“如果没有皇城会武这样的事情，我不会提升这个，但是，我若能取得好名次，可以得到不少资源，修练速度会快不少！”

　　“既然确定，那你就忍忍，心脏强化会比较痛，真的！”帝问道。

　　林东苦笑，帝问知道他的忍受能力还这么说，那就绝对不可能是一般的痛苦。

　　“啊！”

　　下一刻，林东惨叫出声，以他对痛苦的忍受能力都惨叫出声，可想而知这样的痛苦是何等可怕，林东感觉自己的心脏被人用力抓在了手中，而且因为用力过大，他的心脏直接被抓爆！

　　“帝问，这是比较痛么？这他妈的是要命！”林东吼道。

　　“小子，这只是开始！”

　　……

　　“秦言，你的修为突破了！”唐含烟手中持着身份令惊讶地道。

　　身份令中传出了秦言的笑声：“不错，今天早上突破的。含烟，你应该也快突破到武师中位了吧？若是到武师中位，你有冲击前二十的实力！”

　　“秦言，你到武者巅峰，如今都已经有冲击前二十的实力了吧？”唐含烟道。

　　“或许。”

　　唐含烟道：“十天内，我肯定要到武师中位的修为，我的目标是前十！我的武魂这些天提升了不少哦？林东那家伙说的对，付出百分之九十几的努力和付出百分之百的努力，效果很不一样！”

　　“确实！”

　　秦言表示认同，“含烟，如果你到武师中位的修为，冲入前二十甚至前十，李家对你会更加看重，或许会有不少行动。”

　　“我还只有十六岁多，不到十八岁，他们无法强迫我！”唐含烟声音一冷道，“到十八岁，我未必不能到武宗级的修为！想娶我，李家到时候也要有青年能配得上我才成！若是没有，他们最好不要开口！”

　　“含烟，冷静。”

　　“我很冷静，秦言，好了我先修练了，我得抓紧时间突破！”

　　秦言微微摇头，唐含烟如今这样拼命，也不知道是对是错！

　　“李家强大，过刚易折。”秦言低声道，“我得快一些到武王中位修为！若有武王中位修为，一般武王巅峰的强者也不会是我的对手！”

　　三天，整整三天的时间，林东心脏强化用了这么久！三天之内，林东一直处在强烈的痛苦中，三天时间一结束，他睡了过去，睡了一天一夜的时间才清醒了过来。

　　“帝问，你个混蛋，你之前怎么不说说强化需要这么久时间？”

　　林东吼道，想想之前过去的三天，林东如今都心惊胆颤，太痛苦了！最开始还好，只是痛苦，到了后面，他灵魂都快被折腾得崩溃！

　　“如果我说了，你会不选择强化？”帝问淡声道。

　　林东一窒，这个肯定不会，哪怕他知道有这样的痛苦，他也不会选择拒绝！

　　只要对将来无害，只要能快速地提升实力，林东阻抗力为零！

　　“你看，我说了也是白说，既然这样，何不省点力量？”帝问笑道。

　　林东咬牙切齿地道：“你起码让我有一个心理准备！早知道那么痛苦，我就准备一点蕴含很强能量的食物，省得我吃一次吐一次！”

　　前面三天恐怖的痛苦下，林东必须补充能量，可是因为太痛苦，吃的东西很快就会吐出来，不过在那比较短的时间内，他身体倒也能吸收不少能量。

　　“强能量的食物不行。”帝问淡声道，“你心脏那时负担不起！好了别抱怨了，你不试试心脏提升的效果？”

　　“怎么试？”

　　帝问道：“猛击自己胸口一次，心脏就会加速跳动，再击一次，心脏进入二级加速，三次重击可以让你的心脏进入三级加速！”

　　“一级可以让你的身体素质提升百分之三十，二级百分六十，三级百分之百！这只是身体素质，综合实力提升多少你自己测试！”

　　“嘭！”

　　林东右手击在了自己的左胸，他感觉自己的心脏瞬间就加速跳动了起来。

　　心脏加速提供了强大的能量，林东立刻感觉身体素质有了全面的提升，力量，速度，反应，听力，甚至视力都提升了不少！

　　“嘭！”

　　第二击，心脏再一次加速！第三击下去，林东感觉自己的心脏快从体内跳出来，不过提升的效果确实极好，他飞快地动用了自己的一种种手段，不少测试下来，林东发现三击的情况下，不是帝问说的三四成的实力，他的实力足足提升了五成！

　　“帝问，怎么你的估算有错误？”林东开口，以帝问的能力，应该可以估算正确。

　　帝问淡声道：“谁知道你那么变态，那样的痛苦下三天时间，竟然没有晕过去，晕过去一次，效果就会打一点点折扣！”

　　林东暗暗翻着白眼：“帝问，这些麻烦到时候和我讲清楚。”

　　“你可知道，那时几次我想晕过去算了，如果早些知道晕过去一次就会降低效果，我肯定不会有那样的想法，还好没有晕过去！”

　　帝问淡声道：“不说出来更好，你会在内心中告诉自己，如果晕过去可能就会失败，可能就会死亡，你更有可能坚持下来！”

　　“得……你休息吧，我修练了！”

　　林东手按在了胸口，他狂跳的心脏很快降了下来，这样超常发挥，他如今强化的心脏倒是承受得住，但是身体不能长时间承受！

　　“提升了五成，进入前三的可能性不小。”林东眼中精光闪烁。

　　“不知道唐含烟和秦言他们如今是什么情况。”

　　这四天时间，林东都没有联系唐含烟他们，还好唐含烟他们能查到林东就在九重天，而且是在九重天的休息室内，应该不会有危险。

　　“吞噬！”

　　火元宗天火秘境中，唐含烟娇喝道，在她的面前，一朵拳头大小的火焰将一个只有烛光大小的火焰吞没，可是，那烛光大小的火焰并没有立刻被吞噬，它散发着强大的力量，唐含烟脸色变得苍白。

　　“这么一点点天火而且还是伪天火，难道我还收不了？这不可能！”

　　唐含烟全力坚持着，只要能撑过去，她的武魂可以到武师上位！

　　武魂提升会带动修为，用不了太久时间，唐含烟的修为应该也可以提升到武师中位！


第0119章 庞飞海现！

　　“成功了！”

　　唐含烟满头大汗，样子比较狼狈，但是她的眼中却有着浓浓笑意。

　　武魂吞噬模拟天火秘境中的伪天火，终于提升到了二品上阶！

　　强大的武魂会将她的火元提纯，修为提升到武师上位不容易，但是武魂提升，修为提升到武师中位还是比较容易的！

　　“距离皇城会武结束还有十天，五天内，我应该就可以突破！”

　　唐含烟心中暗道，她的眼中露出着自信的光芒，修为的快速提升让她自信了许多！

　　以前唐含烟看上去很活泼乐观，但是，内心中其实并不自信，想靠实力掌控命运难，那时候她想赚钱掌控自己的命运也难！

　　拿起身份令牌，唐含烟想将武魂提升的消息第一时间告诉林东，不过，真正联系，唐含烟却联系的是秦言并不是林东。

　　“含烟，恭喜恭喜！你武魂提升，这个已经告诉林东了吧？”秦言道。

　　“还没有。”

　　唐含烟有些郁闷地道，“那个木头，就不知道主动联系一下么？二十来天，主动联系我们的时候加起来还不到五次，我们联系他超码有十次！不联系他了，让他自己一个人闷出病来！”

　　剑池中，秦言轻叹，唐含烟看来真的是已经喜欢上林东了。

　　“为什么我心中有一点点不舒服？”结束通话，秦言喃喃自语。

　　“难道我也……不会的，如今对我来说，提升实力也最重要。况且，含烟都已经喜欢上林东了，我们是好朋友，难道要和她争不成？”

　　“就算喜欢，我们也不能在一起的，做朋友或许不会连累，更进一步，可能性很高。”

　　秦言深吸了一口气，她压下了心中的一些情素，虽然修为已经快武王中位，但是这样的修为，还是不够啊，甚至可以说远远不够！

　　时间转眼又是五天过去，距离皇城会武结束，已经只有区区五天！

　　“死林东，臭林东！”

　　唐含烟心中骂着，她的修为已经如愿提升到了武者中位，但是并不是很开心，五天她忍着没有联系林东，林东居然也没有联系她，真是岂有此理！

　　九重天中。

　　“五天了，真是变态！”

　　“确实，岩森进入第六层，最多也只待了七天时间，林东快破这纪录了！”

　　“六到九层和前面不同，每一次坚持的时间越久好处越多，第一次进入效果最好，林东从里面出来，实力肯定提升许多！”

　　“是啊，他有可能杀入排行榜前二十！可惜修为低了一些只有武者下位，如果他有武者中位，不说前三，进入排行榜前十肯定没问题！”

　　……

　　“谢哥，之前的事情，多谢啊！”马彪真诚地道谢，这才多久，林东居然进入了第六层，而且一待就是这么久时间，这样的变态惹上了，睡觉都会睡不安稳！

　　“林兄还没有出来？”谢奇道。

　　马彪摇头：“没有，不过应该快了，进入已经足足五天时间！第六层中待的时间超过一天就会有地气入体，他这一回收获大了！”

　　“出来了，出来了！”

　　大厅中有人大声道，他接到了自己在下面的朋友的传音，林东已经从第六层进入第五层，应该很快就会从下面上来。

　　“第六层还真是不错！”

　　九重天第五层，林东心中感慨，九重天的核心是地心重铁，那地心重铁能吸收大地的力量转化着人体可以吸收的一种地气！

　　地气可以让进入这里面的人与大地更加亲近，对身体有一定的强化作用！对于别人来说，比较看重的可能是身体的强化作用，但是对于林东来说，前一种更好！他领悟了大地武意，与大地更亲近，大地武意更强大！

　　“我不少时间动用九死魔功，吸收地气的速度快不少，虽然只坚持了五天，但是吸收地气炼体的效果，应该比坚持十天还好！”

　　之前突破到武师下位，如今没过去多少时间，境界已经完全稳固，而且林东还前进了不少，如果一直这样修练下去，如果有足够的血焰能量，他估计一个月时间，自己就可以到武师中位！

　　可惜，血焰中的精血能量已经消耗的差不多了，别说在第六层中坚持，就算在第五层中，林东也不敢百分之一百二十的努力了！

　　血焰中的能量杀死强者才能补充，这段时间，林东根本就没有杀戮！

　　在圣舍利的作用下，之前杀戮的影响已经完全化去！得到圣舍利有些时间了，有一个事情让林东惊喜，圣舍利虽然没有增大，但是也没有减小！

　　“唐含烟她们不知道如何了。”林东心中暗道，他拿出了自己的身份令牌先联系了唐含烟，可是，让林东奇怪的是，居然没有成功！

　　没有成功只有两种可能，一是唐含烟不在镇江城中，另一种，唐含烟的身份令牌被她放到了纳虚戒中，之前唐含烟可没有放到纳虚戒中过。

　　“不会出事了吧？”

　　林东心中一紧，他连忙联系秦言，还好，这次没有失败秦言联系上了。

　　“秦言，唐含烟怎么回事？我联系不上她。”林东连忙道。

　　“她在我身边，放心。”秦言瞟了唐含烟一眼道，唐含烟就在她对面，这时候唐含烟轻哼一声，对于林东好几天不联系她很有意见！

　　“林东，你没事吧？之前联系不上你。”秦言道。

　　“呃，还好。”

　　林东有些不好意思地道，他修练的时候，身份令牌一般放在纳虚戒中，之前睡觉休息的时候还拿出来，这几天睡觉都是在第六层中睡的，他并没有将身份令牌拿出，秦言他们自然联系不上！

　　“你们在哪，我过来。”

　　秦言报了地址，林东到了九重天上面的大厅，他看到了谢奇。

　　“林兄，一起坐坐？”谢奇招手道。

　　林东过去坐了下来：“谢兄，有事？如果没事的话，过些时候再聊。”

　　谢奇笑道：“林兄，你可知道我们谢家是做什么的？”

　　“不太清楚，谢兄，我对于男人没有兴趣。”林东笑呵呵地道。

　　谢奇翻了翻白眼：“放心，我对于男人同样没有兴趣！我们谢家是做情报生意的，而且生意不止在东秦国，东秦国周围不少势力都有我们谢家的情报人员，我得到了一条消息，关于你的。”

　　“不要钱吧？”林东笑道。

　　谢奇正色道：“林兄，你有敌人不远数万公里，自天罗帝国而来！对方之前没有武宗修为，如今怀疑已经有了武宗级的修为！”

　　“庞飞海？”林东道。

　　在天罗帝国那一边，林东得罪比较狠的两个，一个是庞飞海，一个是席忘机！席忘机作为马帮少主，应该不会那么远跑过来！

　　“不错，是庞飞海，对方很可能已经进入了镇江皇城！”谢奇道，“如果是平时，我们谢家应该能查出来人在哪里，如今不太容易，镇江城如今太多的外来人口外来强者，对方有心隐藏难以发现！”

　　林东微微点头：“知道了，谢兄，有心了，我会注意的！”

　　“你可真的得小心，对方来自于凶煞城，杀了你进入凶煞城的话，东秦国方面也没有办法，最终事情很可能会不了了之。”谢奇道。

　　“知道！”

　　林东眼中寒光一闪，“就算马帮的强者不过来，我到时候也会过去！”

　　在席忘机，庞飞海看来，他们动用几千人围杀都没有杀掉林东丢脸了，林东他们必杀！在林东看来，马帮那么多的人围杀他，他也不能放过马帮！

　　况且，想获得大量的精血，还是得去凶煞城，那里是杀戮的天堂！

　　“谢兄，我先走了！”林东起身道。

　　“好！”

　　……

　　“大人，林东离开了九重天。”镇江城中某处，庞飞海接到了传音。

　　庞飞海进入镇江城已经有好几天，可林东一直在九重天中修练，几天下来他都没有得到任何出手的机会！

　　“终于出来了。”

　　“林东啊林东，之前让你逃了，这一次你休想再逃出我的手掌心！”

　　“我会带着你的首级返回，一雪前耻！”

　　庞飞海眼中寒光闪烁，他不怕得罪东秦国皇室以及风雷武院，只要逃入凶煞城，东秦国皇室，风雷武院都会拿他没有办法！

　　人死如灯灭，开始的时候，或许有势力为林东报一下仇，但是过段时间，庞飞海相信都会沉寂下去，那时候他离开凶煞城也没什么！

　　“缩骨！”

　　庞飞海身体发生了变化，短短时间，他竟然从一个壮汉变成了一个看上去只有六七岁的小孩子，庞飞海换了衣服，看上去真的就是一个小孩子，眼神有些怯怯的，哪里马帮护法的样子！

　　对着镜子照了照，庞飞海很满意。

　　“这宝骨的力量还真强大，可惜，我也就得到一小块宝骨！不过只那一小块宝骨，我控制林东到僻静处斩杀他也没问题！”

　　庞飞手中抓着一块小小的骨头，这骨头如白玉一般，看上去很美丽，不过如果凑近细看，可以看到骨头之中似乎有着不少血丝！

　　拿出一个普通的木盒，庞飞海小心地将那骨头放到了木盒之中。

　　“林东，你这一次必死！”庞飞海心中冷笑，对于这骨头他极有信心，这骨头有着十分强大的力量，武宗级的强者都能控制！


第0120章 邪骨！

　　唐含烟秦言她们在飘云酒楼，镇江皇城中最好的酒楼是神武酒楼，但是就算以林东如今的财力，他也觉的常去这样的酒楼太奢侈。

　　飘云酒楼距离九重天所在不是太远，林东直接步行就可以过去。

　　“大哥哥，我有一件宝贝，你要不要买？”林东还没有到，一个小男孩望着林东怯生生地道，他的手中拿着一个普通的木盒。

　　林东望了过去，就在他望过去的时候，那小男孩打开了木盒。

　　瞬间，林东感觉自己的心神全部被那盒子中的一小块骨头吸引了过去。

　　“远远的跟我走，你会得到它！”低沉的声音响起在了林东脑海之中。

　　林东点头，他感觉到了不对，但是他发现自己居然无法控制自己的身体。

　　“嘿嘿！手到擒来！”

　　小男孩眼中闪过一丝诡笑，这小男孩自然是庞飞海变成的！

　　庞飞海放心地转身前进，林东体内，那进入了他中丹田之中的圣舍利忽地散发出来光芒，光芒扩散到林东全身，林东立刻感觉身体重新处在了自己的掌控之中！

　　“好邪门的骨头！”

　　林东心中大惊，如果没有圣舍利，他知道自己肯定会乖乖地跟着那小男孩前进，这时候对他动手，这小男孩十有八九和庞飞海有关！

　　庞飞海已经前进了一段距离，林东看上去呆呆地没有动，庞飞海的声音响起在了林东脑海之中：“跟着我，别跟丢了！”

　　林东动了，庞飞海转头望了一眼，见林东动，他放心地继续前进！

　　“秦言，我遇到点麻烦，需要你们帮忙。”林东联系上了秦言低声道，“庞飞海你们知道的，他估计有武宗修为了，过来找我麻烦，他已经出手，让一个小男孩用一个邪门的东西想将我引到某处。”

　　“你们一齐过来，以我们三个的实力，应该可以拿下庞飞海！”

　　庞飞海武宗了，但是也就刚刚成为武宗，林东如今虽然没有武宗级的实力，但是和一般的武宗相比，实力也不会差多少！再加上秦言和唐含烟，应该可以了，就算不敌，自保问题不大！

　　还有意外，有秦言这一个武王级的强者在，死亡肯定不会！

　　这事情如果叫上易长空他们的话，把握更大，但是林东如今还不是太信得过他们，战斗的时候他可能得动用圣舍利的力量，林东可不想让易长空他们三个知道他拥有圣舍利那样的宝贝！

　　而且，那骨头是好东西，就算自己用不着，肯定能卖出一个好价格！

　　“好，你在哪里？”秦言的声音过来了，她把声音压的很低，也就林东能听到。

　　“我隔你们很近，在东阳街，你们小心点别被发现。”

　　飘云酒楼中，唐含烟也听到了秦言他们的对话，她眼中露出兴奋之色。

　　“秦言，要不要通知院主他们一声？”唐含烟道。

　　秦言摇头：“暂时不必，以我们三个的实力，就算不敌也能自保！凡事都让长辈出手，我们得不到历练无法成为强者！如果想通知院主他们，林东估计直接通知了。”

　　“也是，我们快出发！”唐含烟道。

　　放下几张金票，秦言她们很快离开了酒楼，两人都有用于伪装的东西，很快两人改变了样子，秦言变成了一个普通的青年，唐含烟没有变成男子，但是她变丑了许多，或者说是变普通了许多！

　　“林东，我们跟上你了。”秦言的声音响起在了林东脑海之中。

　　林东心一定，有秦言这一个武王跟着，生命危险是没有了的！

　　“庞飞海，不在凶煞城好好地待着，到这一边，简直就是自寻死路！”

　　林东心中冷笑。

　　庞飞海很警惕，他担心有风雷武院的武宗保护林东带着林东转了不少距离，自己也是武宗了，转了不少距离之后庞飞海判断出来并没有武宗跟着。

　　“林东啊林东，很快你就会知道痛苦的滋味！”庞飞海心中冷笑，在这一边他租下了一个地牢，地牢别的一般，但是隔音不错！

　　在里面折磨林东，外面不可能听到，庞飞海没打算轻易割下林东的脑袋！

　　“嗯？”

　　远处秦言眼中精光一闪，庞飞海得意之下收敛没有那么好，她感觉到了一点点异样气息。

　　“林东，你小心点，那一个小男孩有可能就是庞飞海！”秦言传音道，“有的缩骨易容功法能短时间内让自己看上去完成变成另一个人！”

　　林东心中一惊，他可没有想到这一点，毕竟庞飞海身材高大，引他过来的小男孩看上去只有十来岁，身材有很大的差别！

　　“收到。”

　　林东低声道，四下无人，庞飞海进入了一个普通的房子，他的声音响起在了林东脑海之中：“赶紧进来，别被人发现了！”

　　林东听话了快速进入，关上门望着有些迷茫的林东满意地点头。

　　“林东啊林东，你能从凶煞城离开，可还是逃不出我的手掌心！”

　　“折磨你一段时间后，我就带着你的首级离开，谁能奈我何？”

　　小男孩冷笑，他的身体变化了起来，这过程他的防御会下降不少，但是他一点都没有担心，那宝骨连武宗级的强者都能控制，控制只有武师下位的林东他相信不会有任何问题！

　　“真是庞飞海！”

　　林东心中暗道，既然已经确定目标，林东没有任何迟疑，他距离庞飞海很近，宝棍出现在了手中瞬间出手，这一击，林东是全力而为，大地武意全力动用了，已经大成的横扫千军棍法全力动用了，武魂的力量动用了，领悟到的暗劲同样动用了！

　　除了心脏超负荷这个，林东动用了自己如今能动用的最强力量！

　　心脏超负荷这个需要一些启用的时间，不能用于这样的突袭！

　　庞飞海根本就没有想到林东被那宝骨控制还能出手，闪避已经来不及，他匆忙出手抓向了林东的宝棍，处在变化之中，这一抓他只动用了自己小部分的力量……这时也只能动用小部分力量！

　　如果换一个人，哪怕有武师中级的修为，这样的力量也可以了。

　　可是庞飞海面对的是林东，这一击林东又是蓄势已久全力而为！

　　“咔嚓！”

　　庞飞海抓出来的左手碎了，林东的宝棍去势不止落在了他的肩头。

　　轻脆的声音响起，庞飞海的肩骨同样粉碎。

　　“找死！”

　　庞飞海怒吼道，他左手中出现一柄血色的长刀狠狠地斩向了林东！

　　受到重创，但是庞飞海如今含怒的一击也足以击杀武师巅峰的人物！

　　“轰！”

　　林东横棍抵挡，恐怖的力道自庞飞海的刀中传来，不少，大部分的力量被林东导入了脚下的大地，那小部分的力量他还是承受得住。

　　“天火！”

　　“惊雷剑！”

　　秦言和唐含烟出手了，感觉到异动，她们就立刻冲了过来！

　　“还有帮手？好，你们都要死！”庞飞海挡下了秦言她们的攻击寒声道。

　　庞飞海的手中出现了那邪骨，邪骨的力量让他手与肩膀粉碎的骨头飞快地恢复。

　　“正好这些天憋得慌，两个小美人，待会我会好好地享用你们的身体！”庞飞海寒声道，唐含烟她们一出手，他就认出了唐含烟她们。

　　“现在，你们给我攻击林东！”

　　秦言倒是没事，但是唐含烟立刻受到了庞飞海的控制杀向了林东。

　　“含烟，醒醒！”

　　秦言拦住了唐含烟，林东飞快道：“秦言，你看着唐含烟，他已经重伤，我一个人能对付！”

　　庞飞海的伤在飞快恢复，但是粉碎性的伤害，恢复需要一些时间！

　　“怎么回事！”

　　庞飞海心中大骂，那宝骨没有控制林东也就罢了，居然控制秦言也控制失败，这玩意儿不是极厉害，武宗级的强者都能控制么？

　　“庞飞海，纳命来！”

　　林东攻击庞飞海，他试着将一些圣舍利的气息融入了自己的攻击中。

　　“小子，你想杀我，做梦！”

　　庞飞海冷笑，他手中长刀迎向林东的宝棍，林东宝棍的力量还有其中蕴含的大地脉动攻击以及暗劲他都挡了下来，可是，有一丝气息他没能挡住，也不认为那一丝气息会对他有伤害。

　　“啊！”

　　下一刻庞飞海痛叫出声，他感觉自己以邪骨力量恢复的伤处火辣辣的痛，那种感觉比烧红的烙铁烫到身上还要难受许多！

　　“有效果！”

　　林东眼睛一亮，圣舍利的气息与邪骨的力量交锋，庞飞海肩膀处的伤势看上去更可怕。

　　“林东，我早晚收拾你，今天就先让你痛苦痛苦！”

　　庞飞海低吼一声冲向了秦言她们，他知道今天斩杀林东的希望不大了，但是斩杀秦言和唐含烟还是可以的，特别是唐含烟！

　　如果不是在镇江皇城这样的地方，庞飞海还有信心连林东也斩杀，可是，镇江皇城中强者多，随时可能有强者过来帮林东！

　　“去！”

　　林东动用了大地脉动的力量，大地脉动带着不少圣舍利的气息进入了唐含烟体内，瞬间唐含烟就控制了自己的身体攻向庞飞海。

　　秦言的战斗意识很高，见唐含烟恢复，她同样立刻攻向了庞飞海！


第0121章 抓庞飞海！

　　庞飞海脸色一变出手抵抗秦言和唐含烟的攻击，秦言不暴露的情况下，她们两单独都不是庞飞海的对手，但是如今却略占上风！

　　“唐含烟，你攻击秦言！”庞飞海大叫。

　　“姑奶奶攻击的就是你！”唐含烟恼火地道，她刚刚居然被控制帮了倒忙！

　　林东也过来了，他开口笑道：“庞飞海，好好打，杀了我们你还有可能离开，否则你不可能逃掉，千里追魂散想必你不陌生！”

　　“混蛋，你给我下千里追魂散？”庞飞海脸色大变，这东西他当然知道，价格极贵而且是管制的东西，但是他相信林东有！

　　石寒月石星阳是飞雪楼的人，飞雪楼拥有制造千里追魂散的能力！

　　“你说呢？”林东淡笑道，“放心，我还没有通知武宗级强者，否则武宗级的强者早过来了，明着和你说，我对你的那骨头有些兴趣，如果武宗级的强者过来，可能就没有我的份了！”

　　庞飞海心下稍安，他眼中精光一闪，为今之计，得抓到秦言或者唐含烟中的一个，杀掉林东他们，这时庞飞海已经不抱多少希望！

　　虽然修为差不少，但是，林东他们的实力居然出奇的强大！就算没有受伤，与林东他们三个打，估计也不能杀掉他们，如今更不可能！

　　“控制！”

　　骨头还有身上，庞飞海再一次出手，唐含烟又被控制了，不过极短时间内，林东传出的圣舍利气息进入她体内又驱散了她体内的邪气！

　　“这邪骨还是有效果，是被别的东西克制了！”庞飞海眼中精光一闪，能克制这邪骨的肯定是好东西，如果抓到唐含烟她们中的一个，有不小可能得到！

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　林东锤了自己胸口三下，他身体一晃眼中露出痛苦之色。

　　庞飞海本想攻击唐含烟的，但是这时发现林东的异状他立刻攻击了林东。

　　“死！”

　　庞飞海心中杀机暴涨，如果能击杀林东，那自然最好！他有一种感觉，如果这一次不能击杀林东的话，他就没有机会击杀林东了！

　　林东成长的太快，如今实力就不比他低太多，以后超过他是肯定的！

　　“喝！”

　　庞飞海攻来，林东低吼一声全力出手，刚刚痛苦的样子他不过是装出来的！以圣舍利的气息破邪气，这林东没有伤害，但是在庞飞海看来不同，林东很可能破邪骨攻击时受到了伤害！

　　所以，对于林东的举动，庞飞海并未怀疑，他可不知道林东这样做实力能暴涨五成！

　　“砰！”

　　刀棍相碰，庞飞海顿时感觉一股恐怖的力量从林东的棍中传了过来，这一股力量比林东最开始攻击他时的力量还要强大许多！

　　庞飞海与不暴涨实力时的林东比能略占上风，可是与暴涨实力时的林东硬拼，他吃亏了，而且是吃大亏！他被击退，后面秦言和唐含烟的攻击又过来了，还没有缓过气来，唐含烟和秦言的攻击就到了他的身上。

　　“噗！”

　　庞飞海鲜血喷出，他的身上又多了两个伤口，唐含烟和秦言的攻击可不低！

　　“泰山压顶！”

　　林东心中咆哮，他手中的棍子带着可怕威势再一次攻击了庞飞海！

　　庞飞海不敢硬拼了，他选择了闪躲，可是诡异的重力出现，他没有完全避过，林东十万公斤以上的一棍砸在了他的右臂之上！

　　武宗级的强者防御强，但是，庞飞海如今状态不佳，他根本就没有防御住林东的这一击，这一次不是砸碎了骨头，是庞飞海这一只手臂都被林东这可怕的一棍从他的身上砸了下来！

　　“啊！”

　　庞飞海惨叫，他拼命飞了起来，左手左肩粉碎，右臂直接被砸没了，这么严重的伤势，他已经完全失去和林东他们拼斗的本钱！

　　“林东，你给我记住！”庞飞海咆哮出声！

　　林东眼中精光一闪，他将手中的长棍向着庞飞海狠狠地砸了过去。

　　庞飞海还没有飞高，他连忙闪避成功地避过了林东砸出的宝棍，可是这时候，唐含烟手中出现了弓箭，而且已经射出重金打造的利箭！

　　箭的速度比林东扔出去的棍子快许多，庞飞海刚刚避过林东的攻击一口气还没有缓过来，他避过了心脏要害，可是唐含烟的箭还是射中了他，锋利的箭头深深地扎进了庞飞海的体内！

　　“唐含烟，老子到时候要把你干到死！”庞飞海拔掉了箭怒声道。

　　唐含烟甜甜一笑：“这位大叔，你只怕没有机会了！”

　　“你……”

　　庞飞海脸色狂变，他感觉到身体变得麻木，自己拼命飞，可是却不断下落，当距离地面只有五六米的时候，他完全控制不住从空中砸了下来。

　　“知道这一根箭多少钱么？”唐含烟望着快昏迷过去的庞飞海娇笑道，“足足三万两黄金，武宗级的强者被射中也得躺下！”

　　“臭丫头，你不得好死！”庞飞海支撑着说完这句昏迷了过去。

　　“含烟，你箭头加料了？”林东道。

　　唐含烟点头：“我一个弱女子，得准备一些东西防身不是？这箭加的是麻药，十分厉害的麻药，见血就立刻起作用！还有剧毒的，不过你可能想问他点什么，我就没有用那样的箭。”

　　林东暗暗翻了翻白眼，好一个弱女子，能射杀武宗的毒箭都有准备！

　　不过，一般情况，唐含烟射杀武宗的可能性极低，刚刚庞飞海如果不是他攻击消耗了庞飞海的力量，庞飞海很可能躲过唐含烟的箭！

　　可就算不能射杀武宗，武宗以下，只怕没有多少武师能挡住唐含烟的箭！

　　“我们先离开！”

　　林东道，庞飞海的那邪骨收入了纳虚戒中，林东将庞飞海的纳虚戒收了，然后封了庞飞海的力量带着庞飞海立刻远离，唐含烟和秦言自然紧紧跟着。

　　天已经暗了下来，林东他们实力强很容易就带着庞飞海离开很远……林东不想被发现，不过，就算被发现也没有什么，庞飞海击杀他们被发现是大问题，他们击杀庞飞海，毛事没有！

　　整个镇江皇城，每一天都不知道有多少人死亡！庞飞海一个外来者，到这一个杀人，被林东他们杀了就杀了！

　　“啪！”

　　找了个隐蔽的地方，林东将庞飞海丢下一个耳光抽了过去，可是庞飞海居然没有一点反应，唐含烟的麻药效果相当不错！

　　“含烟，把他弄醒。”林东望向了唐含烟道。

　　唐含烟一挥手，一道火苗飞出，可怜的庞飞海头发顿时燃烧了起来，很快，庞飞海被痛醒，他想拍灭火，可是两只手都废了！

　　“真是可怜！”

　　林东一盆水泼了过去，水中他加入了不少的盐！火被泼灭了，可是庞飞海痛叫的更厉害！

　　“别不知好歹，我这是给你消消毒。”林东淡笑道，“庞飞海，既然你过来杀我，你就该想到可能会有这样的后果！”

　　庞飞海厉声道：“林东，你最好放了我，否则陆纤会死！我来之前就下令了，如果我死，我的人会不顾一切地杀死陆纤！”

　　林东淡声道：“你如果死了，你的人还会执行你这样的命令？庞飞海，你太看得起你自己了，你马帮那些人没那么讲意气！”

　　“哈哈哈！”

　　庞飞海狂笑，“林东，你这样说，是不是心中害怕了？放心吧，我如果死，陆纤肯定会死，我如果一定时间不回，陆纤还是会死！”

　　“我成为马帮的护法多年，你以为没有几个死忠于我的？林东，如果我是你，就带着我前往凶煞城，然后换得陆纤安全离开！”

　　林东已经将庞飞海装着邪骨的盒子拿了出来：“这东西是什么？”

　　“林东，转换话题，你在担心！”

　　林东望向了唐含烟，唐含烟一挥手，顿时庞飞海烧了一半的头发又燃烧了起来，庞飞海的头皮同样在火焰之中被烧伤痛的他惨叫不已。

　　“唐含烟，你这个婊子，总有一天，老子会将你压在身下！”庞飞海咆哮道，“老子会让你知道什么才是真正的男人！”

　　唐含烟眼神冰冷：“你这人怎么就不长记性，老是欺负弱女子算什么本事？”

　　唐含烟说着手中出现了一柄普通的剑，她一剑刺出，正中庞飞海的双腿中间。

　　“不！”

　　庞飞海怒吼出声，他的第三条腿被唐含烟一剑直接切断了。

　　“不好意思，你以后可能失去了这方面的能力！”唐含烟冷声道。

　　林东看的后背发凉，幸运啊，当时把唐含烟摸遍了，自己如今还是完整的！

　　“庞飞海，回答我的问题，你可以死的稍微痛快一些！”林东淡声道，“你可别撒谎，你如果实力被封印，撒谎被我们发现的几率很高！”

　　“草，有种的你们就立刻杀了我，到时候会有人给我陪葬的！”庞飞海骂道。

　　林东扫了唐含烟和秦言一眼道：“含烟，秦言，你们还是回避一下吧！接下来可能有一些血腥，你们还是不要看的好，否则待会可能吃不下饭！”

　　“我们外面等你。”

　　唐含烟连忙道，她刚刚出手狠，可是这会儿自己心里都很不舒服，林东这么说，等会儿肯定更加血腥，她怕自己会吐出来！


第0122章 地狱冥河！

　　“庞护法，你看如今没有女人在这里了，咱们可以好好聊聊了。”林东微笑地道。

　　“含烟她们还是有些下不了手，毕竟她们没有在凶煞城待过，我你是知道的，凶煞城杀了几百个人，早习惯了一点点鲜血！”

　　林东说着不少的东西拿了出来：“这些东西庞护法你认识吧？我在凶煞城买的，含烟她们在的时候，我可不好拿出来。”

　　庞飞海脸上肌肉抽搐，林东拿出来的东西不少他都认识，只是以前是拿在他的手上用在别人的身上，如今是要用到他的身上！

　　“林东，你不要陆纤的命了？陆纤可是一直很想念你！”庞飞海沉声道。

　　“你这样对我，到时候陆纤肯定会死，你确定自己不会后悔？”

　　林东眼中寒光一闪：“庞护法，那些就不用你操心了！我问什么，你答什么，同意么？不同意我可就不客气了，这些东西它们也想沾血了！”

　　“你得不到的！”庞飞海沉声道。

　　林东坐到了椅子上淡声道：“庞护法，好好说说，这东西哪里来的，怎么用的？你居然能用他控制我，这东西还真是强大！”

　　庞飞海沉默不语，林东拿起了一把锯子：“庞护法，你是要先据掉哪个脚趾？”

　　“那是魔神骨！”庞飞海沉声道，“来自于地狱冥河！”

　　“魔神骨，地狱冥河？”

　　林东皱眉道，“我也在凶煞城待过，怎么没有听说过地狱冥河？”

　　“你当然没有听说过，那是顶尖机密。”庞飞海冷笑道，“你那时候在凶煞城了就是一个小虾米，能知道什么重要东西？”

　　“地狱冥河在地底流动，没有人知道起点，也没有人知道终点！凡是进入地狱冥河的人都死了，这一块魔神骨是那日加圣火山喷发时候出现的！那日加圣火山下面应该有地狱冥河流经！”

　　林东道：“这魔神骨你怎么能利用的？”

　　能控制，能恢复破碎的骨头，这魔神骨拥有强大的力量！而且让林东惊叹的是，那还只是一小块骨头，只有十来厘米长的一小截，如果是完整的骨头，估计拥有更强的神力，圣舍利都不一定能保护他！

　　庞飞海沉默不语，林东拿起锯子晃了晃，庞飞海冷声道：“告诉你也无妨，用杀气温养就可以控制这魔神骨！这一块魔神骨我已经温养过，除非你化去我的印记，否则得到了也没用！”

　　“化去你的印记，你说的是这样？”林东手指碰到了那魔神骨，一丝丝杀气飞快地被他吸走，这些杀气他无法利用，但是，用血焰将他们驱除还是没有问题的！

　　“不可能，这不可能！”

　　庞飞海叫道，他不敢置信，自己温养了不少时间，居然简简单单就被林东摸去印记。

　　“没有什么不可能的！”

　　林东淡声道，他意念一动，血焰中蕴含的属于他的杀气奔腾进入了魔神骨，他的杀气更纯粹强大，短时间内就已经简单温养完成！

　　“庞飞海，给我说说地狱冥河，说说魔神骨，这样的魔神骨，凶煞城中是不是还有人拥有？他们的魔神骨也是你的这样得到的？”林东道，他说着的时候飞快地加深着对这魔神骨的控制。

　　在林东控制魔神骨的时候，魔神骨也影响林东，只是，他拥有圣舍利，魔神骨的负面情绪对他根本就没有什么影响！

　　“还有人拥有。”庞飞海道。

　　“凶煞城排名前三的势力肯定都拥有魔神骨！别的势力魔神骨基本上不是这样得到的，在凶煞城周围白骨区地底，有可能得到魔神骨！”

　　林东皱眉道：“那些魔神骨怎么来的？凶煞城下方地狱冥河流经？”

　　“我不知道是否流经，不过每隔百年，凶煞城地底魔神窟就会打开！魔神窟中每一次都有可能出现魔神骨，我进去过一次，但是没有发现。”

　　庞飞海如今语气平淡，他说的这些并不是欺骗林东，他想引起林东的兴趣，林东若进入魔神窟中，到时候有可能死在里面！

　　“林东，距离这一次的百年，已经只有区区两年时间！”庞飞海道，“你如果进入魔神窟，说不定能得到不少魔神之骨！”

　　林东眉头皱着，凶煞城的水，比自己之前估计的深不少啊！

　　“庞护法，多谢相告，你可以安心地去了！”林东拿起之前唐含烟丢下的剑，一剑出，剑尖从庞飞海嘴里刺入从他的脑后冒了现来。

　　庞飞海瞪大着眼睛，他死不瞑目，自己数万公里过来是来杀林东的，居然死在了林东手中！

　　血焰中精血已经差不多消耗干净，这时候击杀庞飞海，终于补充了一些精血，庞飞海毕竟有武宗级的修为，精血很是强大！

　　“收！”

　　庞飞海拥有武魂，他的武魂是金属性可以让武器更加锋利，林东手按在他的胸口，没过多久庞飞海的武魂就被他吸收！

　　“含烟，秦言，你们进来吧。”林东道。

　　秦言和唐含烟就在外面，听到林东的话，她们很快进入了房间。

　　“这一块骨头比较邪门，如今对你们也用处不多，我先收了。”林东指了指那魔神之骨道。

　　虽然知道那东西珍贵，但是秦言和唐含烟她们并没有意见。

　　“林东，就这么杀了他，你那个陆纤小妹妹，不会有问题吧？”唐含烟有些吃味地道，她知道在凶煞城那边，林东对陆纤可是很好。

　　陆纤的画像唐含烟看到过，年龄小了点，但是长的很不错，长大了十有八九是美人儿！

　　“不知道。”林东摇头。

　　“那你还杀！”

　　林东深吸了一口气沉声道：“这样的先例不可开！如果我的敌人一个个这样威胁，那我会被折腾死！如果纤纤死了，马帮得付出代价，庞飞海的亲人朋友，动手之人，他们的亲人朋友得陪葬！”

　　“要杀我可以，直接冲我来，否则别怪我以其人之道还治其人之身！”

　　唐含烟皱眉道：“林东，这样是不是绝情了一点点？如果陆纤死去……”

　　刚还吃味，这会儿唐含烟又关心了起来。

　　“或许。”林东轻叹道。

　　秦言道：“这是正确的做法……或许显得绝情，但是伤害最小！如果被轻易这样威胁成功，那别人只会一而再再而三地如此做！这样对自己不好，对自己的亲人朋友也没有什么好处！”

　　“秦言，你就会帮他说话。”唐含烟撇了撇嘴道，“林东，如果不是陆纤是我，你是不是也这么做，直接杀了庞飞海？”

　　林东微微点头。

　　“你要气死我啊！”唐含烟有些抓狂地道，“三天内你不要和我说话。”

　　话音落，唐含烟气呼呼地就要离开，林东连忙拦到了唐含烟面前：“别一个人跑出去，虽然可能性小，但是庞飞海说不定有同党！”

　　“我死了你会关心么？”唐含烟冷哼道。

　　林东点头：“自然，你是我朋友，东秦国皇帝杀了你我也帮你报仇。”

　　林东说的认真，唐含烟有些感动又有些气恼地给了林东一拳：“你这家伙，谁要你报仇了，我又没死。”

　　林东暗暗翻了翻白眼，刚这不是假如么？他果断没有辩驳，和女人讲道理，那很愚蠢！

　　“秦言，多谢你们过来帮忙，你们的实力增强了许多啊！”林东转移了话题笑道，“还没有好好欣赏一下镇江皇城的夜景，你们要不要一起？”

　　唐含烟眼睛一亮：“你今天不修练了？”

　　“不了，隔一段时间还是得给自己放个假稍微放松一下。”林东笑道，“那边有放河灯的，怎么样，过去玩玩吧！”

　　秦言和唐含烟都点头答应了，没人没事人一样地离开。

　　离开之前，庞飞海的尸体被唐含烟放出的火焰烧得干干净净！

　　……

　　“少爷，我看到了唐含烟小姐，她和林东还有秦言在一起。”

　　林东他们玩得开心，距离他们不是太远的地方，有人低声汇报着。

　　“少爷，唐含烟小姐和林东有说有笑的，玩的很开心。”

　　镇江皇城中，李府。

　　“哼！”

　　李元奉冷哼出声，李家之前向唐王府提亲过，就是为他提的亲！

　　“好个林东，我李元奉的女人你也敢抢，活的不耐烦了！”李元奉寒声道，“还有唐含烟，不知检点，到时定要好好调教调教！”

　　李元奉起身了，他的脸色恢复了平静：“不是玩得开心么？我就过来看看，看你们到底玩的有多开心！林东啊林东，如果你为我所用，我饶你一条狗命，否则我捏死你就像捏死一只蚂蚁！”


第0123章 丢入秦江！

　　秦江边，林东望着唐含烟秦言放着河灯脸上露出淡淡的笑容。

　　“如果没有欺压，普通的生活其实也不错。只是，这世界哪有那么美好的事情。”林东心中暗道。

　　普通人不必辛苦追逐武道，但是抵抗风险的能力太弱了，生命完全不受掌控！

　　“林东，你也过来玩啊！”唐含烟笑嘻嘻地道，“放个灯，许个愿望！”

　　“好！”

　　林东也点燃了一个河灯，很快河灯流去，与其余河灯一起让秦江之中出现无数的星火，美动动人。

　　“含烟妹妹，没想到在这里能遇到你。”有人走近林东他们朗声笑道。

　　唐含烟转过头眉头立刻皱了起来，是李家的李元奉，她知道李家就是为李元奉向她提亲，只是对李元奉，唐含烟没有任何好感！

　　知道李家的提亲之后，唐含烟暗中调查过，这李元奉看上去一表人才似乎也很阳光，但是唐含烟知道，李元奉侍女就换过了十多个，他换掉的那些个侍女没有一个如今还活着，或者没换之前就死了，或者换了之后自杀，至于是不是自杀，这个就查不到了！

　　换两三个倒也正常，但是十多个，每一个都还死了，这就不正常了，这样的人，唐含烟怎么敢嫁！若不是唐王府的实力和李家相比差距过大，唐含烟父母也不会让她嫁进李家，嫁给李元奉！

　　唐王府之前以唐含烟年龄还小婉拒了，但是唐含烟知道，只能拖到十八岁，如今距离她十八岁，已经只有区区一年半的时间！

　　“李元奉，这里不欢迎你！”唐含烟冷声道。

　　李元奉摇了摇扇子淡声道：“含烟妹妹，整个镇江皇城，可以说有五分之一是我们李家的，怎么能不欢迎我这一个主人呢？”

　　“这个是林东吧？见到我，为何不行礼？”

　　林东眉头一皱，这李元奉他知道，李家的四公子，武师上位修为，比林东他们都强，但是李元奉已经有十九岁，年龄超过他们不少！

　　“你我同为皇城会武参赛者，身份平等，何需行礼？”林东淡声道。

　　“身份平等，哈哈！”李元奉大笑，“林东啊林东，你真是幼稚！表面上是平等，但是真的平等么？你凭什么与本少爷平等？”

　　“林东，给你一个机会，做我的狗，你可以活下去，否则，别怪我不客气！”

　　唐含烟火道：“李元奉，你吃错药了不成？”

　　“含烟妹妹，你不要这么大火气！”李元奉微笑地道，“你会认清楚的，林东不过一个贱民，就算如今有一点实力了，何以与我相比？我要掐死他，不会比掐死一只蚂蚁困难多少！”

　　“也就如今是皇城会武期间，不然我一声令下，林东的尸体就会被丢进秦江！”

　　“林东，机会我只给你一次，跪下叫一声主人，我收下你，你可以活下去，做我李元奉的狗，这绝对不是一件丢人的事情！”

　　林东冷笑道：“我看你是做狗做久了，都不会说人话了！秦言，唐含烟，我们走，这地方如今被污染了，空气中估计都有了病毒！”

　　“来人！”

　　李元奉脸色阴沉了下来，立刻两个黑衣男子出现在了他的身边。

　　“李元奉，你要在皇城会武期间动手？你最好想清楚！”唐含烟寒声道，“你如此动手，以后谁还敢来参加皇城会武？皇城会武若是举办不下去了，秦家甚至你李家都会要了你的性命！”

　　李元奉阴冷地道：“含烟妹妹，瞧你说的，我可没打算伤了林东！只是今天好天气，想请林东进入秦江中好好洗个澡罢了！”

　　“把他丢下去！”

　　两个黑衣男子逼近林东，他们都有武师巅峰的修为，实力很强！

　　“自己跳下去，别让我们兄弟动手！”

　　“我们兄弟如果动手，伤到你可就不好了！”

　　两个黑衣男子狞笑道，林东背负了双手，他的手中出现了那只有十来厘米的魔神骨。

　　“你们刚刚听错了吧？李元奉是说天气好，他想进入秦江中好好洗个澡，你们还不快点达成他的这一个心愿？”林东微微笑道。

　　李元奉正欲笑话林东，两个黑衣男子间然转过身瞬间抓住了他。

　　“你们做什么？”李元奉怒声道，如果他有防备不会这么容易被抓住，但是没防备，一下子被抓住，他试着挣脱但没有成功！

　　“嘭！”

　　李元奉被丢了出去，他没有武宗级的修为无法飞行，两个黑衣男子全力而为，他被丢出去上百米重重地落入了秦江之中！

　　“你们怎么回事，我开玩笑的，你们怎么把自己主人丢下去了，还不快救人？”林东惊讶地道。

　　两个黑衣男子立刻跳入了秦江，林东微微一笑：“这下空气好多了，我们走吧！”

　　“林东，我一定要宰了你！”秦江中传出李元奉愤怒的咆哮！

　　离开一段距离，唐含烟担忧地道：“林东，李元奉心眼极小，你这样得罪，他到时候绝对会想尽办法对付你，不死不休！”

　　“呵呵，你以为我不对他出手，他就会放过我么？”林东轻笑道，“你也说了，这家伙心眼极小，今天我就算下跪都逃不过一死！”

　　“好了，别将这个放在心上，好好准备，明天开始，你们可以去看看比武了，对对手多一些了解，你们的排名就可以更高！”

　　排名更好，好处更大，皇城会武到如今算是进入了火热状态！

　　第二天，林东和唐含烟她们到了武场，这一边热闹非凡，十个武台同时在发生着战斗，中央武台上的战斗很是激烈！

　　“我排名居然一千六百多名了……不过林东，你的排名可更差，都已经出一千八百名了！”唐含烟娇笑道。

　　林东望向了旁边的玉柱，上面，风雷武院的六个人，易长空排在了最前面，他的排名挺不错，进入了前三十，排二十六位！

　　胡鹰的排名就差许多了，他排在了两百多位，只怕难以杀入前两百！

　　陈阳还要差一点，不过也进入了前五百名，第一轮不太可能淘汰！

　　林东唐含烟秦言她们三个，唐含烟的排名最高，一千六百多，秦言一千七百多，至于林东，排名已经降到一千九百多名，快跌出前两千了！

　　“队长！”

　　“队长！”

　　胡鹰他们发现了林东他们凑了过来，林东微笑地道：“不错嘛，实力提升了不少，你们的排名都还行！”

　　“多亏了队长你帮忙。”胡鹰感激地道，若没有林东给他们的五十万两黄金，他们不可能到如今排名。

　　像陈阳，排名可能会在一千名左右，如今五百名以内，其中的差距可不小！

　　“也是你们自己努力。”林东笑道。

　　陈阳道：“队长，你们是要发力了吧？队长你有没有信心进入前十？”

　　“略有信心。”林东笑道，他的目标可不是前十，而是前三甚至第一！

　　东秦国只是一个比较强大的三品势力，如果在东秦国皇城会武都不能前三，那还谈什么追逐武道巅峰，早一点娶妻生子做个普通强者算了！

　　“这一次我们风雷武院应该能获得很不错的收获。”陈阳笑道，“队长你的排名肯定不会差，秦言学姐唐含烟学姐进入前五十也肯定没有问题！”

　　“前五十？”

　　唐含烟嘴角微翘，她的目标可不是前五十，她的目标是前十！

　　“还有谁挑战我？”

　　武台之上，一个排名四十多位的强者沉声道，他刚刚干净利落地解决了一个对手，他的那对手受伤不轻，肯定会影响到接下来的战斗！

　　三秒内没有人上台，那强者很满意。

　　可就在这时，唐含烟的声音响了起来：“我来与你斗斗！”

　　话音落，唐含烟的身体轻盈地上了武台。

　　“这位小妹妹，你还是下去吧！”武台之上的青年有些轻挑地道，“武台上你不会是我的对手，不过床上你赢的几率很大，一般只有累死的牛没有耕坏的地！”

　　“哈哈！”

　　周围不少的人大笑出声，唐含烟没有言语，她的手中出现了一根长鞭，箭是远距离的武器，是唐含烟的主武器，近战她选择了鞭子！

　　如今这样的对手，在唐含烟看来不值得她用出自己的主武器！

　　“皮鞭啊，女王大人饶命，哈哈！”唐含烟面前的青年大笑道。

　　“你下手黑，嘴也臭！”

　　唐含烟手中火红的鞭子如一条毒蛇瞬间探向了那青年的嘴巴！

　　“嘿嘿！”

　　那青年心中暗笑抓向了唐含烟的鞭子，他刚刚回忆了一下，排行榜前百名都没有唐含烟，对于唐含烟的攻击他并没有放在心上。

　　“哼！”

　　唐含烟心中冷笑，她这一根鞭子导热的能力极佳，她武魂透入鞭子，那青年抓向的地方温度在极短时间内就提升了许多！

　　“啊！”

　　那青年痛叫出声，他手上布了真气，可是真气没能完全挡住热力，他的手掌极短的时间内就被烫出伤痕，伤口处火辣辣的疼！

　　“臭丫头，敢暗算我，你得付出代价！”这青年火道，众目睽睽下受伤，而且是伤在比他小许多的女孩子身上，他恼羞成怒！


第0124章 七皇子秦安！

　　“让我付出代价，凭你还不够资格！若不是好久没有运动了，你都没资格让我出手！”唐含烟不屑地道。

　　那青年气糊涂了，自己排名四十多，唐含烟不知道哪一个角落冒出来的，居然说自己都没资源让她出手。

　　“好，很好！我倒要看看，你有什么样的本事敢如此狂言！”

　　“接我一招，玄阶中位剑技，风卷残云！”

　　“傻里傻气，发招还叫个名称，你以为你的是天级剑技不成？”

　　那青年剑势强大，但是唐含烟手中的鞭子如灵蛇将她牢牢地保护在了其中！以鞭子防御挡住剑的攻击，明眼人立刻就看出来了，唐含烟的实力确实更强，估计有排入前三十的实力！

　　“唐含烟还真是厉害，超过我的可能性不小！”易长空惊叹道。

　　一般人不知道，易长空还不知道么，鞭子不是唐含烟的主武器！

　　胡鹰有些羡慕地道：“队长，有没有什么秘诀啊？唐学姐以前实力并不比我强出多少，如今实力已经超出了我一大截！”

　　陈阳也有些目光灼灼地望着林东，唐含烟之前实力不是比他们强出多少，是差了他们许多！林东进入风雷武院时，唐含烟只能排在风雷武院五十名左右！

　　“努力！”

　　林东淡声道，“她比你们努力！别不信，你们没有她那么强的变强想法！你们三个出身都不是很好，眼界小了，目标小了！”

　　“你们只想成为一方强者，心只有那么大，根本就没有全力以赴！”

　　陈鹰道：“队长，我们已经很努力了，你说不要沉迷于享乐，我们都没有怎么出去玩，甚至于去酒楼吃饭的时间都不多。”

　　“不多是有多少？你们每一天用于修练的时间有多少，去酒楼吃饭有多少次，每一次大概花费多少时间？”林东淡笑着问道。

　　陈鹰想了想道：“每天大概五个时辰的时间修练，三个时辰睡觉，还有两个时辰处理别的事情。去酒楼也就十五次吧，每次大概一个半时辰。”

　　“差不多。”胡鹰道。

　　林东暗暗摇头，他望向了秦言道：“秦言，你对于含烟更了解，你来说说她这些时间的情况，你自己这些时间的情况也说说。”

　　“好。”秦言点了点头。

　　“含烟这段时间很拼，平均下来，每一天修练的时间是七个时辰，睡觉两个时辰，还有一个时辰处理别的事情。去酒楼四次，平均半个时辰。”秦言道，“我休息的时间比含烟略长一点。”

　　林东扫了胡鹰他们一眼道：“知道了？女孩子一般休息的时间多，可是你们修练的时间比她们少，休息的时间比她们多，最重要的天赋比她们差，你们还想不被她们抛下，这怎么可能？”

　　“如果你们只想成为一般的强者，这样的努力程度也可以了！”

　　陈阳他们脸色胀红，唐含烟嘻嘻哈哈的，他们倒没有想到唐含烟修练如今居然这么拼命！

　　“队长，我们会更努力的！”

　　“之前不知道她们居然这么努力，她们女孩子都能这么拼，我们男人怕个屁，以后不出去泡澡了，喝酒暂时也戒了……”

　　林东暗暗翻了翻白眼：“你们倒是知道享受，还泡澡，洗澡你们不要超过半炷香的时间！算了，我也懒得说你们，你们如今的实力也不差了，在东秦国应该可以舒舒服服地过一两百年！”

　　“队长，你的目标是什么？”易长空问道。

　　“武道巅峰！”

　　林东淡声道，“这个世界很大，如果只在东秦国混混，太可惜了！”

　　易长空他们被震得不轻，武道巅峰，这目标还真是够大的！

　　一般的天才，也就以武宗，了不起以武王为自己的奋斗目标！在东秦国，如果成为武王，那可以成为东秦国最强势的人物之一！

　　“队长你这目标还真是吓人。”胡鹰道，武道巅峰，至少也得武神吧？而且武神之后还有境界，更强的人物，能武破虚空！

　　林东微微一笑：“你若想成为第一，就算最终成为不了，可能也能达到第十，你如果只想成为第十，只怕一百都到不了！”

　　“武道巅峰，真是笑话！”

　　林东他们旁边不远处有人冷笑道，他听到了林东他们的对话。

　　“说出这样的目标，也不怕风大闪了舌头！武师下位的修为，能进入前二十就是祖宗显示了，一次皇城会武如果有十个比你强，三百次皇城会武下来，已经有了几千人比你强，而且，这还是他们原地不动的情况，他们中有多少成为武宗，多少成为武王？”

　　“以武王为目标都足够你追逐十辈子，居然以武道巅峰为目标，吃错药了吧？这样的目标还敢说出来，简直就是大言不惭！”

　　林东望向了那人，那人一声华服，眼神高傲，望着林东的眼中满是不屑之色。

　　“安少说的不错，不知道从哪里冒出的土包子，居然说东秦国只是小地方！”

　　“就是，东秦国方圆三万公里，这还是小地方，真是疯了没好！”

　　“若是武宗说这样的话，倒也有一点点份量，他不过武师下位，难道他的武道巅峰只是武师巅峰？哈哈！”

　　……

　　“林东，这是东秦国的一个皇子秦安。东秦国的皇子是以实力论地位，这秦安是七皇子，目前在几十个皇子中排名还算不错！”秦言传音道。

　　林东目光移开了，东秦国的七皇子，能不得罪暂时还是不要得罪的好。

　　当然，这也要这七皇子不要再惹他！

　　“怎么的，不是志向远大么？都不敢与本皇子对视？”秦安冷笑道。

　　林东淡声道：“七皇子，你想做皇帝么？”

　　秦安被林东这话问的心惊肉跳，这样的问题，他一个皇子能回答么？

　　回答想，那是大逆不道，自己父皇身体还好着呢，而且他只是七皇子，前面还有六个比他强大的皇子！他这样回答其余的皇子怎么看？

　　若是回答不想，这话到时候传到自己父皇耳中也是麻烦，到时候自己那几个兄弟不好好拿这作文章才怪，既然不想那到时候怎么争皇位？如果争，岂不是口是心非，这是一个很好的攻击借口。

　　“你胡说什么！”秦安怒道，“我父皇春秋鼎盛，你这不是咒我父皇？林东，你不过一个平民，如此妄言，真是好大胆子！”

　　林东淡声道：“七皇子息怒，我只是随口一问罢了，我刚刚只是有所感。我的目标不在东秦国内，不像七皇子啊，目标比较实际。”

　　“你乱说什么！”秦安火道。

　　林东拍了拍脑袋笑道：“最近修练糊涂了，胡言乱语的，七皇子不要见怪。七皇子，为皇者，胸容天地，七皇子你虽然只是皇子，但是想必也不会太小气因为我几句胡言就治我的罪吧？”

　　“自然不会！”秦安有些咬牙切齿地道，他发现与林东说话太伤神，林东的话中一个个的坑，一个不好，他就得栽到坑中。

　　若真见怪，传出去就是没有胸襟，他若争皇位，这也是攻击他的好借口！一个没有胸襟的人做皇帝，大家还要不要安心生活了？

　　“七皇子真是胸襟宽阔，有皇者之风。”林东有些感激地道。

　　“我们走！”

　　秦安恼火地道，他担心再在这一边会被林东给气得吐血，皇者之风，这是夸他还是害他？

　　“林东，你怎么又得罪秦安了。”唐含烟取得胜利下了武台娇嗔道。

　　林东有些无奈地道：“是麻烦自己找上门的！我已经十分低调了！”

　　到这一边，得罪的重量级人物有三个，蒋权，李元奉，还有就是这秦安，还真没有一个是林东主动惹起的，他们都是主动惹上林东！

　　如果忍气吞声的，或许不会得罪，但是面对他们这样的人物，林东还做不到忍气吞声！而且忍气吞声，如今未必惹到的人只有三个，当一个人忍声吞声软弱的时候，想踩上一脚的可不少！

　　“是，是，你已经很低调了，快点上去高调一下吧。”唐含烟撇了撇嘴道，“这七皇子得罪了就得罪了，他的权力一般，排名前三的皇子最好不要得罪，他们自身强大，掌握的权力也强！”

　　“东秦国皇帝陛下大部分的时间修练，不少的事情都是各大皇子处理！”

　　林东微微点头，他并不是不知道分寸，有时候还是必须忍气吞声的，如果不想有那样的时候，那就只能让自己的实力变得更强大！

　　“林东，做了这么久缩头乌龟，既然到了这一边，上来吧！”

　　冰冷的声音响了起来，距离他们最近的一个武台上，有强者望向了林东他们这里！

　　“林东啊林东，你早一些发力还好，就算受伤也有时间恢复，如今只有五天时间了！”距离林东他们不远蒋权冷笑，“只要将你击伤，你到时候的排名肯定差许多！如果连前一百都进不了，那这一次皇城会武，便没有什么收获！”

　　蒋权知道自己打不过林东，武台上的那人是他请的，最开始排名也低但是实力强大，蒋权一直没有让他出手，就是等着对付林东！


第0125章 排名上升！

　　“林东，记住我的名字，我叫杨越！”林东上台，武台上的青年傲然道，“你可千万不要太快认输，否则就没有意思了！”

　　林东感应了一下杨越的修为，竟然有武者后期，也不知道最开始排名次的怎么排的，杨越这样修为的，居然排在了后面！

　　“谁给的你好处？”林东淡声道。

　　“废话什么，战吧！”

　　杨越眼中寒光一闪瞬间杀向了林东，他的武器是长枪，丈长的长枪如毒龙出洞闪电般地向着林东的脑袋刺了过来！

　　“咻！”

　　林东宝棍迎着杨越的枪击点了过去！

　　“找死！”

　　杨越冷笑一声，他长枪一抖闪过了林东点出的宝棍继续刺向林东。

　　“我的武器更长，先一步攻击到林东！”

　　杨越心中自信，他瞬间突进了一大步，想让长枪在林东的身上扎一个窟窿，可是，长枪还没有刺中林东，杨越感觉左肩剧痛，无形的力量刺入了他的左肩下方在他的身上弄出了一个不小的血洞！

　　“死！”

　　杨越没有理会自己的伤，他忍着剧痛长枪继续攻向了林东！

　　“哼！”

　　林东心中冷哼，他手腕一移，宝棍撞在了杨越刺过来的长枪上！

　　杨越感觉仿佛一座小山撞了过来，他的长枪极准，可还是被撞偏了，长枪没有刺中林东，从林东身边差之毫厘地刺了过去！

　　杨越瞬间收枪，可是不待他收起来，林东左手闪电般地抓住了他的长枪！

　　“震！”

　　杨越抖动长枪想将林东的手震开，可是震动的力量并没有伤到林东！

　　“和我玩这个，你还差了一点，给我脱手！”林东冷笑道，瞬间大地脉动的力量冲击了过去，如今他大地脉动已经达到了瞬间震动两百次！

　　同样的时间内，震动的频率越高，那么产生的伤害就会越大！

　　“噗！”

　　杨越手有真气保护，可是林东大地脉动的震动传过来，他的手上皮肤破裂不少，许多的细小血管经脉全部被林东大地脉动的力量震碎！

　　“唔！”

　　不止手受伤了，杨越内脏都被震伤，他一口鲜血涌了上来，手中的长枪没有抓住被林东抓走，林东没有客气直接收入了纳虚戒中。

　　“我认输！”

　　杨越连忙叫道，如果他不认输，他相信林东的宝棍会立刻砸过来！

　　“怎么会！”

　　蒋权瞪大着眼睛，他仔细调查过林东，林东应该没有这么强的实力才对，杨越可是武师后期，居然这么轻易就败在了林东手中！

　　“就这么点实力，你也为别人出头，还让我记住你的名字？”林东不屑地道，“希望你以后别再遭惹我，否则我可不会这么客气！”

　　第一击的时候，林东就已经留手了，否则他的暗劲可以刺入杨越的心脏，若是杨越那时候停手，他本不会连内俯都被震伤！

　　“你的兵器，我没收了，作为你不识趣的惩罚！”

　　杨越灰溜溜地下了武台，林东四下扫了一下，他看到了蒋权，蒋权眼中有着不甘之色。

　　“十有八九是蒋权。”林东心中冷笑，秦安刚刚得罪不可能立刻安排对付他，李元奉得罪的时间也不长，杨越出手应该是早就计划好的，那时候他得罪的比较强大的人物只有蒋权一个！

　　“我修练的这段时间，似乎有好些个人挑战我，我如今在这，你们可以挑战！”林东淡声道。

　　没有人上台，不少的挑战林东，是知道林东懒得这时候出手，他们这时候挑战林东，只要林东一段时间没有回应，他们就自动获胜排名提升！

　　“姚于明可在？”林东望向了排行榜，排行榜第十一名就是姚于明！

　　“好胆，直接挑战姚于明！”

　　“林东的排名接近两千名，姚于明排名十一，这差距真是够大的！林东还真是疯狂，他的实力进入前二十应该没有问题，不过到第十一，难说！”

　　“不一定会输，刚刚那杨越的实力可不低，短短时间就被林东击败！”

　　……

　　不少的人议论出声，一个蓝衣青年风度翩翩地到了武台之上。

　　“在下姚于明，承蒙林兄看得起！”姚于明微笑地道。

　　林东冷漠地道：“咱们就不要废话了，直接开始战斗吧！”

　　排行榜上前二十的人物，林东还是有一些了解的，唐含烟她们和林东说过，这姚于明不是什么好东西，所以林东才挑中他！

　　姚于明眼中寒光一闪：“林兄，你还真是不客气，你以为赢了杨越就能赢我？笑话！杨越修为不错，但是，他的战斗经验比较低！平时难得一战，战斗经验缺乏，才让你这么容易得手！”

　　林东赢了杨越，但是姚于明还是十分自信，过来参加皇城会武的一个个可以说都是天才，姚于明排名十一，不自信不可能！

　　“战吧！”

　　林东主动出手了，修练这么多天，他早就有些手痒，在凶煞城那一边，他可是天天战斗，如今一段时间不战斗，还真不太习惯！

　　“黑暗降临！”

　　姚于明的武魂是黑暗系的，他修练的也是暗系功法，随着他动用武魂，整个武台一小半都笼罩在了黑暗之中，林东眼睛几乎完全失去作用。

　　“咻！”

　　姚于明的武器是剑，黑暗中一道道破空声响起，从四方攻向了林东。

　　“只是这样？”

　　林东不屑的声音响了起来，他的宝棍虚晃一招，然后狠狠地砸向了位于他左手边的姚于明，黑暗降临时，姚于明就转变了方位。

　　换个对手，姚于明很可能能赢，但是可惜，他面对的是林东！

　　林东感知敏锐，特别是对杀气的感知敏锐！姚于明收敛了杀气，骗过一般人没有问题，但是想骗过有着血焰的林东很难！

　　“铛！”

　　姚于明勿忙出剑抵挡，可是他那不足三公斤的剑，如何挡得住林东重达一百八十公斤的宝棍？况且，这会儿过来的攻击力，可远远不止一百八十公斤！

　　林东留手了，可是这一击的攻击力量也达到了一两万公斤！

　　“啊！”

　　姚于明痛叫出声，他的宝剑被砸断，一截剑身刺入了他的胸口！

　　“我认输！”

　　姚于明连忙叫道，虽然不知道林东怎么能发现他在哪里，怎么能分辨他攻击的方位，但是既然能发现，他就已经失败了！

　　黑暗消失，林东收棍，武台下众人愕然，这就结束了？姚于明可是排行榜上排第十一的人物，这才多久就败在了林东手中！

　　“林东，你怎么发现我位置的？”姚于明有些不甘地道，他胸口插着断剑样子狼狈，不过伤势倒不是特别重，比杨越轻不少！

　　林东嘴角露出一丝丝微笑：“你做坏事做的多了一点，我闻到了你身上人渣的味道。”

　　“哈哈！”

　　不少人很不给姚于明面子地笑了起来，姚于明的人品确实不怎么样！

　　“你！”

　　姚于明眼中凶光闪烁，“林东，别得意！待我武魂更强，修为更高，你发现不了我的方位，你与我斗，输的肯定会是你！”

　　“我们还会再战斗，今天断我宝剑之仇，到时候连本带息要回来！”

　　“只怕你没有这样的能力！”林东淡声道，姚于明并没有强大背景，这样的他根本就不怕得罪，如今他能轻松击败姚于明，以后只会更轻松！

　　“哼！”

　　姚于明冷哼一声下了武台。

　　林东还没有过瘾，他环顾四周：“排行榜前十，可有人在？”

　　“本皇子与你玩玩！”秦安的声音响了起来，他飞上了武台！

　　没有错，秦安就是飞上的武台！他没有武宗级的修为，但是拥有风属性的武魂，而且学习的功法厉害，足以让他飞到空中！

　　“林东，你的天赋不错，不过，如今还不到你嚣张的时候！”秦安冷声道，他飞在武台上空居高临下背负着双手俯视林东。

　　秦安胸襟不怎么样，但是实力其实还是不错的，不然他排不到皇子中的第七！

　　要知道，东秦国有的皇子已经有上百岁了，他们是以往进行的皇城会武，这一次东秦国五个皇子参加，秦安是最强的那个！

　　“你攻击啊，本皇子就先让你几招！”秦安不屑地道，他飞在百米空中，林空飞行不了，他相信林东的攻击不可能击中他！

　　就算林东把武器砸过来，百来米距离也足够秦安反应了。

　　“不知道队长要怎么破。”易长空轻声道，他当初与林东斗也飞了起来，被林东比较容易就击败，可是，秦安与他当初不同。

　　他当初飞起，消耗着很大的力量，秦安如今飞着消耗的力量少可以长时间在空中飞行，而且秦安在空中比他当时灵活许多！

　　“林东肯定可以的！”唐含烟道，她如今对林东有些盲目的信任。

　　“可以个屁！”

　　蒋权冷笑的声音响了起来，“他就是个蠢货，如今只是排十一名，居然随便挑战前十的一位，如果不这样，他进入前十没有问题！”

　　“如今与七皇子斗，受伤之后，他再想进入前十可能性不大！”

　　唐含烟对着蒋权怒目而视：“蒋权，没有实力你就不要乱说话，你这么厉害，怎么不上去？林东让你一只手也能把你揍趴下！”


第0126章 战秦安！

　　蒋权气的七窍生烟，不过上去与林东斗，他还真没这样的胆子！

　　哪怕林东只动用一只手，蒋权知道自己也肯定不是对手，他如今不过排名二十多，比易长空还差一点，和林东的差距很大！

　　“唐含烟，你这么厉害，有胆的就挑战我！”蒋权冷笑道。

　　唐含烟正欲答应，秦言微微一笑：“含烟，我来吧，我出手一回了，我还没有出手呢！”

　　“你？一边去！”蒋权不屑地道，唐含烟武师中位的修为了，秦言如今还是武者巅峰，蒋权可不认为秦言会是自己的对手！

　　“秦言，还是我来吧！”唐含烟也有些担心，这段时间她进步了很多，但是对于秦言进步了多少，唐含烟不清楚，但她能看出来秦言的修为没有进步！

　　秦言微微笑道：“我已经到了瓶颈，或许一场战斗就可以突破！”

　　“放心吧，没事的。”

　　唐含烟点了点头：“那好吧，秦言你要小心点，蒋权这家伙是个卑鄙小人别被他暗算了！”

　　“草！”

　　蒋权心中暗骂，被一个美女这样说，那可不是一件让人开心的事情！

　　“明白！”

　　秦言点头，这时候正好一个武台空缺，秦言迅速过去上了武台！

　　“林东啊林东，我先拿点利息！”蒋权心中冷笑着同样上了武台！

　　中央武台，林东用强弓射了几箭，不过都没有射中空中的秦安，秦安速度快，在林东的箭枝射过来之前，他可以闪避开！

　　“林东，你就只有这样的手段？”空中秦安不屑地道，“只这么点本事，你还好意思说想攀登武道巅峰，真是无知者无畏！”

　　“别说武道巅峰了，就只是武皇武帝，没有大毅力大智慧大气运也不可能到达！我已经给了你几次机会，现在轮到我了！”

　　秦安的手中也出现了一张弓，而且是比林东那弓更好的宝弓！

　　林东的弓品级达到了二品巅峰，秦安手中的弓达到了三品，而且达到了三品上位，这一张弓没有百万两黄金拿不下来！

　　“咻！”

　　秦安射出了一箭，他的箭射出速度更快，而且，他是从上往下射，箭枝的速度不会减弱多少！

　　林东身形一闪避开了，秦安的箭深深地扎进了坚硬的武台中！

　　要知道，中央武台，武师巅峰的强者也不容易在上面留下痕迹，秦安一箭射进去三四寸，如果射到身上，身体会被瞬间射穿！

　　“林东，你躲得了一箭，你躲得了十箭百箭？”秦安冷笑道。

　　秦安的手飞快地动了，一根根的利箭极速地从天而降！

　　闪避着，林东眉头微皱，还真是有些麻烦！如果动用武魂发挥出武魂的力量，那击败秦安不难，但是，他并不想如今就暴露出武魂！

　　大地武意的话，距离有些远了，作用到秦安身上，效果不佳！

　　暗劲更不可能攻击这么远。

　　棍法倒不是攻击不到百米，但是这么远，威力下降，对秦安无威胁，秦安虽然远远地攻击他不敢靠近，但是他本身近战能力也不弱！

　　“魔神骨更不能动用，我如今的攻击手段，还是比较少啊！”

　　林东心中暗叹，看来不得不运用武魂的力量，这本是他的底牌，不过如今有了魔神骨作为底牌，动用武魂力量倒也没有大问题！

　　“林东，这就是你的本事？你就只会躲来躲去？”空中，秦安不屑地道。

　　“你不是有武魂么？用出来啊！”

　　“哦，不好意思，我想起来了，你的武魂似乎有些见不得人，哈哈！”

　　武台周围，不少的人议论，绝大部分的人如今不知道林东的武魂是什么。

　　“嘿嘿，我知道林东的武魂是什么，说出来吓你们一跳！林东的武魂可是大名鼎鼎的模拟武魂，号称模拟一切，强大无比啊！”

　　“不是吧？模拟武魂？那不是变戏法专用么？”

　　“居然是这样的武魂，怪不得林东之前不用出来，这武魂用出来，啧啧，丢人啊！”

　　……

　　听到周围的议论，武台上，林东眼睛一亮，或许不用暴露出他模拟武魂的特殊！

　　“秦安，就如你所愿！”林东声音响起，下一刻武台上方暗了下来，林东模拟武魂在空中模拟出来了黑云，阻隔了秦安的视线！

　　秦安真气聚到了双眼，他看到了林东一箭狠狠地射向了林东。

　　“咻！”

　　尖锐的声音响起，秦安的箭射中了林东，准确地射中了林东的脑袋。

　　秦安先是一喜，不过立刻他就感觉到了不对，林东实力没这么差，箭来了，林东就算不能避过，身体闪避一点点完全可以做到！

　　“该死，是虚假的！”秦安心中暗骂，他真气聚于双眼再一次观看，又发现了林东，看到的林东小心地移动着，秦安仔细确定，这人应该是林东，可是，一箭射中之后，秦安知道又射错了！

　　“咻！”

　　利箭破空的声音响起，秦安连忙闪避，可是他没有完全避过，利箭的速度很快，声音传到他耳中的时候，箭距离他已经很近！

　　秦安的手臂上面出现了血痕，刚刚林东这箭擦中了他的手臂！

　　“秦安，还要比么？我估计你不可能一次次这么好运气。”林东的声音响了起来。

　　秦安脸色阴沉，黑云距离他不远，他看不到林东，但是林东可以看到他！而且，林东的箭他发现的时候就已经距离他不远，闪避困难许多！

　　至于硬挡，以秦安的实力倒不是挡不住，但是那样消耗很大！

　　“我还能飞更高，林东的模拟武魂未必可以！”秦安心中暗道，他将自己的高度提升了，林东模拟武魂形成的黑云跟着升高！

　　“咻！”“咻！”

　　林东的箭一支支过来，秦安已经飞到了近两百米高，普通人射出的箭很难达到这样的高度，但是林东手中宝弓射出的箭达到这样的高度很容易！

　　“喝！”

　　秦安强挡了两箭俯冲了下来，他冲过了林东武魂形成的黑云。

　　“去死！”

　　秦安手中的弓箭散发着光芒，这一箭比他之前射出的箭威力强许多！

　　“轰！”

　　秦安这一箭射中了林东，可是没有任何阻碍地穿过了林东的身体射中了地面，箭枝爆炸，那一块地面被炸出半米深的一个坑！

　　半米深的坑不算大，但是要知道，这可是中央武台的台面，在上面留下拳头大的伤痕都不容易，更不用说半米深的坑了！

　　“秦安，我在这里！”林东的笑声响了起来，刚刚那个不过是他武魂形成的虚假影像！

　　秦安俯冲下来攻击，极短时间内，他根本分不清那是真是假！

　　“草！”

　　秦安气得吐血，刚刚这一箭可消耗了他不少的力量！

　　黑云再一次笼罩了下来，秦安连忙再一次提升了自己的高度！

　　“呼！”

　　林东紧随着秦安冲了起来，他动用了大地武意减轻自己的重量，动用了风之武意减小了风的阻力，再加上他强大的力量，跳起来一两百米不难！

　　秦安正准备再一次俯冲，忽地他感觉到了强烈的威胁，一道道棍影笼罩向了他！

　　“退！”

　　秦安瞬间暴退，可是，林东的攻击可不慢，一道棍影扫中了他的右腿！

　　“咔嚓！”

　　轻脆的骨折声响了起来，林东笼罩性的攻击单道棍影威力低不少，但是几千公斤的力量还是有的，这么强的力量作用在一点上，那一点承受的压力会极大！

　　秦安飞行着，不少的真气用于飞行，防御自然差不少，他的腿可挡不住林东几千公斤力量的一击！

　　“啊！”

　　秦安痛叫出声，下一刻他感觉自己的身体重了十来倍，腿被击中，就算身体不重那么多秦安也难以继续飞行，如今急速下落！

　　“嘭！”

　　林东很快撤去了重力武意，秦安拼命控制，可他还是砸在了地面上。

　　“七皇子，还要比么？”

　　林东同样落地了，他落地谈不上姿态优美，但是大地武意以及风的力量下，他并未受伤！

　　“噗！”

　　秦安一口鲜血喷出，他怒气冲冲地望着林东，林东居然打断了他的一条腿，而且还让他从空中这样砸落了下来，真是岂有此理！

　　“林东，你好大的胆子！”秦安咆哮道。

　　林东皱眉道：“七皇子殿下，你这话我就不懂了，难道我不能赢你，要直接认输？这样不太好吧，皇城会武一向是公平公正的！”

　　“这也就是七皇子你，如果换一个人，我刚刚未必就会减去重力武意的影响。七皇子你可以说只是腿断了，这似乎只是小伤。”

　　“草！”

　　秦安心中大骂，小伤，小伤个屁！他腿断了，而且重重摔下来，内俯受创不轻！和内俯受损相比，那腿伤倒不算什么大问题！

　　“七皇子，你如果还怪罪，要不我道个歉？刚刚我也是被吓到了啊，一枝枝利箭下来，我稍微有点差池，那就不只是受伤！”

　　“还不快下来？”

　　武台下，一个中年人沉声道，这人是秦安的师父，武宗巅峰修为！

　　“林东，咱们走着瞧！”秦安强提一口真气飞下了武台，到下面他吐出一口鲜血，强提真气让他的伤势又加重了一点点。

　　秦安的排名是第六，击败秦安，林东的排名从第十一位直接到了第六位，再击败前面任何一个对手，他就可以进入皇城会武前五！


第0127章 秦言提升！

　　“白兄，彭兄，你们风雷武院，这一次的学员，水平不错啊！”

　　皇家武场四周观武平台，一个红袍老者有些羡慕地道。

　　光明院主名为白玄铭，他笑呵呵地道：“这一次是还可以！”

　　白玄铭和彭刚他们对于这一次的成绩很满意！林东已经到了第六位，唐含烟，易长空都进入了前五十，秦言马上就要进入前五十了，而且唐含烟秦言和林东都才发力，他们还有进步的空间！

　　胡鹰和陈阳虽然差一点，但是他们也都进入了前五百名，还算不错！要知道皇城会武，可是有几百个势力参加，风雷武院在其中只是中等势力！

　　“那个林东，他还能不能更进一步？”另一人道，他看上去四十来岁，是一个大城的城主，势力的实力还在风雷武院之上。

　　彭刚谦虚地道：“难说，他如今虽然已经第六，不过还有四五天，不少的天才可能还没有发力！”

　　“如今第六，到时候可不一定能第六！”有人阴阳怪气地道，他是一个二品巅峰势力的武宗，以往势力成绩，绝大部分都比风雷武院好，这一次却比风雷武院差许多，心中很是不爽！

　　“林东实力还是有一些，但是惹事的能力更强！之前得罪了蒋家蒋权，如今又击七皇子腿都打断，啧啧，后生可畏啊！”

　　彭刚冷漠地道：“刘兄，你的意思是说，皇室的子弟，就不能受伤？断腿算什么，这根本就不是什么重伤！武台之上，受伤比这重的何止百个？至于蒋权，刘兄你眼睛长在屁股上了不成？是蒋权主动挑衅林东，对我风雷武院学员无礼打赌失败，怎么怪到了林东身上？”

　　“说的好。”白玄铭微笑地道，他们可不怕这一个刘姓强者。

　　虽然，风雷武院整体势力差一点，但是相差也不是太多，不惧对方！

　　“哼！”

　　刘姓强者冷哼道，“彭刚，白玄铭，你们不要高兴得太早！还有四五天的时间，林东能不能有如今的排名，难说！而且到时候进入天才岛，他如果死在了天才岛，就不是天才只是死人！”

　　彭刚身上气势暴涨：“姓刘的，你狂风府规则外对我风雷武院学员出手试试，你敢出手，你狂风府在外面历练的弟子，我遇一个杀一个！”

　　“彭兄，刘兄，息怒，都息怒。”有人劝道，“规则外出手自然是不允许的，不论是什么势力，哪怕皇室规则外出手也不行！”

　　“不错，没有规则不成方圆！”另外一人道，如果随便这样，那东秦国的天才就不要想成长起来了，东秦国会越来越衰败！

　　“哼！”

　　彭刚冷哼出声，“最好不要让我知道有人规则外出手，否则坏了规则，大家都不好过！”

　　……

　　胜秦安，林东暂时下了武台，与秦安战斗，他虽然消耗不多，但也还是消耗了一些的，继续战斗可以，但是没有必要这样连续出手！

　　“秦言快突破了！”

　　林东微笑地道，他和唐含烟他们在武台上观看着秦言的战斗。

　　秦言如今只有武者巅峰，面对武师中位的蒋权还是有不小压力，在压力下，在战斗中，她体内血液奔腾已经到了突破的临界点！

　　“该死！”

　　蒋权心中着急，他也感觉到了秦言气息的变化，他想罢手不让秦言突破，可是，这时可是在武台之上，真正罢手只能认输！

　　如今还略占上风，这时候认输，蒋权不甘心，而且，那么多人看着，他会脸上无光！到时候只怕会有不少人说他胆心，秦言还没有突破就将他吓得不敢战斗！

　　“在秦言突破之前，得击败他！连秦言都不能击败，只怕我也打不过唐含烟！”

　　蒋权脸上出现不正常的红润，他动用了秘法，要在最短的时间内击败秦言！

　　“去死！”

　　蒋权疯狂攻击，他手中的剑狂风暴雨般攻击着秦言全身的要害！

　　秦言看上去岌岌可危，可是，蒋权的攻击，她却全部接了下来！

　　十息过去，蒋权脸色难看，继续动用秘法他会受到很大伤害，可是不动用秘法，他只怕连上风都占不到了，刚刚消耗了很大力量！

　　“轰！”

　　就在这时，秦言体内似乎有轰鸣声出现，她体内的血液流转加速了许多！

　　与此同时，秦言气势一涨，她已经从武者巅峰到了武师下位！

　　“终于突破了。”

　　林东微微笑着，秦言突破到武师下位，实力肯定会暴涨许多！

　　以秦言的水平，她武师下位的修为，估计有可能进入前十！

　　唐含烟如今武师中位，她也有希望进入前十！这很可能是风雷武院成立以来最好的一次，三名学员有可能进入皇城会武前十！

　　“秦言突破了！”

　　观武台上，彭刚眼中放光，这可真是太好了！他相信秦言唐含烟进入前二十都没有问题，这一次皇城会武，风雷武院可是大大露脸！

　　而且，不止是露脸，排名还关系到资源的分配，风雷武院接下来三年可以得到更多的资源！成为二品巅峰势力的可能性大大提升！

　　“老彭，林东肯定可以进入前十，你说秦言和唐含烟有没有可能？”白玄铭传音道。

　　“有一些可能，如果他们都进入前三，那这一次收获就太大了！”

　　彭刚心中兴奋，白玄铭同样如此，风雷武院中也有自私的院主，但是彭刚和白玄铭是很为风雷武院着想的！而且，风雷武院强大，他们也有好处，到时候说不定有一线希望突破成为武王！

　　若是能成为武王，那就大大不同，风雷武院将不止成为二品巅峰的势力而是可以成为三品势力，整个东秦国区域，三品势力只有五个，分别是，秦家，李家，金家，还有两个，一个是兽王山，还有一个是火元宗！

　　兽王山和火元宗，都是因为出现武王成为的三品势力！

　　“老彭，天才岛内，林东他们可能遇到危险……唐含烟还好，林东和秦言，他们并没有厉害的背景，绝对会有人对他们下手！”白玄铭有些担心地传音。

　　彭刚眼中厉光一闪：“规则内的，那我们也没有办法！强者成长起来需要磨砺，这方面我们帮他们反倒是害了他们！不过规则外的，绝对不能出现，我们风雷武院也不是那么好欺负的！”

　　“嗯！”

　　……

　　“我认输！”

　　秦言突破成为武师，蒋权的压力立刻就增大了，他虽然拼命抵抗，但是抵抗没多久就感觉撑不住了，再撑下去，自己会受重伤！

　　“咯咯！”

　　唐含烟娇笑出声，“蒋权，这就是你的实力？似乎有些差劲哦！”

　　“就这样的实力，你之前还想打我和秦言的主意，真是笑话！”

　　“噗！”

　　蒋权受了内伤，本就压着伤势，这时候听到唐含烟的话一口鲜血忍不住喷了出来。

　　“臭丫头，你们最好别落到本少爷的手中，否则有你们受的！”蒋权冷声道，他目前并不知道李家向唐含烟提亲了，李家提亲这个是私下里的事情，如果不是有心打听不会知道这消息。

　　武台下，李元奉冷哼一声，唐含烟可是他看上的女人，与林东亲密，居然蒋权也打唐含烟的主意！

　　“少爷，不如公开宣布消息。”李元奉身边一个青年低声道，“唐王府并没有拒绝，只是说唐含烟目前年龄还小，等她十八岁，肯定必须与少爷您完婚的！这时候宣布出去免得出现意外！”

　　李元奉望向了唐含烟，这一两年唐含烟出落的更加美丽动人了。

　　“我就回去禀告父亲宣布消息！”李元奉沉声道，“含烟是我看上的，她只能成为我的女人！”

　　“秦言，恭喜恭喜！”

　　秦言走下武台，唐含烟笑嘻嘻地道喜，“你武师修为，实力可是大大提升，看来我们这一次都能得到更加理想的排名！”

　　“嗯。”秦言微微笑道，对于更好的排名，她也看重，排名越好，到时候的资源就越多，她如今可没有家族的大力支持！

　　如果暴露出来武王级的实力，那获得资源也快，但是被发现的几率也大大提升！

　　“林东都第六名了，你的排名也超过了我，该我上去了！”唐含烟说着飞快地上了秦言刚刚待的武台，暂时还没有人上去！

　　……

　　“元奉，你可想清楚了？这消息如果传出去，唐含烟就等于是你的未婚妻。唐含烟爷爷当年有很大希望冲击武王，如今希望小了许多！”李元奉父亲淡声道。

　　李元奉点头：“父亲，唐含烟是唐王府的千金，身份倒也不差，而且她如今已经有了武师中位的修为，实力更是超过不少，她成为我的未婚妻倒也不差！”

　　“嗯！”

　　李元奉父亲点了点头，忽地，他耳朵微动脸上露出笑容：“唐含烟的实力可能比你估计的还要高些！她半炷香时间战胜了何天佑！”

　　“半炷香战胜何天佑？”李元奉微微一愣，他知道唐含烟实力不错，但是没想到唐含烟的实力居然这么强，何天佑如今排行榜上排第十六位，如此看来，唐含烟有可能能进入皇城会武前十！


第0128章 婚约公布！

　　自己到十五名，秦言到了十八名，林东排到了第六，唐含烟的心情还是很不错的，但是，这种好心情并没有持续太久！

　　“怎么办，我该怎么办？”

　　唐含烟慌乱地道，李家公布了向唐王府提亲的消息，她满十八岁，就将与李府李元奉成亲！

　　这样公布了出来，退婚就难多了，之前没有公布出时退婚，李家面子上也过得去，如今，如果退婚，那就等于打李家的脸！

　　李家为了维护面脸，自然不可能轻易同意她的退婚！放在整个星衍大陆，李家只是小势力，但是，在东秦国，李家却是庞然大物！

　　如风雷武院这样的势力，武宗级的强者也有十多个，李家是三品势力，武宗级的强者不是十多个而是几十个，而且，李家还有武王级的强者！

　　另外，李家掌握着数量巨大的军队，拥有大量的金钱，那都是强大的力量！

　　“别急！”

　　林东安慰道，“只要你有实力，你还是可以掌控自己命运的！”

　　“可是，太难了！”唐含烟眼泪流了下来，之前有武宗级的修为，她应该就可以掌控自己的命运，如今，成为武宗估计都不行！

　　没有公布的情况下，唐含烟如果成为武宗，一走了之，李家也只会当没有这回事，可是现在，如果还这样，李家的怒火唐王府承受不起！

　　唐含烟一个人或许可以逃，唐王府上上下下几千人怎么逃？

　　而且，颜面大损，李家肯定还会追杀，就算唐含烟有武宗实力也未必逃得过！

　　“含烟，一定会有办法的！”秦言道。

　　林东道：“努力了就有希望，如果不努力，那就一点希望也没有……距离你十八岁还有一年多的时间，什么都可以发生，说不定这一年多内，李元奉暴病而亡！”

　　唐含烟惊道：“林东，你可不要乱来，李家不是好对付的。如果这样暗算李家，被发现，我们都会死，我唐王府所有人都会死！”

　　“放心，我只是打个比方，不会乱来的。”林东道。

　　唐含烟深吸了一口气道：“我会努力，哪怕希望接近于零，我也会努力，你们放心！不到最后，我是绝不会放弃的！”

　　林东暗暗皱眉，唐含烟这话的意思，似乎到了最后会放弃！

　　“这事情不解决，唐含烟估计到时会死。”林东心中暗道。

　　“还真是麻烦，李家有武王级的强者，就算小黑成为武王，到时候让李家退亲也不容易，秦言虽然有武王修为，但是不能轻易暴露！”

　　“大概一年半的时间，不知道我能达到什么样的程度，如果能成为武宗，实力堪比一般武王，与小黑合力，说不定能让李家改变主意！只是，这么短时间拥有堪比武王的实力，难度太大太大！”

　　林东也想到了石寒月，石星阳，如果实在没有办法，只能让他们帮帮忙，但是不到万不得已他不会这么做，他们或者他们的人从遥远的地方过来帮忙，这得欠下大大的人情，如果出现伤亡，林东更是会十分过意不去！

　　“林东，秦言，我先去修练了，你们不要担心我，我没事。”唐含烟道。

　　林东他们点了点头，他们知道唐含烟如今肯定想一个人静一静。

　　“如果实在不行，我会帮忙。”秦言低声道。

　　四下无人，林东道：“秦言，你说实话，如果你暴露修为，会有多严重的后果？”

　　“我不太清楚。”

　　“如果没被发现，自然什么事也没有。如果被发现，可能只是我被抓回去，可能与我有联系的所有人都会死！甚至可能，整个东秦国都会有惊天浩劫，可能死上几千万甚至几亿人！”秦言低声道。

　　林东道：“如果你被抓回去，是什么样的后果，你是不是会死？”

　　秦言沉默了一阵微微点头：“应该吧。”

　　“你不能出手，绝对不能！”林东沉声道，“这事情我会想办法！”

　　想到秦言可能死，林东感觉自己有些心痛，这一刻他忽地意识到，自己或许有些喜欢秦言了，已经过去了不少时间，但是他发现秦言的真实样子自己竟然记得清清楚楚。

　　对唐含烟，林东当她是朋友，却没有这样的感觉，李家宣布唐含烟是李元奉的未婚妻，林东都没有太强烈的感觉，如果是秦言，可能不同。

　　“我居然有些喜欢秦言，这怎么可能？我和她根本不可能的。”

　　林东发些发呆，他脑海之中闪过与秦言相处的一幕幕，不少的场景他记得很清晰。

　　“秦言确实很优秀，我喜欢她，似乎也是情理之中的事情……”

　　武王级的修为，倾国倾城的容貌，神秘的身世，拥有这样的条件，秦言却平易近人，她平时修练，也是那么刻苦。

　　从遥远的地方过来，放弃以前拥有的一刻，秦言肯定受了大委屈，可是，她却并没有怨天尤人，这样的女孩子，有多少人不喜欢？

　　“当初我离开天阳城时，秦言帮了我……听含烟说，我返回之前，秦言离开过，彭院主告诉我米格山脉关口血狼寇有强者被杀，只怕是秦言杀的！”

　　“不知不觉中，秦言帮了我不少，我帮了秦言什么？似乎没有什么！”

　　短短时间林东想到了不少，似乎不知不觉中，秦言就已经走近了他的心中。

　　“林东，你在想什么？”秦言疑惑地道。

　　林东深吸了一口气，他想说一句“想你”，可是如今，凭什么？

　　就凭他武师级的修为？秦言如今武王级的修为，都只能小心地隐藏自己修元体系方面的修为！他这点实力，还是别乱想专心地修练为好！

　　“没什么。”林东摇了摇头，“秦言，你得有什么样的修为才能返回？”

　　“或许没希望返回了。”秦言轻声道，“没有武帝级的修为，我不作这样的打算！”

　　“武帝！”

　　林东暗暗倒吸一口寒气，秦言到底来自什么样的势力啊，这么恐怖！

　　武皇是四品势力中巅峰的人物，保守估计，秦言也来自五品势力！

　　东秦国这样的三品势力，和五品势力，那有着极为巨大的差距！那样势力，过来几个比较强大的人物，轻易就可以将东秦国灭国！

　　“林东，你担心含烟的事情吧，我的事情不必担心的。”秦言微微笑道。

　　“嗯。”

　　林东微微点头，秦言的事情，他如今担心也没用，没有武王修为，连担心一下的资格都没有！想帮到秦言，至少也得武皇修为！

　　……

　　“权哥，以后咱们还是不要再招惹唐含烟了。”蒋权的一个小弟道。

　　蒋权脸色难看地道：“我有病才会再招惹她，李家居然早就向唐王府提亲了，怪不得她那么有恃无恐，原来是有李家撑腰！”

　　“她厉害，李家我们蒋家确实惹不起！我不会惹她了，不过林东得死！林东和唐含烟走的比较近，我杀掉他，还能交好李元奉！”

　　“权哥，还是不要了吧？如果唐含烟嫁过去之后，让李元奉报仇怎么办？”

　　蒋权冷笑道：“你不了解李元奉，这人会乖乖听唐含烟的话才怪！”

　　“唐含烟如果嫁给她，到时候估计是唐含烟乖乖地听李元奉的话！李元奉这家伙倒是有艳福，有些人是越长越难看，唐含烟是那种越长越好看的，而且她的天赋好，估计到时可以成为武宗！”

　　“去，备好礼物，我要去见见李元奉，之前调戏过唐含烟，这点过节得揭过去！”

　　……

　　天阳城，唐王府。

　　唐老王爷唐义坐着脸色时好时坏，大厅中，唐家还有好几个重要人物也在。

　　“父亲，您叫我们来是？”唐含烟父亲唐王唐君耀道。

　　唐义沉声道：“风雷武院传过来了消息，是皇城那边的消息！”

　　“含烟这孩子表现极好，如今已经是排行榜第十六位，进入前十五问题不大，有一定的可能进入前十！”

　　唐君耀他们眼中露出震惊之色。

　　“父亲，不会搞错了吧？含烟怎么会有这么强的实力？”唐君耀道，他还一直将唐含烟当成一个小女孩，没想到唐含烟居然这么强了，皇城会武有可能进入前十，这含金量可是足足的！

　　要知道，东秦国方圆三万公里，人口有二三十亿！前往皇城的三千多人都是天才，从那么多的天才中杀入前十，这极为困难！

　　“是啊父亲，不会弄错了吧？风雷武院只是二品上位的势力，二品巅峰的势力有不少，而且，皇室，李家，金家有三品实力！那些势力占着更多的资源，一般来说培养出的弟子强得多！”唐含烟叔叔道。

　　唐义摇了摇头：“不会弄错，是风雷武院院主亲自给我传音！”

　　“含烟已经有了武师中位的修为，她有这样的排名倒不是太奇怪！还有一个事情，李家宣布了向我们唐家提亲的消息！”

　　唐君耀脸色一变冷声道：“好，李家真是大家族，有大气魄！”

　　“这样的事情，都不需要向我们唐家通知一声，直接就传出来了！”

　　唐君耀弟弟唐君富道：“大哥，这事情以前商谈过，李家传过来，也并无太大不妥。含烟这孩子能嫁入李家，也不错了！”

　　“如今这样传出来也好，含烟和李元奉的婚事就不会出现什么意外！”


第0129章  挑战第一！

　　名次提升，挑战林东他们的人顿时多了起来，一天之内，林东他们就接到了不少挑战！

　　挑战林东的四个，挑战秦言的七个，挑战唐含烟的也有两个！

　　林东他们是突然冲上来的，对于他们的实力，一些人并不了解，在他们看来，挑战林东他们比挑战其余稳固了排名的容易一些！

　　“还真当我是软脚虾了不成？”林东心中嘀咕。

　　没有拒绝，四个挑战者，林东全部接受了他们的挑战！半个时辰内，林东与四个挑战者一一战斗，四个挑战者全部受伤不轻！

　　“太凶残了，挑战林东，真是瞎了眼！”

　　“林东之前下手还轻一些，估计被激怒了，休息都不让休息好！”

　　“这下估计没有什么人敢挑战他了，他真有进入前五的实力！”

　　武场中，不少的人议论纷纷，林东下了武台，他到了秦言战斗的这一边，秦言接到了七个人的挑战，这会儿已经搞定了其中六个！

　　挑战秦言的待遇好一些，不过除了立刻认输的，其余也全部受伤了，他们的伤势对他们接下来三四天的战斗肯定会有影响！

　　“我认输！”

　　第七个上去，不待秦言出手他立刻道，他心中暗骂自己真是瞎了眼，怎么就选了秦言这样的目标，白白地浪费了一次挑战的机会！

　　“秦言，不错啊，我只解决了四个，你短短时间就解决了七个。”秦言下来，林东微笑地道。

　　“他们的实力比较低。”秦言轻笑道，“含烟呢，她的结束了？”

　　“结束了，如今是她在挑战别人！”

　　林东指了指远处一个武台，武台上正是唐含烟与另外一人在战斗！

　　“你怎么到我这里来了，没去看着含烟？林东，我感觉昨天起你有些奇怪，是不是因为含烟的婚约？这个你可不要在意。”秦言低声道。

　　林东微微摇头，他不是因为唐含烟的婚约，而是因为昨天他发现，自己居然有些喜欢秦言了，自然就优先选择了过来这边。

　　“怎么啦？”

　　“没事，我们一齐过去吧！你这里肯定先完，所以我就先过来了！”

　　林东道，这是一个理由，秦言点了点头和林东到了唐含烟战斗的武台！

　　唐含烟排名降了一位，如今排名是十七，她的对手是与林东战斗过的姚于明！姚于明之前排十一位，如今排名是十二位！

　　“黑暗降临！”

　　姚于明用出来了与林东战斗时用过的招式，黑暗笼罩了小半个武台！

　　“含烟胜了！”林东轻笑道。

　　秦言微微点头，他们知道唐含烟的箭，如今一定范围内能转弯攻击目标！这是武魂的一种利用，唐含烟的武魂比较强大！

　　“没有赢林东，我还赢不了你这一个小丫头片子么？”姚于明心中冷笑，他小心地靠近唐含烟，忽地，唐含烟射出了心中之箭！

　　“真可惜，偏了！”

　　姚于明微微一笑，唐含烟的箭指向了他这里，但是差那么半米才能射中他！

　　姚于明没有闪躲，射偏的箭可不能射中他！可是，很快让他惊骇的事情出现，唐含烟的箭到他面前四五米处居然转变了一点方向笔直射向了他！

　　对于极速飞行的箭而言，四五米的距离极短极短时间就可以飞过，姚于明来不及闪躲，甚至真气都来不及提起就已经中箭！

　　箭透入两三寸，鲜红的血立刻流了出来，姚于明还没来得及思考为什么，唐含烟的箭又一次过来了，同样没有准确地瞄准！

　　“臭丫头！”

　　姚于明心中暗骂一声，他连忙避远点，可唐含烟的箭靠近之后转变方向，仍然射中了他，不过这一箭带来的伤害没那以严重！

　　“箭怎么可以转弯！”姚于明心中恼火，难道又要失败一回？

　　黑暗中，唐含烟一箭箭射出，她的箭又狠又快，姚于明几次想靠近唐含烟都没有办到，倒是自己被唐含烟的箭射中好几次！

　　“唐含烟估计快败了吧。”

　　“应该，姚于明这黑暗降临还是很强的，他在里面看得清清楚楚，别人的视线大受影响！武师级的人物又没有觉醒灵识！”

　　“唐含烟能支撑到这地步也不错了，姚于明毕竟来自二级巅峰的势力，而且他是二级巅峰势力的第一学员！”

　　武台边不少的人议论，就在这时，唐含烟又一箭命中，这一箭比较狠，射中了大腿，几乎将姚于明的大腿贯穿！

　　武台上，姚于明的黑暗降临失去了效果，他和唐含烟的身影出现在了众人面前。

　　“啊！”

　　“怎么回事？”

　　武台下，大量的人瞪大着眼睛眼里满是不可思议之色，唐含烟看上去一点事情都没有，姚于明就不同了，他的身体许多的地方被鲜血染红！

　　“还要继续？”唐含烟淡声道。

　　姚于明倒是想赢唐含烟，但是他知道如今这样的情况，可能性不大，再继续，自己绝对会被唐含烟重伤，到时排名会直线下降！

　　“我……认输！”

　　姚于明有些艰难地开口，他不甘啊，好不容易到这排名，居然败了一回又一回！

　　唐含烟脸上露出淡淡笑容，十二名了，下一次她的目标是前十！

　　“姚于明居然输了，真是瞎了我的狗眼，他怎么可能会输！”

　　“姚师兄又败了，唉！”

　　“唐含烟似乎也是来自于风雷武院，什么时候风雷武院这么强了？”

　　不少的人议论，观武台上，彭刚和白玄铭脸上满是笑容，唐含烟这是进入前十的节奏啊，秦言的实力不比唐含烟弱，进入的几率也不小！

　　“该我了！”

　　唐含烟下来，林东上了武台，不过他上的不是唐含烟刚待的这个武台而是中央的大武台，大武台的直径达到了惊人的千米！

　　“不知道林东会挑战谁，前五可没有一个是弱者！”

　　“应该是第五名宋凯，他的实力应该低一些，成功几率高！”

　　“嗯，很可能是宋凯！”

　　武台下，宋凯眼中战意升腾，他不认为林东的实力比自己强！

　　皇城会武前五，每一个可以说都是天才中的天才，都极自信！

　　“廖阳可在？”林东淡声道。

　　“轰！”

　　众人皆惊，排行榜上，如今排在第一的，赫然就是廖阳，林东居然没有挑战宋凯这排第五的，面是直接挑上了排第一的廖阳！

　　观武台上，狂风府刘姓长老哈哈笑道：“彭刚，白玄铭，你们风雷武院的人还真是狂啊！直接挑战廖阳，真是好大的胆子！”

　　“就是不知道待会儿挑战失败，被廖阳重伤你们是什么样的感觉，哈哈！到时候林东肯定会被不少人超越，排名一降再降！”

　　“太年轻了啊，木秀于林，风必吹之这道理居然都不懂，彭刚，白玄铭，真是可惜啊，你们风雷武院到时得到的利益估计少许多！”

　　彭刚和白玄铭对于林东的选择也感到吃惊，不过这时候自然不会示弱。

　　白玄铭抚须淡声道：“敢于向第一出手，狂风府只怕没有这样的人物！哦，不好意思，我忘了狂风府似乎没有一个进入前二十，他们可能敢，但是没有资格啊，可惜，可惜！”

　　“敢于出手？这是愚蠢！”刘姓长老冷笑道，“我等着他失败！”

　　武台下，秦言和唐含烟也有些发愣。

　　“林东这家伙怎么直接挑上了最厉害的一个？”唐含烟道。

　　秦言淡笑道：“他既然挑战，应该是有信心，不过，最厉害的并不是廖阳，他只是暂时第一罢了，还有人隐藏了实力等最后一天到来！”

　　“也不要这时候冲到第一嘛，到第一岂不会受到很多人的挑战。”唐含烟道。

　　秦言道：“只怕林东就是这样的想法，他想多一些战斗！”

　　“疯狂的家伙。”唐含烟嘀咕道。

　　武台上，林东扛着宝棍闭目养神，寥阳在这一边，只是不在中央武台附近。

　　“挑战我，凭你？”

　　冷漠的声音响起，寥阳跳起十米上了武台，他的手中出现了一柄黑色的大刀，大刀刀锋隐隐的呈暗红色，这大刀绝对饮了不少人的鲜血！

　　“不行么？”

　　林东睁开了眼睛，他的眼中精光一闪，这是第一个值得正视的对手！

　　寥阳虽然不一定是所有参赛者中最强的，但是应该可以排入前三！

　　东秦国，无数青年才俊中的前三，含金量十足！

　　“十招，你就会败在我手中！你若能接下，算我失败！”寥阳冷声道，他最厉害的就是十招刀法，如果林东全部接下，他赢的可能性不大！

　　“那就试试！”

　　林东淡笑道，“十招之后，你还可以继续，你不必让我！”

　　“只怕你撑不过十招，接我第一招，刀出无悔！”寥阳冷笑着出手，瞬间从他身上爆发出来恐怖的杀气，他绝对历经大量杀戮！

　　林东并没有意外，这寥阳是隶属于金家的一个强者，金家生意遍布东秦国，寥阳负责清理与金家为敌的势力，杀人过万！

　　杀人过百就会凝聚起不少杀气，杀人过万，凝聚的杀气很恐怖，在寥阳爆发杀气的时候，普通人如果在旁边会直接被杀气灭杀！

　　寥阳的刀，带着一往无前的恐怖气势，带着强横杀气斩向了林东，这样的一刀，排名在前二十以后的，估计会被一刀斩杀！


第0130章 你不是模拟武魂么？

　　“喝！”

　　林东心中暗喝，他手中宝棍带着数万公斤的力量狠狠砸向了寥阳！

　　“轰！”

　　刀棍相碰，恐怖的能量爆发，林东他们脚下的地面低了几十公分！

　　除了灼热的真气，一股恐怖的杀意从寥阳的刀中冲入了林东的宝棍然后进入了林东体内！

　　恐怖的杀意入体，一般的人身体会僵硬，就算实力强的也会有一点点迟缓，高手对招，一点点迟缓，可能就是生与死的区别！

　　寥阳心中冷笑，他斩杀上万人凝聚起来的恐怖杀意可不是那么容易抵挡的，不少的人能挡得住他的灼热真气，但是挡不住他的杀意！

　　果然不出所料，林东身体出现了迟缓症状，寥阳第二招立刻发出，这一招如果完全击中，那么林东会被他一刀给分成两半！

　　“横扫千军！”

　　林东心中冷笑，他可没有受到寥阳杀气的影响，刚刚那是装出来的！

　　寥阳杀戮上万，可是，林东在凶煞城那边杀人也不少，而且他杀的基本上都有武者修为！凶煞城那一边，凝聚杀气还更容易！

　　最主要的，林东有血焰！寥阳的杀意侵入他的体内立刻就被他体内的血焰吞噬，那些杀意根本就对抗不了血焰只能成为血焰成长的养料！

　　寥阳身经无数战斗经验丰富，可他还是没有想到林东居然没有受到任何影响，他一靠近，林东的宝棍就向着他身上招呼了过来！

　　这时候，寥阳的刀还很难斩中林东，林东的宝棍却能砸到寥阳身上！

　　“叮！”

　　寥阳强行转动了刀招挡住了林东的这一棍，可是他被林东这一击砸退，而且，强行转换刀招，他的身体受到了一些损伤！

　　“林东，没想到杀意居然对你没有什么影响。”寥阳沉声道。

　　“寥师兄，林东曾经去去凶煞城，他在那一边斩杀了不少强者！”武台下有人大叫道。

　　寥阳倒是不知道这个，之前林东排名差，他并没有关注林东的资料。

　　“你居然去过凶煞城，那地方我也会过去！”寥阳沉声道，他其实早就想去了，但是隶属金家，他并没有那么自由！不过，这一次排行榜到得这样的位置，进入天才岛，他以后会自由许多！

　　林东宝棍斜指地面淡声道：“你还没有用出武魂，用出你的武魂吧！”

　　“你的是垃圾模拟武魂，我用武魂，胜之不武！”寥阳冷声道。

　　林东暗暗点头，这人虽然高傲，但是人品比蒋权那样的还是好不少！

　　“不用武魂，你根本不是我的对手！我可还有不少手段没有用出来。”林东道。

　　刚刚林东动用了大成的横扫千军，动用了大地武意加强攻击，但是大地脉动还没有用出来，暗劲还没有用出来，武魂也还没有用出来！

　　至于魔神骨，那个林东根本就没有打算动用，那东西拿出来只怕就不属于他了，能控制武宗级强者的魔神骨，武王都想要！

　　“未必！”

　　“接我第三招，血浪滔滔！”

　　寥阳出手，他手中只有一柄刀，可是瞬间无数的刀光斩向了林东，那些刀光散发着强大血气，还真是如血浪一般涌向林东！

　　“镇守八荒！”

　　林东心中暗喝，这一招是横扫八荒中防御性的一招，防御力极强！

　　横扫八荒是玄级下品的武技，如今这武技林东已经达到大成，大成的横扫八荒，可以提升四倍的攻击！

　　“轰！”

　　滚滚血浪冲向了林东，但是林东如磐石一般挡住了那强大的血浪！

　　“大成的武技？”寥阳开口，之前他还没有看清楚，刚刚他却看清楚了，林东的武技品级并不低，居然达到了大成的地步！

　　“嗯！”

　　林东微微点头，寥阳心中惊叹，林东的武技应该是玄级下品，他的刀法也是玄级下品，可是他如今还只达到小成的境界！

　　小成二点五倍，大成四倍，这中间的差距可不小！想到林东的年龄，寥阳知道林东的天赋，至少棍法天赋在自己刀法天赋之上！

　　最开始，林东的棍法天赋并不高，但是如今，五品的棍法天赋，确实高！在帝问的评级中，五品的棍法天赋已经是地级天才的标准！

　　整个东秦国，四品天赋者能找出一些，五品天赋者，估计只有林东一根独苗……当然，这不算秦言，也不算深山中的魔兽！

　　“林东，你确实值得我全力出手！我的武魂是赤炎豹，你小心了！”寥阳沉声道。

　　林东眼中闪过一丝凝重之色，赤炎豹这一种武魂既能增强拥有者的攻击，又能增强拥有者的速度，是一种相当不错的武魂！

　　“呼！”

　　寥阳的刀上燃起了火焰，他的刀在火焰中变得通红，这时候他的刀温度估计比烧红的烙铁还要烫，可是寥阳握着并未受伤。

　　“林东不会有事吧？”台下，唐含烟心中一紧，如今全力以付的寥阳，唐含烟自认不是对手，她的实力能进入前十，但是寥阳有前入前三的实力！

　　“林东没这么容易出事。”秦言道，她对林东有信心，那时候林东实力比如今差多了，在不少强者追杀下他都逃了出去，命硬得很！

　　“血炎斩！”

　　寥阳心中暗喝，他的刀闪电般地跨过好几米距离到了林东面前。

　　“轰！”

　　林东飞了起来，重力减轻，风的阻力减小，他的身体腾空上百米！

　　寥阳的一刀极快，但是并没有斩中林东。

　　“泰山压顶！”

　　林东心中暗喝，他握着宝棍从百米高空狠狠地砸了下来，他增加了自己的重力，下落的速度极快！

　　寥阳连忙闪避，可是，林东控制着风的力量还是靠近了他。

　　“铛！”

　　寥阳不敢硬碰，他的刀斜斜地斩在了林东的宝棍上，身体借力横移。

　　如此承受的压力小许多，可是寥阳也感觉到一股恐怖的力量震得他手臂发麻，如果硬拼林东从高空中砸下来的一棍，这一条手臂肯定报废！

　　“轰！”

　　最后时刻，林东动用大地武意动用风的力量减轻冲势，可是宝棍砸到地面，并没有多少弹性的宝棍还是被砸得弯曲了不少！

　　林东双手感觉到了强大的反震力量，不过那力量并没有将他震伤！

　　和修元者相比，练体者的身体强大太多太多！特别林东修练的是九死魔功，他的身体从里到外都修练，不存在薄弱的地方！

　　“擦，这都没事，林东的身体是魔兽不成？”

　　“是啊，从百米高空那么快下落，看上去居然一点事情都没有！”

　　“可惜了，林东武魂不行，不然第一肯定是他的！”

　　“地面都被砸出一米多深的坑，真是变态，我全力一击最多在上面留下寸深的痕迹！”

　　武台下，不少的人议论纷纷，寥阳望着林东的眼中有着惊色。

　　恐怖啊，如果换成他这样下来，就算有真气保护也会受伤！

　　在那极短的时间，真气很难防御全身，炼体者不同，全身就是锻练全身，而且，血管比经脉分布更广，全身每一处都有血管，真气并不是每时每刻都在每一条经脉中流动保护，炼体者强大的血液却是的！

　　“林东，你再接我五招！小心了，我这五招，一招比一招强，一招比一招速度快！”寥阳沉声道，他的话音落，看上去普通的一刀瞬间斩向了林东！

　　林东刚刚一棍砸下的惊人气势还在，他出棍，宝棍如神龙一般出击。

　　“轰！”

　　寥阳的刀招被击碎，可是没有任何的停留，他更快的一刀斩向了林东。

　　“连招么？”

　　林东还是以横扫八荒棍法迎敌破去了寥阳的第二招，不过，第三招，只横扫八荒的棍法，林东已经没有信心可以破掉！

　　“重力！”

　　林东动用了大地武意，寥阳身体瞬间重了不少，可是武魂力量的爆发，他的速度并没有受到太大影响。

　　“轰！”

　　林东的宝棍第三次与寥阳的刀相撞，这一次他动用了大地脉动的力量！大地脉动的力量破去了寥阳的一部分力量，而且将侵入体内的一部分力量导入了脚下的大地！

　　“第四招！”

　　寥阳身上燃起了火焰，看上去他仿佛是从神话中走出的火焰战神！

　　“轰！”

　　惊人的爆炸出现，林东这一次连暗劲都动用了，可是，也就与寥阳的这一招不分胜胜，他们两个都被爆炸的力量推得后退不少。

　　“第五招！”

　　寥阳冰冷的声音响起，这样的爆炸居然并没有打断他的连招！

　　这连招似乎是体内力量的连招，并不是招式上面的连招，不受外界影响！

　　“武魂，大地魔熊！”

　　林东心中暗吼，他的模拟武魂动用了起来，模拟出了大地魔熊武魂！

　　这武魂可以让林东的力量增强不少，让他的防御能力也增强不少！

　　“轰！”

　　寥阳的第五招比第四招强了三四成，恐怖的攻击倾泄过来，林东还是硬碰硬，在无数人震惊的目光中，林东竟然硬碰硬挡住了寥阳的这一击！

　　“你不是模拟武魂么？”寥阳收刀眼中满是疑惑之色，他与不少的人交过手，刚刚林东绝对动用了武魂的力量，而且不是模拟武魂！


第0131章 名列第一！

　　“对啊，林东不是模拟武魂么？刚刚肯定不是模拟武魂！”

　　寥阳疑惑，台下不少的人也疑惑，包括秦言还有唐含烟她们！

　　林东淡笑道：“我确实是模拟武魂，不过，谁说模拟武魂就一定那么垃圾？”

　　“这是大家公认的。”

　　“对，模拟武魂最大的用途就是表演戏法时候用，战斗中效果不行！”

　　台下有人叫道。

　　林东意念一动一团雾气瞬间出现在了他的面前，这是他的模拟武魂，不过只是他模拟武魂一部分的力量，模拟武魂和一般的武魂不同，可以全部动用，也可以只动用一部分的力量模拟！

　　“是模拟武魂。”

　　“没错，模拟武魂基础就是这种雾状，变幻万千，但是模拟出来的不真实！”

　　林东微微一笑，瞬间那一团雾气模拟出来了一根利箭，利箭看上去极为真实，箭头寒光闪烁！

　　“箭武魂！”

　　“这怎么回事？这是模拟出来的？模拟武魂怎么可以模拟别的武魂！”

　　大量的人瞪大着眼睛，林东如今表现出来的完全违背他们的认知！

　　外面多种多样，箭武魂是一种可以形成于体外攻击敌人的武魂，攻击力强大，不过，箭武魂对于武魂力量的消耗也很大！

　　“林东，你攻击我试试！”寥阳道，他想亲自试验一下林东这箭武魂的效果！

　　“嗯。”

　　林东微微点头，瞬间他面前悬浮着的箭武魂极速射向了寥阳。

　　“叮！”

　　寥阳横刀挡住了这一箭，尖锐的声音响起，寥阳被强大的力量冲击得身体一晃！

　　“效果似乎一样！”

　　“这还是模拟武魂么？草，模拟武魂如果这么强大，我也要模拟武魂！”

　　武台之下议论纷纷，模拟武魂千变万化，如果一个个模拟出来的都这么强，那绝对是最好的武魂，没有任何武魂能比得上！

　　只是，许多人并不这么想，武魂众多，模拟肯定没那么容易！

　　“林东，模拟出这样的武魂，应该不轻松吧？”寥阳问道。

　　林东淡笑道：“你说呢？哪有那么容易的事情！不付出代价，没有这样的好事！”

　　“倒也是！”寥阳点头，林东这回答他信，如果林东回答他什么都能模拟，寥阳是不会信的，模拟武魂应该还没有那么强大！

　　“我可没有说谎。”

　　林东心中嘀咕着，他模拟武魂模拟，确实需要付出代价，生命的代价，不过不是他的生命而是别人的生命！他自己也有付出，击杀别人，这不是付出么？杀别人的时候，一个不好自己就会被反杀！

　　“林兄，刚刚应该只是你模拟武魂一部分的力量吧，让我体会一下你模拟武魂更强的力量如何？”寥阳有些兴奋地道。

　　“你确定？你或许会受伤！”林东淡笑道，他如今模拟武魂可是很强！

　　唐含烟模拟武魂二品高阶，他的模拟武魂，如今是二品巅峰！

　　一般的武师巅峰人物，模拟武魂也就二品高阶，好一点的才能到二品巅峰，林东如今只是武师下位，武魂方面超过他的修为不少！

　　“确定！”寥阳斩立截铁道！

　　林东微微点头，瞬间他的面前再一次出现一根利箭，这利箭粗一看上去和刚刚的一样，仔细看就会发现，它更加的锋利，气势更强！

　　“来吧！”寥阳沉声道。

　　林东意念一动，武魂形成的利箭立刻射向了寥阳，速度比刚刚快了许多！

　　“喝！”

　　寥阳心中暴喝手中宝刀封锁了前方每一寸空间，他知道这一次和上次一样以刀身准确地挡住可能性不大！

　　“变！”

　　林东心念一动，到了寥阳面前的利箭瞬间化为了数十根小箭，寥阳的宝刀封住了其中大半部分，但是还有十多根射中他！

　　每一根小箭都在寥阳的身上射出了一个小血洞，深倒只有半寸深！

　　“厉害！”

　　寥阳开口赞道，对于身上的小伤口他并没有太在乎！

　　“如果你再用上别的力量，我就不只是受这么一点小伤了，你比我厉害！”

　　寥阳有自知之明，自己最厉害的招式已经用了，被林东全部接下来，林东的攻击却在他的身上留下不少伤口，他肯定赢不了林东。

　　若是林东是那种没怎么见过血的，生死战，寥阳有信心赢，但是林东去过凶煞城，在凶煞城杀戮不少，生死战死的也只会是他！

　　“承让！”

　　林东微微一笑，瞬间九十九个排名柱上，林东的名字立刻从第六名到了第一名，近三千天才中名列第一，皇家武场中，不少的少女望着林东的目光都是火辣辣的。

　　“如今第一，不代表到时候还是第一。”观武台上，狂风府刘姓长老有些酸溜溜地道，他没想到林东居然真的赢了寥阳成为第一！

　　而且，林东赢寥阳并没有什么水分，甚至他还隐藏了一些力量！

　　“就算不是第一，前三是肯定的。”白玄铭抚须微笑地道，他的心情这时很好，非常好，风雷武院这一次那是大大露脸了！

　　要知道，三百年下来，百次皇城会武，风雷武院也就一次有一个进入前三！

　　而且，那一次只是第三名！

　　“这家伙，武魂这么强，居然瞒着我们，真是岂有此理。”武台下，唐含烟为林东夺到第一高兴，但是也恼火林东居然瞒着她们！

　　秦言微微笑道：“谁没有一点秘密？有些东西说出来没有好处！林东如今是实力强了不少，之前实力很弱时说出来，不少的人一定会抓紧击杀他！”

　　“你就会帮他说话。”唐含烟嘀咕着。

　　寥阳下了武台，巨大的武台上，林东环顾四周：“今天还有谁挑战？挑战的请上台，还有四天，挑战请都在下午，多谢合作！”

　　“林东，你现在就接受挑战？”排行榜上第三的强者大声道……他本是第二，廖阳排名下降一位，他就被挤到第三位了！

　　“不错！”

　　“很好，我来会会你！”

　　一个壮汉上了武台，他的身高达到两米，林东如今比他低了一头都不止！

　　“你是练体的，我也是练体的，你的武器是棍，我的武器也是棍，正好较量较量！”壮汉咧嘴笑道。

　　林东望了一眼不远处的排行榜，这人叫秦雄，秦家之人，不过不是皇子！秦家是皇族，家族子弟多得很，皇子不是最强的很正常！

　　“很好！”

　　林东微微笑道，使棍，又是炼体的强者，这是一个不错的对手！

　　“接招！”

　　泰雄没有废话多少，他手中出现一根乌黑陨铁棍狠狠地砸向了林东！

　　“轰！”

　　林东与泰雄的宝棍相碰，巨大的声音响起，两人各退了一步，这一击两人都只是试探试地攻击，都没有用出自己全部的力量。

　　不过，只这一击，双方都清楚了对方的力量很强大，是不错的对手！

　　“林东，小心了，刚刚只是我五成的力量，嘿嘿！”泰雄笑道。

　　林东心中惊讶，刚刚他可不止用了五成，他用了七成的力量！

　　当然，这时候他还没有动用武魂，也没有动用大地脉动等，心脏超频也没有动用，对付泰雄，应该还用不到心脏超频！

　　“尽管来！”林东笑道。

　　“好！”

　　秦雄的力量立刻提升了上来，林东动用了十成的力量，但是还是被击退。

　　“哈哈，力量方面你似乎还不行！”秦雄大笑道。

　　武台下，唐含烟撇了撇嘴：“那大个子也不看看，他武师后期的修为了，林东还只是武师下位，有武师中位肯定比他强！”

　　林东修练九死魔功，同样的修为，他的力量，他的承受能力一般更强，但是修为相差大，秦雄炼体方面又有天赋，力量差一些正常。

　　“你尽管全力出手。”林东笑道。

　　第三击，泰雄动用了九成的力量，但是，林东反而没有后退，他动用了大地脉动，泰雄一部分的力量被他抵消，另一部分被传入了脚下大地！

　　“很好，接我十成力量的一击！”泰雄暴喝道，他手中的宝棍带着惊人气势砸向了林东，这样的一击，就算一块数十吨的巨石也会被砸碎！

　　“轰！”

　　林东硬挡了秦雄的这一击，他没有后退，不过地面出现一道道的裂缝。

　　武台下，不少的人暗暗咋舌，那地面可不是普通的地面，居然都出现这样的情况，如果是普通地面，只怕方圆二三十米内都会出现巨大裂缝！

　　“林东，我的武魂是战象，小心了！”秦雄大声道，他动用了武魂！

　　战象武魂，对于炼体者而言，那是十分不错的武魂，能大大提升力量！和大地魔熊相比，战象武魂提供的力量更加强大！

　　“大地魔熊！”

　　林东同样动用了武魂，不动用武魂面对秦雄的巨力太吃亏了！

　　“轰！”

　　两人再一次对攻斗了一个不相上下！武魂方面林东模拟出来的大地魔熊差一些，但是武魂等级方面他的要强不少，秦雄的武魂只是二品高阶，林东的武魂却是二品巅峰，距离三品只有一步之遥！

　　武台的地面十分坚硬，但是在林东他们的对拼中，地面被不断破坏。

　　“真是两头人形凶兽。”

　　“确实，力量太恐怖了，与他们斗，估计我会被他们一棍就砸死！”

　　“林东身体看上去也不强，居然那么强的力量，不可思议！”

　　“胜的应该是林东，秦雄力量恐怖，但是别的方面一般般，林东与秦雄硬拼都不落下风，如果全力出手，秦雄撑不住！”

　　……


第0132章 丧尽天良！

　　“我输了！”

　　激战一刻钟，秦雄气喘吁吁地道，他望着眼中的眼中满是不可置信！

　　如此战斗，秦雄感觉到极为疲惫，林东修为比他低，看上去居然没事人一样！

　　“嗯！”

　　林东微微点头，秦雄没有多言了很快跳下武台，林东卫冕成功！

　　“今天可还有人挑战？”林东平静地道，十来秒过去没有人开口。

　　在无数人的注视下，林东迈步很快离开了中央武台。

　　……

　　“林东，你这家伙，都第一了怎么看你的样子一点都不激动？”唐含烟道，“我们这些台下的都比你激动得多，你看易长空他们……”

　　易长空他们就在不远处，林东瞟了一眼，易长空他们显然很是兴奋，平时比较少发言的易长空，这时候也和周围的人聊得火热！

　　“为什么而激动？”林东轻声道，他实在是有些激动不起来！

　　为学院荣耀？他在风雷武院中待的时间其实不是很长，感情并非特殊深厚！

　　为家人？在林家中其实他没有亲人！

　　而且他还不是东秦国的人，在这个国家夺到皇城会武第一，林东也没有太强烈的感觉，这时候的激动，还不如当时加入风雷武院时候的激动，那时候，他的梦想实现，走上练武之路！

　　“这还要为什么？”唐含烟不理解。

　　不过，秦言有些理解，在这一边，她是从遥远的地方而来，在这一边再大的荣耀，再大的成绩，也难以掩盖内心的空虚。

　　“林东，知道为什么到了后面，心境那么重要了吧？”秦言轻声道。

　　林东内心肯定有着伤痛，如果在修为很强以前不解决，或许会走火入魔！

　　林东望向了秦言，他微微一笑，内心不激动，或许和秦言实力太强也有关系！秦言那么强的实力，他如今一点点实力一点点成绩，激动什么？

　　“知道了，我也有了一点方向。”林东笑道。

　　如今林东不想涉及感情的事情，但是以后，肯定会涉及的！

　　如今心中有些喜欢秦言，或许以后也是，只有心有所依，心便不会迷失！

　　以后林东感觉，自己会追求秦言，不过那不知道是什么时候的事情了，如今一切还早，他连十六岁都还没有，修为也低！

　　“有方向就好。”秦言道。

　　唐含烟迷惑地道：“你们说的什么，我怎么有一些听不懂？”

　　“今天不挑战了是吧？如果不挑战了，我们赶紧离开修练吧！”

　　……

　　距离镇江皇城很遥远的某处，一座大山盘踞大地，高三万丈！

　　山中，大量的宫殿分布，许多的地方种着奇花异草，肉眼可见的灵气在山中流转，山中，不少的人修练着吞吐着灵气，一个个气势不凡。

　　“主人，有了东秦国传过来的消息。”一个黑衣男子跪地道。

　　在黑衣男子面前是一个穿着华丽的妇人，听到黑衣男子的话，她修着指甲缓缓开口道：“说说，那小杂种如今是什么情况了？”

　　“回主人，林东加入了风雷武院，几个月之后在风雷武院中成为了武者！如今代表风雷武院参加东秦国皇城会武，有很大几率进入风雷武院天才岛！”

　　妇人眼中厉光一闪：“怎么回事？上一次回报是两年前，他还在农庄玩，怎么如今就已经代表风雷武院参加皇城会武了？”

　　“你们办的好事，我的命令是如何？是让他一有武者修为就取他性命！”

　　黑衣男子有些惊惧地道：“主人，林东一有武者修为就失踪不见，等他出现时，已经有了武者巅峰的修为，进入了风雷武院前三！”

　　“我们在那一边并没有太强大的人物，无法完成击杀他的命令！”

　　妇人冷笑道：“一入武者就失踪？看来那个林风告密了！”

　　“想必如今应该有强者过去了，传我命令，把林家灭了！”

　　黑衣男子惊讶地道：“主人，如此做，会不会太引人注目了？”

　　“如果过去的人留下线索，就不必回来见我了。”妇人淡声道，“那个小杂种，直接杀了不太好，找人给我间接灭掉他！”

　　“是，主人！”

　　……

　　传音符能传音的距离有限，十分厉害的传音符也不过传音万公里，相对于星衍大陆巨大的面积来说，万公里根本不算什么！

　　为了应付远距离的传音，古时就有人研制出来了传音阵，能传音极远的距离，传音阵传音十万公里很轻松，传音百万公里千万公里的传音阵也有，只是，越高级的传音阵，建造就越困难，传音时消耗也越多！

　　东秦国只是三品国度，虽然建有传音阵，但只是一个比较低级的传音阵。

　　“裘大师，有您的传音！”

　　镇江皇城某处，一个中年人恭敬地道，他的面前是一个看上去和善的老者。

　　“嗯。”

　　老者微微点头，很快他进入了一个尖塔之中，这尖塔就是建立起的远距离传音阵。

　　按下一个机关，尖塔之中就响起了声音：“裘兄，最来过的可好？”

　　“还行，主人是不是有命令了？”老者平静地道。

　　“不错，主人命令，林家不必存在了，想办法间接杀死林东，不留痕迹。”

　　老者脸上露出笑容：“很好，早一点解决这边的问题，我可以早一点离开。这鬼地方灵气稀少，影响我修为的提升！你帮我回报主人，很快就会完成命令！”

　　“希望你带给主人好消息，林东还活着而且成长了不少，主人很生气！”

　　“放心！”

　　传音结束，老者留下不少灵石一脸和善地离开了传音阵，没多久，他便离开了镇江皇城。

　　“一场瘟役就要降低林家降临整个枫城区域，桀桀！”离开镇江皇城比较远，这老者脸上和善的笑容消失，他阴声笑着，看上去很恐怖！

　　拥有武王级的修为，这一个老者前进的速度很快，一天内就赶到了枫城这一边。

　　“妈妈，妈妈，我要吃糖糖！”

　　“好，妈妈这就给你买。”

　　“王老板，早啊，听说你要娶媳妇了，这可是大喜事啊！恭喜恭喜！”

　　“哈哈，多谢多谢！”

　　枫城人口几十万，之前有不少黑暗的事情，但是如今，在林家，在司徒家族还有风雷武院的整治下，枫城的面貌已经焕然一新！

　　这只是一个普通的早上，沉睡了一夜的枫城又热闹了起来，枫城中善良的人们，完全不知道一场可怕的灾难就要来到！

　　“真是欣欣向荣的好景观，真是可惜了！桀桀！”

　　飞到了这一边的裘姓老者微微笑着，他先到了林家林府，在林府的水井之中，他投下了不少药粉，接着，林家的四个庄园他也投下了药粉！

　　随后，不少具尸休被他从纳虚戒中弄了出来抛入了枫城的水流，那些尸体有的高度腐烂，他们都是死在可怕的瘟疫之中！

　　在瘟疫中死去，这些尸体身上都带着致命的病毒，几十具尸体，足以致造可怕的灾难，不小的可能让枫城地区变成一片死域！

　　十来分钟过去。

　　“爸爸，爸爸，那里有一个人。”枫城河边，一个小男孩叫着。

　　“哪里？”

　　“爸爸，就在那里。”

　　小男孩指着，那人脸朝下浮在水面上，男人脸色一变，这人很可能死了。

　　“来人，来人啊！”男人大叫，很快这一边就聚集了不少人。

　　有人拿来长勾将河中的尸体勾了上来。

　　“啊！”

　　周围的人被吓了一跳，那尸体虽然没有腐烂，但是脸上有不少水泡。

　　“退开，快退开！”

　　人群中有人懂医术，他看到那尸体脸色狂变，“这是蛛豆，高度传染……等等，大家都别退开，所有人都必须隔离观察！”

　　“快走！”

　　周围的人被吓得脸色苍白，这时候他们哪会停下，一个个很快就跑没了影。

　　“天啊，天啊！是谁这么丧心病狂，居然把疫尸丢在了水中！”

　　那个会医术的人大叫着，他知道问题大了，就算刚刚那些人没有离开也一样，尸体泡在水中，不少的人肯定已经喝下带有病毒的水。

　　“枫城所有人注意，禁止河中取水，禁止饮用今天从河中取的水！”就在这时，远处传来怒吼声。

　　“完了！”

　　会医术的这人瘫坐在了地上，这一边的情况不可能那么快传到远处，那就只有一个可能，远处也有这样的疫尸出现，枫城不知道得死多少人！

　　“为什么，为什么要如此，丧尽天良啊！！”会医术的这人悲呼，很快他爬了起来，他家中还有幼儿，如果没有饮水，或许可以活下去！

　　疫尸的消息很快传播，枫城陷入可怕的慌乱之中，四个城门口很快就挤满了人。

　　“呕！”

　　人群中有人呕吐，旁边的人吓得连忙后退不少，那呕吐的人脸上很快就冒出红色的小点。

　　“有人感染，快点走，快点走啊！”有人大叫，许多的人估计挤不出去连忙离开城门，这一边人这么多，感染概率太高了！


第0133章 疫情消息扩散！

　　“不，不！丫丫你别过来，快离我远一些！”

　　“妈妈，妈妈！”

　　枫城中，感染的人极速地增多，有的人已经倒下离死不远。

　　那些个尸体带着的病毒是高传染性，而且是高致命性的！

　　“怎么会这样！”

　　林家，林浩然脸色难看之极，他从修练室被叫了出来，林东已经有不少的人倒下！他们的惨叫声让整个林府都笼罩在恐怖之中！

　　“家主，得立刻传出消息！”林浩然身边一个长老提醒道。

　　林浩然拿出了一张传讯符，这是一张足以传讯两三百公里的传讯符。

　　风雷武院。

　　得到镇江皇城那一边的消息，风雷武院院主姜源等沉浸在喜悦之中。

　　忽地，姜源耳朵一动，他接到了来自林浩然的传讯！

　　林东排名不断提升，这段时间林家和风雷武院联系加强了，姜源都到过林家！

　　“院主，大事不妙，有人在枫城水源投下不少疫尸，如果枫城许多的人感染，已经有不少的人快死，许多人争着离开了枫城！”

　　“啪！”

　　姜源手一抖他手中的茶杯掉到地上摔得粉碎，他脸上的笑容极短时间内消失得无影无踪。

　　“林家主，一定必须控制疫情，不能让疫情扩散！学院方面和天阳城，会立刻准备救援！注意，封闭枫城，绝不能让疫情扩散！所有离城的，全部劝回来，待在枫城还有可能活，离开枫城将得不到救援！”

　　姜源飞快传讯，在场还有别的人，听到他的声音，那些人脸色个个大变。

　　“院主，枫城出现疫情？”风雷武院执法长老魏玄森连忙道。

　　姜源脸色难看地道：“有人在枫城水源投下不少疫尸，疫情已经在枫城扩散，不少的人离开了枫城，传令，立刻控制枫城周围道路，隔离枫城还有周围三十公里，不，五十公里！”

　　“所有风雷武院弟子，立刻行动起来，天阳城所属军队全力行动，发布全城任务，让所有的人帮助隔离，绝不能让役情扩散！”

　　“是！”

　　在场的人都知道事情的严重性，短短时间所有的人都行动了起来，如果役情扩散，那就不止是枫城的灾难，将是整个东秦国的灾难！

　　“到底是谁，居然如此恶毒！”姜源气愤之极，以疫尸攻击，这是大忌，东秦国已经百年没有出过这样的事情！

　　此时，距离皇城会武结束还有两天时间，姜源迟疑了一下还是传讯了出去，这消息必须上报，只是天阳城和风雷武院的力量未必能控制住役情！

　　只是，这样的消息传过去，姜源担心影响到了林东他们的皇城会武！

　　姜源的传讯不能直接到镇江城，不过消息可以接力传过来，之前彭刚他们传讯也是这样，这会消耗不少的传讯符，只有极为重要的消息才会这样传递，一般消息，是用寄信的方式！

　　镇江皇城中，彭刚白玄铭他们这些天的心情极为不错，这还是早上，两人就准备了美酒准备小喝几杯。

　　“老彭，这一回咱们风雷武院，是真正的扬眉吐气了啊！”白玄铭笑道。

　　彭刚点头，林东还是在第一，已经有好几个人挑战他但是都失败了。

　　秦言和唐含烟都进入了前十，目前秦言排第八，唐含烟排第九！

　　易长空他们虽然差一些，但是易长空如今也是二十多名，胡鹰他们都在前五百！

　　忽地，彭刚耳朵微动，有传讯过来，不待传讯听完，他手中的酒杯被他捏得粉碎！

　　“老彭，怎么了？是不是林东出事了？”白玄铭脸色一变连忙道。

　　彭刚深吸了一口气道：“比林东出事还要严重！枫城出现重大疫情，有人在枫城的水源投下不少疫尸，如今枫城已经许多的人感染！”

　　“啪！”

　　白玄铭一巴掌下去，他们面前的桌子牺牲了！

　　“混蛋，皇城会武比不过我们，就用这样下作的手段？！”白玄铭怒了，他怀疑这事情是东秦国内其余势力所为！

　　彭刚皱眉道：“老白，你先冷静，应该不是东秦国内的势力所为！”

　　“疫情很严重，死亡率肯定高，东秦国内其余的势力应该不会做出这样的事情，一个不好疫情传开，会影响整个东秦国！”

　　白玄铭寒声道：“除了这个还能有什么原因？这时候出现这样的事情，不是太巧合了么？这消息林东他们知道，肯定影响比武！”

　　“是比较巧合，但是不能排除有人故意引我们如此想！如此事情必须讲证据，没有证据，那么多的势力你想怀疑哪一个？”彭刚皱眉道，“这消息瞒是不行的，我们不传出去，林东他们也会从别的渠道知道。”

　　“而且，为了比赛不顾许多人的生命，这事情我们也做不出来！”

　　白玄铭点头：“嗯，疫情估计不能立刻消除，得传出消息，让其余势力援助，如果扩散到整个枫城，只我们风雷武院还有天阳城的力量肯定不能迅速处理。但是有一个问题，谁会去？”

　　“这确实是个问题。”彭刚眉头紧皱，高传染性，高致命性的疫区，大家逃出还来不及，有多少人会前往疫区帮助别人？

　　“先传出消息吧！”

　　消息很快传了开来，这时候，林东还在九重天第六层修练！

　　“枫城爆发疫情，天啊！”

　　唐含烟和秦言虽然在修练，但是她们没有将身份令牌放到纳虚戒中的习惯，她们接到了传音很快汇聚了。

　　“去九重天。”秦言道。

　　唐含烟点头，她们给林东传音了，但是传音没有成功，林东修练的时间一般把身份令牌放到纳虚戒。

　　飞快招来了一头飞兽，秦言和唐含烟上了飞兽赶往九重天。

　　“怎么会发生这样的事情。”唐含烟脸色有些发白地道，她想起了之前碰到过的白毛风，不少的村子城镇死亡大量的人。

　　枫城那样的地方爆发严重疫情，全城人死掉九成九都不稀奇！

　　“如今这样的时刻有人抛尸引发疫情，只怕和我们取得的成绩有关。”秦言轻声道，“这事情林东知道，估计会极为愤怒！”

　　“何止林东，我如今都极为愤怒！”唐含烟咬牙切齿地道，“为了一点利益，怎么能干出如此丧尽天良的事情！如果是仇恨，普通的百姓何辜！以疫尸为武器的人，是最可恨的！”

　　秦言点头，就算灭门，也比做出这样的事情善良得多！那还有一点良知，做出这样事情的，那是一点点良知都没有了，已经不佩为人！

　　“呼！”

　　飞兽很快降落，唐含烟她们进入了九重天上面的大厅，没有人阻拦她们，她们之前来过，而且，如今她们可是镇江城的风云人物！

　　“能不能叫醒林东，我们有重要的事情通知林东！”唐含烟飞快地对着九重天这一边的管理者道。

　　“这个……”

　　“事情十分严重，你放心，到时候林东不会找你们麻烦的！”

　　“好吧！”

　　林东在第六层哪一个房间修练，这个磐石宗的人知道，很快林东所在的修练室响起了轻柔的音乐声。

　　“嗯？”

　　林东眼睛睁了开来，他知道出现这样的情况，是有人在外面叫他！肯定有很重要的事情发生了，否则外面不会有人这样打扰！

　　飞快起身，林东短短时间就回到了最上面的大厅看到了唐含烟她们。

　　两女的脸色不好看，林东心一沉，事情可能比他估计的还要严重。

　　“林东，出大事了，枫城爆发严重疫情，有人在枫城水源投下不少疫尸！”唐含烟飞快地道，她压低了声音，可是周围不少的也听到了。

　　“枫城爆发疫情？”

　　“有人投疫尸，这怎么可能，唐姑娘，这消息可靠吗？”

　　“唐姑娘，这个可不能开玩笑。”

　　周围不少人开口，林东脸色变得极为难看，他知道唐含烟不可能拿这样的消息开玩笑，而且，秦言也在这里呢，她更没有那么无聊！

　　“林东！”

　　彭刚和白玄铭也到了这一边。

　　“两位院主，枫城的情况如今怎么样？疫情有多严重？”林东飞快地道。

　　彭刚沉声道：“十分严重，刚刚接到了第二次传讯，发现了几十具疫尸！如今枫城中的感染者已经超过万人，已经有十多人死亡！”

　　“我们已经将疫情公布，官方会组织力量过去救援，但是疫情如果太猛，力量可能还是薄弱，枫城中许多的人估计都会死去！”

　　林东飞快地道：“如果有更多的力量过去救援，应该可以挽救不少人？”

　　“这是自然，疫情虽然恐怖，但是有的人武魂能克制病毒，不少的药材也有控制疫情的作用。”白玄铭道，“只是谁会去？”

　　林东深吸了一口气道：“风雷武院估计没钱在外面请人帮忙吧？我还有点钱，一共四千万两黄金，全部拿出来！另外，以我如今的情况，应该能贷到不少钱吧？两位院主你们帮帮忙，能贷到不少贷多少！”

　　“重赏之下必有勇夫，所有的钱，奖励那些前往枫城救援之人！”


第0134章 九千万两！

　　“四千万？林东，那是你的全部了吧？”白玄铭道，这么大的一笔钱，风雷武院一时之间估计都拿不出来，白玄铭他们就更不行了，他们的身家也就十来万两黄金，比易长空他们还穷。

　　“嗯。”

　　林东微微点头，蒋权那里得到两千五百万，之前还剩一些，再加上九重天得到一千万，这里有四千万出头，但是这些日子他也用掉不少，练武可是很烧钱的，一个月用掉上千万都不稀奇！

　　“我还有两百多万，也一齐用出去吧。”唐含烟道。

　　“我只有一百万了。”秦言道，如果以前，一百万的百倍一千倍她都能轻松拿出来，但是如今，她比唐含烟还要穷一点。

　　当然，拥有百万两黄金，这绝对不是穷人了，如果这都算穷人，那这世界穷人也太多了！

　　“两位院主，不知道以我的情况，能贷到多少？”林东问道。

　　彭刚道：“你的星衍金卡如今是几星？”

　　“三星。”林东道，这代表着他星衍多卡上面有超过三千万两黄金。

　　彭刚道：“以你星衍金卡还有如今皇城会武的排名，你贷出来两千万两黄金没有问题，我们两个给你担保的话，应该能贷出来四千万！”

　　“不过你确定贷这么多？四千万两黄金，一年利息都是很大数目！”

　　林东点头：“贷吧，麻烦两位院主担保了，希望不会连累到两位院主！”

　　“含烟，秦言，你们的就算了，你们那一些留着自己修练。”林东道，“如果我到时候没钱吃饭了，可是要找你们的！”

　　“四千万不够，八千万应该够了，两位院主你们觉的呢？”

　　彭刚和白玄铭点头，八千万两黄金，这可是一笔巨款，重新建一个枫城都没有问题！

　　唐含烟道：“我们那一点小钱看来你看不上，我们跟着一齐过去吧，多我们两个担保的，或许能多贷到一些，我们那点就留着修练好了。”

　　“含烟说的不错。”秦言道。

　　林东点头：“好吧，事不宜迟，我们立刻就去星衍金行取钱贷款！”

　　乘飞兽，林东他们十来分钟就赶到了星衍金行，别的金行，一下子提出这么多钱根本不可能，但是星衍金行没有问题！

　　本来存的取了出来，然后，由彭刚他们四人担保，林东总共贷出来了五千万两黄金，加上林东原本的四千万两，足足九千万黄金！

　　通告在林东他们前往星衍金行的时候就发了出去，林东他们从星衍金行出来，这一边已经有许多人赶到，一见他们就问个不停。

　　“林东，听说你要拿出巨额资金奖励前往枫城救援的人？”

　　“资金高达几千万，不知道是不是真的！”

　　“彭院主，这笔钱到底是风雷武院拿出，还是林东个人拿出来？”

　　不少的人开口，很是嘈杂！

　　林东皱眉道：“诸位，你们这样，我回答谁的问题？都安静一下，我有话说！”

　　在场的人很快安静了下来，他们到这一边，就是想知道具体情况！

　　林东道：“诸位，总共悬赏九千万两黄金！其中六千万两，奖励救援最多人的三个势力，第一奖励三千万两，第二两千万两，第三一千万两！此奖励风雷武院以及天阳城所属势力不获得。”

　　“剩下三千万奖励个人，获奖势力之外其余人，每治疗好一个感染者，奖励一千两黄金，进入疫区，带出一个无感染者，奖励一百两黄金！”

　　林东的话音落，顿时这一边不少的人兴奋了起来，这奖励绝对丰厚！

　　要知道，就算一百两黄金，也足够一个三口之家舒舒服服过一二十年！对于武者来说，一百两黄金不太多，但是，救出十个就有一千两！治疗十个，就是一万两黄金的收入，这可不少了！

　　“林东，此话当真？”有人立刻道。

　　彭刚沉声道：“以风雷武院名誉保证，林东此言绝对没有虚假！”

　　“我们星衍金行可以作证，林少侠刚刚从金行提出了九千万两金票，只要救了人，相信林少侠到时候奖励一两也不会少！”星衍金行的负责人道。

　　彭刚的话或许还有人不相信，他毕竟也是枫城那一边的，可是星衍金行负责人的话，在场的人没有一个怀疑，星衍金行信誉那是杠杠滴！

　　“诸位，我先走一步了，不就是疫毒吗？我的武魂克制疫毒，哈哈！”

　　“林少侠仁义，我们药王谷这一次全力行动！”

　　“疗毒我是不行，不过救一些没有中疫毒的，这小意思！”

　　……

　　短短时间，林东他们这一边聚集的人就少了十来个，他们都飞快准备前往枫城。

　　与此同时，这一边的情况被传了出去，镇江皇城的人最先得到消息，随后，东秦国其余势力以及零散的强者不少的也得到了消息。

　　疫毒可怕，但是，对于强大的武者来说其实问题不大，特别是一些人，有专门对付疫毒的手段！没有利，许多人就算听到了消息也不会万里迢迢跑过去，但是有巨大好处，他们跑的比谁都快！

　　“林东，皇城会武只有两天的时间就会结束了，你如今……”彭刚有些迟疑地道，枫城出事，林家也出事了，他估计林东会返回。

　　林东深吸了一口气道：“院主，对不起。含烟和秦言的名次不错，这一次风雷武院想必可以得到不少的好处，我就返回吧。”

　　白玄铭道：“林东，这一次可能是有人针对风雷武院，如果你返回，可就正中了敌人的计。而且，你返回也起不到多少作用。”

　　“悬赏已经发出来了，会有许多的人赶往枫城，你待在皇城，保证资金的安全，这是最好的，这时候跑出去，如果那些黄金被抢……”

　　唐含烟道：“是啊林东，你这时候回去能起到什么作用？说不定你也会感染，如果这样，五千万的贷款，我们可还不起。”

　　“我……”

　　林东深吸了一口气，他感觉这一次可能不是针对风雷武院，是针对他的。

　　别人不知道，但是他知道，他那后妈可是恶毒得很，对付林家的事情做得出来，枫城可能只是受到了连累！就是因为想到这一点，林东四千万两黄金没有犹豫就拿了出来，而且贷款了五千万！

　　“林东，安心等两天吧，肯定会有不少人过去，疫情应该可以得到控制。”彭刚轻声道，“两天之后如果你还想回再回去！”

　　“如果真的是针对风雷武院的，那你这时候离开，下手的人会很高兴！”

　　秦言道：“林东，你这时候往回赶，也不能立刻返回，就算你过去了，你有信心可以抵抗疫毒么？还是在这边等等吧！”

　　“好吧，等两天！”林天沉声道，“两天之后我再返回！”

　　……

　　枫城这一边，剑神峰。

　　“痛快，痛快，哈哈！”裘姓老者大笑，“享受死亡的滋味吧！”

　　“林东啊林东，你也活不了多久，老夫会送你下地狱！”

　　距离这老者几百米，一只小乌龟正晒着太阳，听到他的话，那小乌龟脑袋转了过来。

　　“你敢离开镇江皇城，老夫立刻解决你，这鬼地方，老夫可想多待！”

　　河边洗了把脸，这老者飞了起来，短短时间他就飞出很远消失不见。

　　“林东？”

　　小乌龟眼中露出愤怒之色，“老东西，你敢杀林东，我一定要杀了你！”

　　这小乌龟自然是小黑，它已经突破成为四级魔兽，如今在稳固境界。

　　刚刚裘姓老者跑得快，不然它肯定会出手，在水边，哪怕不敌它也不至于吃大亏。

　　“咻！”

　　小黑飞了起来，它贴着地面飞快地前面，一只乌龟飞比较怪异，不过在星衍大陆，这还算正常！不少不能飞行的魔兽三级时就可以飞了，小黑三级时不能飞，如今四级，飞行完全没有问题！

　　“林东你可别死了！”

　　小黑心中嘀咕着，它是向着镇江城方向飞，它有智慧，以前看过地图，飞到镇江城不成问题。

　　……

　　枫城，感染的人急剧增多，在枫城周围五十公里，隔离带建立了起来，枫城中没有人离开那么远，一方面风雷武院反应很快，另一方面，那些离开城的人也不傻，从城门口挤出来，他们很可能感染了，这时候离开这区域，没有救援死亡几率极大！

　　待在枫城这区域的话，虽然恐怖，但是救援过来，得救的希望还大一点！

　　“你，没有感染，快离开！”

　　“你去那边，那边有人治疗！排队等候，不要争抢，否则疫毒在你身体内会更快传递！”

　　枫城这一边救援已经在进行，四个方向都有人确定是不是感染，不过想离开的太多，而枫城这一边确定感染治疗感染的人太少！

　　确定是不是感染还快一些，治疗疫毒感染，这不是简单事情！

　　枫城中，风雷武院不少的强者进入放下了许多的物资，那些物资中药品不少，但是相对于枫城中如今大量的人来说还是稀少。

　　“暂时没有感染的，请留在家中，重复，请留在家中关闭门窗，不要喝今天打上来的水！离开家离开城感染概率极高！留在家中，到时会有人救援你们！”

　　“林家林东少爷，已经拿出四千万黄金，贷款五千万两黄金奖励施救者，皇城还有各地，如今有大量的人向枫城赶来，尽量坚持，你们会没事的！”

　　枫城中，风雷武院有好些个强者喊话，保证枫城中的人都能听得清楚。


第0135章 林东的感动！

　　“孩子，你会没事的，你会没事的……谢天谢地，林东少爷居然拿出了九千万两黄金！”

　　“真的假的，九千万两？”

　　“老天爷，林东少爷居然拿出那么多，我们枫城几十万人，平均下来一人都有几十两。这么多的钱足够重建一个枫城了！”

　　“是风雷武院的大人们说的，肯定不会有假，我们安心等着就是。”

　　……

　　枫城中，哪怕有风雷武院天阳城不少势力救援人心也不稳，可是，听到林东居然拿出来九千万两黄金，人心飞快地稳定了下来！

　　大家都清楚，枫城那么多的人，如果只是风雷武院和天阳城其余一些势力救援，他们中绝大部分都会死去！如今不同，金钱的力量是恐怖的，九千万两黄金的奖励，肯定会吸引许多的人过来救援！

　　“谢天谢地！”

　　感觉到枫城安定不少，风雷武院这一边救援的强者们也松了一口气，这样的时候，越乱就越容易出事，活下来的人越少！

　　“林东捐出九千万，这消息过来的及时啊！”

　　“是啊，亏得林东拿出这么多，如果让其余人慢慢捐，到时候就算能捐到一些，这一边的人也死得差不多了！”

　　“社会捐助，想达到这样的数目可能性太低，九千万两黄金，这数目太大了！咱们东秦国历史上，收到捐款最多的一次，也就六千万吧。听说林东其中五千万还是贷的款，这心肠，比不了啊！”

　　“枫城出了他这么一个人，是枫城的福气，就算这一次蒙难，发展起来是早晚的！”

　　……

　　疫区外，不少的人也聊着，心一定，一切井然有序地进行着。

　　林东悬赏的消息传的很快，半天过去，枫城这一边就过来了不少救援队伍，一天的时间过去，到这一边救援的人增加了好几倍！

　　有的人虽然没有能力清除疫毒，但是帮感染者保住性命还是可以做到的。

　　虽然还是许多的人死亡，但是也有许多的人被救出，许多的人情况暂时稳定了，只要有更强的人物到来，他们的疫毒就可以清除！

　　……

　　镇江皇城。

　　“最后一天了！”林东轻声道，他眼中有着担忧之色，不是担心保不住第一，而是担心枫城那一边伤亡太重，那一边的最新情况还没有出来。

　　“林东！”

　　“队长！”

　　唐含烟她们，易长空他们都过来，林东离开了房间，一行人走向了皇家武场，这最后一天，所有的参赛者都必须等候在武场！

　　皇家武场这些天一直都极为热闹，但是如今更盛，人群密密麻麻。

　　看到林东他们过来，林东他们前面的人让着路，不止因为他们的成绩，也因为林东捐出九千万两黄金，东秦国还是第一次出现这样大额的捐款！

　　而且大家也知道，林东本身只有四千万，其中五千万还是借的！

　　“林东，不知道你帐户多少，我拿不出多少，但是三四十两黄金还是拿得出来的，给你存进去，也好让你五千万的贷款少一点。五千万这太吓人了，欠这么多的钱，换我晚上都睡不着。”

　　人群中忽地有人叫道。

　　“对啊，林东，你说说你帐户，我是穷人，只能拿出两三两，你别嫌弃！”

　　“虽然我不是枫城那一边的，但是大难面前，也不能让你一个人扛了，大家都是男人，少喝几次酒资助你二十两，估计老婆会同意！”

　　“姓刘的，你如果资助这个，拿出四十两都没有问题，额外给你十两喝酒！”一个女人叫道，“你平时不像个男人，这事情做的对！”

　　“林东，我只能拿出来半两，太少了，你不要嫌弃。你把帐号公布出来吧，咱们镇江城的老少爷们，多多少少都支持你一些！”

　　“是啊，林东，公布帐号，这好人好事不能让你一个人做了啊！”

　　“麻麻，我不买糖糖了，钱钱给林东哥哥好不好？”

　　……

　　有人带了头，周围许多的人叫了起来，让林东公布帐号的呼声没过多久就传遍了整个皇城武场！

　　看着一张张热情的脸，林东心中涌出一丝丝暖流，人间自有真情在啊！

　　对于东秦国，林东一直以来都没有多少认同感，他并不是这国家的人，但是如今，对于东秦国，林东的认同感飞快地增强！

　　“谢谢，多谢大家！不过不必大家费心，我自己借的，我会想办法还上的。”林东感激地道，“我练武以来没有太长时间，可是就有了四千万的身家，还清五千万想必花不了太久时间！”

　　“林东，五千万可不是小数目啊，运气不好的时候，十年八年也赚不到这么多，虽然你的修为更高了，但是花费也更多！”

　　“林东，别废话，是个男人的，赶紧把帐号报出来，我们捐点酒钱捐点找女人的钱，有利于家庭和谐。”

　　“说的是哈哈，林东，难得有这样的机会，林东你让我们也积点德！”

　　不少的人叫着，林东眼中露出迟疑之色。

　　“呵呵，林东，这可是众人的意见。”东秦国这一边星衍金行的负责人过来了微笑地道，“我也不富有，带个头，捐两百两黄金！”

　　“不好意思，你的帐号我记得，诸位，咱们别管林东了，自己行动得了，帐号是……”

　　林东无奈地道：“董行长，你是怕我还不上你星衍金行的欠款吧？”

　　“哈哈，没有这回事，风雷武院和唐王府共同担保，我不担心！”星衍金行行长董明哲笑道，“你晚一点还，我还能收到不少利息！”

　　“你这样的善举必须支持，谁知道什么时候，灾难就落到我们头上！如果有人能第一时间拿出来大笔的钱捐助，大家都安全许多！”

　　“是啊！”

　　“董老说的对！”

　　周围不少的人点头，董明哲在镇江皇城中，那是德高望重的人物。

　　林东对着四周拱了拱手道：“诸位，那我就多谢大家的好意了！”

　　“林东，客气了，你可是给我们东秦国带了一个好头！”

　　“我们只是出一点点力，和你一比差远了。”

　　“有没有去星衍金行的？一起吧，这一边的比武傍晚才会有结果！”

　　“好，一起去，捐点酒钱！”

　　……

　　许多的人离去，一时之间，皇家武场这一边显得空旷了不少！

　　这一边的情况很快传开，其余地方，不少的人也赶往了星衍金行。

　　平时许多的人不会捐，捐了也不知道落到谁的腰包了，可是这时候他们没有多想就拿了出来，林东之前九千万都拿出来了，难道还会贪他们一点小钱？

　　镇江皇城中，也有人心里阴暗说林东之前只是作秀，目的是坑大家的钱，一有这样的人说话就被周围的人骂个半死，作秀？董明哲行长德高望重，也跟着林东作秀？

　　风雷武院和唐王府担保，这也是作秀？九千万两黄金拿出来，那可是一点不少的，话放出去了，难道林东和风雷武院敢骗天下人？

　　赔进去九千万如果只是作秀，那这代价未免太大了！

　　“你们都被林东给洗脑了不成？”镇江城某处，蒋权的一个小弟骂道，“如果许多的人捐款，到时候说不定超过五千万，林东还有得赚！”

　　“呸！”

　　“浑小子，你过来，让老身抽你一拐杖，你是哪家的，心肠怎么这么黑！”

　　“这位朋友，林东可不是拿出五千万，他是拿出来了九千万，四千万拿出来，还贷了五千万，东秦国几百年下来，哪一次捐款达到了这数目？就算林东到时候有赚，我也乐意捐给他！”

　　“就是，我可是听说了，林东到镇江城之前遇到了白毛风，他拿出来了四百万，其中两百万挂的是唐含烟和秦言的名，可就算除掉两百万，他也捐了两百万，那可没有一丝回报！”

　　“还有这样的事情？”

　　“这可没假，我一个亲戚就是那一边的，他受了林东的恩惠，听说林东是过来参加皇城会武，不远万里过来支持他，昨天才到。”

　　“这个事情是真的，早就有信息过来了，只是大家都没有当一回事，唉！那一场白毛风可死了不少人，幸亏林东拿出的四百万，不然温疫起，到时候死亡可能还在大几倍！如今那一边生产生活基本上已经恢复了过来。”

　　“我还不知道这个……之前只捐了十两黄金，不行，咬咬牙，我再捐五两，少吃喝一点，当减肥了！咦，刚那臭小子呢，怎么没影了？我还想踢他几脚！”

　　……

　　镇江皇城星衍金行这一边，无数的人将这里挤的满满的，而且还有许多的人从镇江城各处赶到，镇江城以外，有的人知道还特意赶了过来！

　　如果是一般的金行，绝对会被挤爆，就算星衍金行这时也有些承受不住。

　　不过，星衍金行反应很快，很快，专门为林东，星衍金行在镇江皇城开了不少临时存款点，通过这些存款点都可以将钱存入林东的帐户。

　　如此一来，星衍金行这一边人流才少了一些，一笔笔的钱飞快地汇入了林东的帐户，虽然每一笔都比较小，但是架不住汇的人多啊，林东帐户上的钱飞快地上涨着，不过林东如今没有关注这个。

　　皇城会武三十天，最后的一天战斗开始，最终什么样的排名，就看今天！


第0136章 为了第一！

　　皇城武场，两三千个参赛者全部聚集，而观众，达到了惊人的两百万！

　　一般的城市，连两百万人口都没有！镇江皇城如今六七千万人口，聚集两百万很正常，随着今天慢慢过去，估计人数更多！

　　“诸位！”

　　秦永武王再一次出现在了中央武台之上，随着他的出现，许多的人眼中露出兴奋之色！

　　“大家静一静！”

　　场面安静了下来，秦永微微一笑道：“皇城会武，到今天结束，所有的排名，也会在今天确定！大家都知道，最后一天有新的规则。”

　　“每一年的规则都会有些变化，下面由老夫宣布规则，所有人，每人今天最多面对三个对手！想挑战谁，先报名！如果少于三个，直接可以挑战，如果多于三个，先决出其中的前三！”

　　“没有报名者，不得直接挑战！好了，规则很简单，还有出手机会的可以报名！想挑战前三的，现在就可以直接开口报名！”

　　“林东，你上来！”

　　林东微微点头，很快他就出现在了武台之上，出现在了秦永身边。

　　“有谁想挑战林东？”秦永淡声道，“先将第一名确定！”

　　“我！”

　　有人开口，林东望了过去，这人他知道，是排名榜上的人物，如今排第六！

　　“我也想试试！”排名十几的一个黑衣青年淡声道，他看上去十分自信！

　　“第一是我的！”

　　第三个开口，竟然是一个女子，长的倒还可以，不过眼神林东不喜欢，很傲，仿佛没将任何人放在眼中，她暂时排名几十位！

　　秦永淡声道：“还有没有人挑战林东？如果没有，到时就算想挑战也没有机会！”

　　没有人开口，这些天，不少想挑战林东的已经挑战过了，全部失败！

　　“很好，既然没有人，如果林东赢三场，那么他便是第一！”

　　“挑战的三人，赢了林东之后，还需要迎接挑战，胜两人！”

　　说完，秦永对着林东微微一笑：“林东，枫城的事情做的不错！好好加油，如果你能第一，老夫到时候有不少好处给你！”

　　不少的人眼中露出羡慕之色，秦永居然当众承诺，林东如果第一，到时候肯定好处多多啊！

　　“多谢前辈！”林东行了一礼道。

　　“下面是你们小辈的事了！”

　　秦永笑道，他说着飞了起来，眨眼之间就飞出很远消失不见。

　　“你们谁来？”林东冷声道，“你们应该早些挑战我的，我如今心情不好！”

　　“心情不好，就能让你的实力提升不成？”第一个出声挑战的青年笑道，他二十三四岁，话音落第一个上了中央武台！

　　“在下汪乾，就来感受一下林东心情不好的时候是如何威武霸气！”

　　话音落，汪乾手中出现了一柄墨绿色的长剑，看上去比较诡异。

　　“林兄，我的剑比较强大，你小心了！”

　　林东望向了那剑，从那剑之上，他感觉到了一股阴冷的邪气。

　　“少废话！”林东冷声道，估计汪乾的依仗就是这邪剑，如果只是如此，他那是撞到铁板上了，他这东西还能比魔神骨更邪？

　　林东体内可是有着圣舍利，这两天，林东发现圣舍利比之前还大了一点，捐出去不少金钱，估计圣舍利吸收的善念比较多！

　　“林兄，我可攻击了！”

　　汪乾微微一笑他，他知道自己这剑的厉害，就算武宗级的强者被邪气侵入身体也会僵一下，林东他相信僵的时间更久，那时候应该足够他把剑放在林东的脖子上！

　　林东冷漠地望着汪乾，汪乾眼中精光一闪瞬间出手，手中的邪剑闪电般地直刺林东的胸口！

　　“哼！”

　　林东一棍挑了出去正中汪乾的剑，汪乾心中一喜，可是下一瞬，剧痛出现，林东的右脚狠狠地踢在了他的胸口，大地脉动的力量，暗劲的力量瞬间冲入了汪乾的身体之内！

　　“嘭！”

　　汪乾被林东踢飞了，他飞出了二三十米落到了武台之上脸色苍白！

　　“唔！”

　　强忍着，但是汪乾还是没有忍住，一口鲜血从他的嘴里涌了出来。

　　“不可能，这不可能！”汪乾眼中满是不可思议之色，他的宝剑怎么没有起到丝毫作用？林东刚刚根本就没有受到影响！

　　林东居高临下望着汪乾冷声道：“剑不错，不过自身就差了！”

　　“我听说过你，心术不正，稍微惩罚你一下，以后如果不改，你可能死在我手中！”

　　汪乾心中一寒，他感觉林东没有和他开玩笑，林东真可能杀他！

　　“下一个！”

　　两句话说完，林东没有理会汪乾了，汪乾凭着那剑，实力其实不错，但是，挑战他，这只能说汪乾瞎眼了，就他那剑，还想抗衡圣舍利？

　　“我来！”

　　那一个高傲的女子上了武台，“林东，别嚣张，你的实力也就那样！”

　　“这一次皇城会武第一是我的，你如果认输，还可以保第二！如果你不认输，到时候你受重伤，可能连争取第二的资格都没有！”

　　台下，唐含烟气愤地道：“哪里冒出来的野丫头，排名几十位，居然这么嚣张，她还好意思说林东嚣张，林东比她低调多了！”

　　秦言眼中精光一闪道：“这女子似乎不是东秦国的，像是西方过来的人。”

　　“西方？天罗帝国？”唐含烟道。

　　“应该是更西，你看她的穿着，和我们有一些不同。”秦言道。

　　林东打量着那女子，他眼睛微微一眯，这女子的打扮他有些熟悉。

　　一些尘封的记忆这时候浮现在了林东脑海之中。

　　“皓月宗侍女么？”林东心中暗道，皓月宗就是他婴儿时待过的宗门。

　　是他父亲的宗门，一个大宗门，比东秦国强大许多倍，具体林东不知道，但是可能不止四品，至少也是四品上位四品巅峰！

　　“我的好后妈，你就这么迫不急待的想我死了么？”林东眼底深处寒光闪烁，他恨，不少的记忆模糊，但是有些的，刻骨铭心！

　　婴儿时他无法反抗，那好后妈，背着人喂他吃了不少药，那些药可不是对他好的，是让他的体质变差，让他活不了太久就死！

　　林东感觉自己父亲知道，但是他并没有反应。作为皓月宗的宗主，他应该是有能力保护他的，可是他没有！

　　林东感觉自己父亲怪他，怪他的出身让他母亲离开了自己！

　　“皓月宗，总有一天我会过去的！我的好后妈，到时候我可能会有一些不客气！”

　　心中恨意杀意翻滚，不过在圣舍利的影响下，林东的心神还是比较平静，脸色就更平静了，在场没有人能看出来他的内心活动！

　　“林东，怎么不说话？”林东面前的少女冷笑道，“是不是想认输？”

　　林东回过了神来淡声道：“不战认输，那不是我的风格！来吧，让我来领教一下你的高招！”

　　“不自量力！”

　　少女冷笑道，下一刻她身影闪电般地欺近了林东，她的指尖弹出了利爪，四五厘米长的利爪狠狠地抓向了林东的胸口！

　　林东时刻准备着，可是，这少女的速度太快，他没有完全避过，胸口被利爪抓了一下，衣服破开，林东的胸口出现了几道爪痕！

　　“林东！”

　　台下唐含烟惊叫道，林东的胸口出现了鲜血，而且一下子浸出来不少，显然伤口并不是很浅。

　　“别叫，别影响到了林东。”秦言道。

　　唐含烟压低了声音道：“她是从哪里冒出来的，那爪子是武器？”

　　“嗯。”秦言点头。

　　武台之上，林东瞬间动用了武魂让自己的速度更快，可是那少女的速度比他还要快好几成，若不是忌惮他宝棍的威力，估计这会儿他身上就不只是一个爪痕！

　　“林东，久守必失，你还有什么手段？”少女不屑地道，“你的实力比我差一点，这第一是我的，识相的你就赶紧认输！”

　　林东眉头皱着，他重力武意都用了，可是对这少女影响不是很大。

　　“林东，她身上应该有克制武意的宝物！”秦言的声音响起在了林东脑海之中，“克制武意的宝物可以让一定区域内武意威力下降，甚至完全动用不了！她的宝物应该是克制重力武意！”

　　林东眼中精光一闪，这是针对他的啊，十有八九，这少女来自皓月宗，只是，皓月宗就只她过来了？这不是他那后妈的风格啊！

　　“速度快就无敌了么？”

　　林东冷笑，他意念一动，武魂模拟出来了一只只的刺猬兽，这是凶煞城某一个他杀的人的武魂，不是特别强大，但是有时候也有妙用。

　　一只只的刺猬兽在地面上滚动，而且是无规则地滚动，那少女的速度立刻降了下来，刺猬兽身上的刺寒光闪闪，看着就可怕。

　　“林东，一点小把戏，你以为就可以反败为胜？”少女不屑地道，她在自己身上飞快地点了几下，再一次行动，少女的速度更快！

　　速度更快的她，在那些刺猬兽中行动也是游刃有余！

　　“变！”

　　林东意念一动，地上的刺猬兽数目立刻翻了一倍，只是，它们看上去没有那么厉害了。

　　“刚刚还有些威胁，如今它们不过是垃圾！”少女冷笑道，她说着踩在了一只刺猬兽上，那一只刺猬兽被她一脚踩碎！


第0137章 第一确定！

　　接连踩碎五只刺猥兽，少女放心大胆地踩向了第六只刺猥兽！

　　“啊！”

　　少女痛叫出声，这一回她没有踩碎，长长的尖刺刺入了她的脚底！

　　“大地脉动！”

　　林东脚重重踏向地面，地面一颤，大地脉动的力量从地底传向了那一个少女！

　　刚刚这少女速度快大地脉动都攻击不了，如今被击了一个正着！

　　“裂尸爪！”

　　少女怒吼道，她隔空攻击，一道道的爪影极速地攻向了林东！

　　林东极速闪避，与此同时手中宝棍全力护住自身，可是，他还是中了一道爪影，在他的身上出现了比之前更深一些的伤口！

　　“嘭！”

　　林东左拳击在了自己的胸口，下一刻他心脏跳动速度立刻加快！

　　加速跳动的心脏将强大的力量输送到全身各处，林东立刻感觉自己的力量提升了，与此同时，速度，反应，视力等都有提升！

　　“喝！”

　　暴喝一声，林东手中的宝棍带着极大气势砸向了那一个少女。

　　“叮！”

　　那一个少女脚受伤，再加上刚刚发出大招没能避过，她被逼得与林东硬拼一记！

　　利爪碰上林东的宝棍，那一个少女如遭雷击，她的优势是速度，与林东硬拼，这是自讨苦吃，哪怕她真气诡异也受伤不轻！

　　“去死！”

　　少女受创不轻，可是她仿佛没事人一样，利爪又抓向了林东，而且，她的利爪之中居然冒出来一道细长的剑刃刺向了林东的胸口！

　　如果是之前反应的林东，这一击他避不过，如今反应提升，速度也提升了的他极速转动身体，少女的攻击擦着他的身体过去！

　　“横扫千军！”

　　林东后退一步，顺势手中的宝棍一记横扫，少女被他逼开不少。

　　说来话长，但是一切发生在很短的时间内，林东受伤了，那一个少女同样受伤，相比之下，那一个少女受伤更重一些，对于林东这样练体的人来说，那点爪伤也就是一些皮外伤罢了！

　　“你居然避过了，怎么可能！”少女紧紧地盯着林东，刚刚那一击她有极大自信，可是居然没有击中林东，差了一点点！

　　“没有什么不可能的！”

　　林东淡声道，这时候那少女的背后，几只刺猬兽化为了利箭！

　　“咻！”

　　破空声响起，那一个少女听到了，她的背后竟然出现了扇翅，黑色的扇膀仿佛恶魔的羽翼，几根箭射到上面根本没有射进去！

　　“武魂，恶魔之翼！”

　　好些人惊叫道，恶魔之翼是比较有名的一种武魂，很强！

　　拥有恶魔之翼武魂者，武师级修为就可以飞起，而且飞行速度很不错！另外，恶魔之翼这武魂还能射出一根根的恶魔之羽攻击！

　　“这女孩子哪里冒出来的，实力真强！”

　　“她叫胡音，似乎来自别的国度！东秦国皇城会武并不禁止别的国度的成员参加！”

　　台下不少的人议论，对于那少女的实力许多的人表示惊叹。

　　“林东，能让我使用出恶魔之翼，你也算有些本事！”胡音冷笑道，她飞了起来，飞在了一二十米高的空中俯视着林东！

　　“接受失败的命运吧，凭你的实力，还没有资格与我斗争第一！”

　　“嘭，嘭！”

　　林东连击了两下胸口，心脏超频一次，根本就不可能赢胡音！

　　胡音手中出现了一张黑色的大弓，她瞒准了林东瞬间出箭！

　　“咻！”

　　箭在极短时间内就到了林东面前，许多的人看得心惊肉跳。

　　心脏三级超频，林东力量速度反应视力等提升五成，他闪过了，胡音眉头微皱，刚刚这一箭可不普通，林东居然能闪过，不可思议！

　　“林东，不错，能闪过我一箭，我们慢慢来！”胡音说着再一次攻击。

　　林东手中同样出现了一张宝弓，他弯弓射向了空中的胡音！

　　“天真，就你这样的箭法，你以为可以射中我？”胡音冷笑。

　　“你可以试试看！”

　　林东道，这时候地面上那些刺猬兽不见了，林东的武魂化为了一只雷鹰！

　　“嘎！”

　　雷鹰厉啸一声冲上了天空，它的速度比拥有恶魔之兽的胡音更快！毕竟胡音只是长出来了翅膀，身体还是人类，没那么适合飞行！

　　“滚开！”

　　胡音喝道，雷鹰冲向了她，她的利爪狠狠地向着雷鹰招呼过去。

　　雷鹰没有闪避，它冲过来紧紧地抓住了胡音，任凭胡音对它攻击。

　　“去！”

　　下方，林东冷漠地射出一箭，由强弓射出的箭极短时间内就到了胡音下方。

　　恶魔之翼挡下了林东的这一击，但是，恶魔之翼上出现了一个血洞！

　　“咻！”“咻！”

　　林东的箭不停，一箭箭不断射出，每一箭都准确地射中胡音。

　　不过胡音实力确实不错，中了不少箭受到的伤势也并不重！

　　“怒龙出击！”

　　几次都只是受轻松，胡音放心不少专门地与雷鹰斗了起来，就在这时，下方林东右手中出现了他的宝棍！

　　“去！”

　　林东心中咆哮，他手中的宝棍被他当标枪投了出去，目标胡音！

　　如果胡音紧盯着林东，如果没有武魂化为的雷鹰影响，这一击很难击中目标，但是如今，胡音发现不对时，林东的宝棍距离她已经只有了三四米距离！

　　“恶魔守护！”

　　胡音来不及闪避了，她只能让恶磨之翼牢牢地护在了她的身后！

　　“轰！”

　　巨大的声音响起，胡音被击得吐血，她没想到林东如今的力量比之前还高，恶魔之翼并没有完全防御住林东的狂暴一击！

　　“咻！”

　　宝棍砸出去，林东立刻动箭了，胡音来不及反应结结实实中了一箭！

　　和之前不同，这一箭伤口可深得多，箭头深入足有三寸！

　　“林东，你惹怒我了，给我死！”

　　胡音寒声道，她恶魔之翼上五根黑亮的羽毛脱落如飞刀一样射向了林东！

　　林东没有理会那些羽毛继续出手，那些恶魔羽碰到林东的身体立刻钻入了林东的体内，林东皮肤和血肉防御力不错，但只是消耗了恶魔羽大概三分之一的力量！

　　“恶魔羽入体，你完了！”胡音道，她的身上又中了林东一箭！

　　胡音期待林东痛得在地上打滚的场景出现，但是，让她失望了，林东竟然没事人一样，恶魔羽进入林东体内似乎对他没有影响。

　　林东心中冷笑，如果是别的异种能量进入他体内有麻烦，但是恶魔羽这样的，问题不大，胡音的这几根恶魔羽有着强大邪气！

　　恶魔之翼，吸收邪气杀气等能更好地成长，胡音估计杀戮不少，她修的功法也是邪功！这样的恶魔羽，不被圣舍利镇压才怪！

　　“回来！”

　　宝棍落了下来，林东伸手，他的宝棍立刻飞回了他的手中！

　　“胡音，再不认输，你得死在武台之上！”林东沉声道。

　　胡音最开始硬拼了一棍，身上中了好几箭，其中两箭刺入足有三寸，而且，刚刚宝棍砸出，胡音恶魔之翼也没有完全挡住！

　　以林东恐怖的力量，刚刚砸出的宝棍就算撞上上百吨重的巨石巨石也会破碎！胡音如今还能在天空中飞行，实力确实强大！

　　不过，这会儿胡音也到了强弩之末！

　　胡音脸色难看，自己居然败给了林东，而且是手段尽出的情况！

　　纳虚戒中倒有杀伤力强大的东西，但是如今武台之上不能用。

　　“不认输？”

　　林东冷声道，他说着弯弓，利箭毫不犹豫就射了出去，胡音刚刚恶魔之翼承受了林东的狂暴一击反应慢了不少，利箭射中了她的大腿，在她雪白的大腿之上擦出来一道两三寸长的血痕！

　　“算你狠！”

　　胡音冷声道，她本想暗中恢复一下，没想到林东完全没有怜香惜玉的心思，再几箭下来，她还真有可能死在这武台之上！

　　“林东胜！”

　　裁判赶紧宣布，胡音落了下来，她恶魔之翼收了，脚落地身体一晃。

　　“林东，武台上你赢了，可不代表生死战你能赢我！”胡音冷笑，“天才岛生死战，到时我等着你，你会死在我的爪下！”

　　林东暗暗皱眉，胡音这是故意制造矛盾啊，到时候杀他，也有一点理由！

　　“我等着你！”林东冷声道。

　　如果连胡音都不能解决，到时候谈什么前往皓月宗？

　　皓月宗可能不止四品，如果是五品势力，那难度还要提升上许多！

　　“哼！”

　　胡音冷哼一声走下武台，林东望向了那一个黑衣青年，只剩他了！

　　“林东，你如今不一定是我的对手，但是你的实力比我强，我认输！”黑衣青年沉声道，“等我实力提升一些，会再找你比一场！”

　　唐含烟等眼睛一亮，这黑衣青年不出手了，那林东就是第一！

　　“好！”

　　林东点头答应，对这黑衣青年他心中好感增加不少，按规则，这黑衣青年能出手，他与胡音一战消耗不少，这黑衣青年赢的几率增加。

　　不过，就算这黑衣青年出手，林东也有比较大的信心赢！修练九死魔功，林东的伤势比别人估计的低，而且他的消耗也不是特别高，他的恢复力强大！


第0138章 秦永武王的看重！

　　“林东！林东！林东！”

　　不少的人呼喊，接着，越来越多的人加入，排山倒海般的喊声响了起来！

　　皇家武场这一边两百多万人，超过二十万人呼喊，滚滚声浪整个镇江皇城都听得清清楚楚！

　　武台上，林东身上染着鲜血，但是身体站得笔直，他脸上露出微笑心中也有些激动，对东秦国认同了不少，荣耀感也就来了！

　　“这家伙，真的到了第一！”武台下，唐含烟欣喜地道，“去年他才加入风雷武院，没想到短短一年多的时间，他就到了这样的地步。”

　　“是啊，他进步很快。”秦言微微笑着。

　　皇家武场周围的一个武台上，白玄铭和彭刚心中激动万分，第一啊，这可是第一！风雷武院三百年下来，没有得到过一次！

　　这是极大的荣耀，也会为风雷武院带去不少的好处！可以预见，今后选择加入风雷武院的优秀学员会多不少，更多的资源，更好的学员，风雷武院到时绝对可以成为二品巅峰的势力！

　　狂风府刘姓的长老也在这一边，如果林东受伤排名下降，他本想讽刺一番的，这时候默默地退走了，留下看彭刚他们得意不成？

　　“老白，这一次咱们风雷武院是真正露脸了啊！”彭刚哈哈笑道。

　　白玄铭点头：“可惜林东加入的是你练体系，如果加入我光明系估计更强。”

　　“乱扯！”

　　……

　　林东下了武台，巨大的呼喊声还持续了两分钟的时间才结束，之前捐出九千万，如今又夺到皇城会武第一，林东在镇江城的人气如日中天！

　　“别对林东出手了！”蒋权受到了来自家族的警告！

　　“为什么？”

　　蒋权脸色一变道，“他带给我耻辱，我要杀了他，一雪前耻！”

　　“杀他？”

　　“以他如今的情况，你明着根本就杀不了他！暗中杀，如果被发现，你知道会是什么样的后果？东秦国可能会没有我们蒋家的容身之处！林东如今在普通人中有巨大影响力，普通人实力虽然不强，但是社会主要还是由普通人形成，他们有着强大力量！”

　　蒋权不屑地道：“一些普通屁民，他们难道还能对付我们蒋家不成？”

　　“愚蠢！我们蒋家的生意，如果普通人抵制，将寸步难行！我们吃什么，喝什么？普通人中也会涌现出不少的天才，如果他们一个个仇恨我们蒋家，我们蒋家到时候绝对会走向灭亡！”

　　“记住，以后不许再招惹林东，如果有机会，你最好道个歉！”

　　蒋权咬牙切齿地道：“不可能，要我向他道歉，这绝无可能！他赢了我的钱，捐出去获得大名声，还想我向他道歉，没这样的好事！”

　　“就算不道歉，也不许再惹他，否则你会受到来自家族的制裁！”

　　……

　　在蒋权受到家族警告的时候，李元奉，秦安也受到了警告，不过他们受到的警告，只是让他们不要在规则外对林东下手！

　　至于规则内，那就没有问题了，李元奉和秦安的身份不是蒋权可比！

　　“队长，恭喜恭喜！”

　　“队长，第一啊，你可要请客！”

　　武台下，易长空他们兴奋地道，唐含烟秦言两女也微笑着道喜！

　　“林东，恭喜嘿嘿！”

　　小黑的声音这时候也响起在了林东脑海之中，林东心中一喜，小黑居然过来了，那很大的可能，小黑已经突破成为武王级强者！

　　林东想立刻前往枫城了，可是身携巨款，他又有些担心，如今小黑过来，那就没有这担心了，武王级的强者保护，想抢到那些钱可不容易！

　　“请客以后吧！”林东道，“枫城那边不知道什么情况，我想回去看看。抱歉，你们的比赛还没有结束，我就得提前离开。”

　　唐含烟急道：“林东，你这时候就离开？比赛还没有结束呢！”

　　“我的已经结束了，我会和秦永武王说明一下，应该可以提前离开。”林东道，“含烟，秦言，易长空，胡鹰，陈阳，祝你们取得好成绩！”

　　秦言道：“林东，安全怎么办？如果有人半路截杀你，以你的实力……”

　　“放心吧，我敢离开，自然有信心。”林东微微笑道，“如果枫城那一边情况稳定，我会立刻赶过来前往天才岛修练！”

　　“你们不必过来了，早一些前往天才岛吧，三个月之后还有考核！”

　　唐含烟还想劝林东，林东摆了摆手：“不要说了，我得回去看看！”

　　“小心！”秦言道。

　　唐含烟眼中露出着担忧之色，这里过去一万多公里，转一些弯得有两万公里，这么远的路途，遇到危险的可能性不小！

　　“林东，如果你要返回，我与你一齐返回。”彭刚出现在了这边。

　　“好。”

　　林东点头，唐含烟她们松了一口气，有彭刚同去，危险性会降低许多，彭刚可是武宗巅峰的人物，而且武宗巅峰中还是比较强的那种。

　　接下来，林东见了秦永武王，说明原因，秦永武王同意了。

　　“多谢前辈！”林东感激地道。

　　秦永武王摆了摆手道：“不必，家中有难，赶回去人之常情！”

　　“对了，这个给你吧！”

　　秦永武王手中出现了一本秘籍：“本来打算你进入天才岛再给你的，你这一去不知道什么时候才能回，还是早些给你为好！”

　　“你的步法还是垃圾步法，这风云步，比你那步法好不少！”

　　“风云步？”

　　林东眼睛一亮，风云步他知道，是玄级的步法，而且是玄级中品的步法！在秦家中，风云步应该也是顶尖的步法武技之一！

　　“前辈，无功不受禄，这……”林东迟疑地道。

　　秦永武王淡笑道：“谁说你无功？这是奖励你激发我东秦国民众的善心！为富为仁，修武无情，这样的局面应该改变一二！”

　　“好好参悟，这风云步是好东西，它其实只是上卷，以后如果你有了更强的实力，说不定可以取到中卷下卷，加上中卷，风云步应该是玄级绝品的步法，加上下卷，它是地级的步法！”

　　林东心中激荡，就算玄级绝品的武技也是极为厉害，入门便是四倍加成，如果到圆满境界，玄级绝品的武技有二十倍的加成！

　　至于地级武技，那已经不仅仅是这样的加成，还有特殊能力！

　　“多谢前辈！”

　　林东接过了秘籍，他感觉沉甸甸的，这一份情重，这秘籍也不轻，肯定是特殊的材料打造！

　　“你的战斗我看了，有几点意见，你要不要听听？”秦永武王笑道。

　　“林东洗耳恭听。”林东恭敬地道。

　　小黑也是武王级别，但是这方面，林东知道它肯定比不上秦永。

　　秦永笑道：“你的攻击威猛有余，看得出来，你棍法天赋不错！重力武意也领悟的比较深，但是重力武意与你棍法的结合并不是很好！”

　　“练体者到了后面，肉身强大，本身就是极好的防御，但是你还没有到那样的程度，最好选择一款比较好防御宝甲，可以让你的实力增强不少！”

　　“你的速度还行，但是这方面也是你的弱项，得弥补起来，风云步抓紧修练！最后，你的宝棍是不是得换了？这宝棍已经不适合你如今的实力了。”

　　林东点头道：“前辈说的是，多谢前辈教诲！最近比较忙，一直没有时间挑一款好的防御宝甲还有好的宝棍，以后有时间了再折腾吧！”

　　“还等以后？拿去吧！”

　　秦永一挥手，旁边的石台上出现了一根宝棍和一件背心一样的衣服。

　　“这个不是送给你的，三品高阶的宝棍，价值四百万两黄金，冰金护甲，价值六百万两黄金，总共一千万两，一年内付帐，否则每过一年，两百万两利息！”

　　林东望向了那两件东西眼睛放光，这样的东西，如果他买，一千万肯定拿不下，这样高等级的东西，很多时候有价无市！

　　紫金盘龙棍得到其实还没有太久，但是，他实力提升快，激烈的战斗下，紫金盘龙棍甚至有一点点弯曲了，宝棍确实得换。

　　林东握上了那宝棍，第一次用力，他竟然没有拿起，眼中露出惊讶之色，林东用出更大的力量，宝棍这回被他拿了起来！

　　这一根宝棍比紫金盘龙棍重得多，紫金盘龙棍一百八十公斤，这一根宝棍，林东估计达到了七八百公斤！如果不动用重力武意，这一根宝棍林东拿起无压力，但是战斗的时候灵活使用难！

　　“可还满意？”秦永武王微笑地道，“这极星寒铁棍，重八百二十公斤，长八尺二寸，适合你这样练体又对重力武意领悟比较深的！”

　　林东耍了一个棍花道：“前辈，东西我极为满意，不过一千万的价格是不是太少了？这两件东西，如果我买估计一千五百万拿不下来！”


第0139章 返回枫城！

　　“就是一千万，要就拿去，我还赚你这点钱不成？你如今一穷光蛋！星衍金行那里还欠着五千万两黄金！”秦永武王笑道。

　　林东汕笑道：“前辈，那就多谢了，一千万我会早日还清的！”

　　“以后你可以叫我秦老！”秦永武王道。

　　林东点头：“好的秦老，秦老，那我就先离开了，枫城那边我比较担心！”

　　“路上小心！”

　　“多谢秦老关心！”

　　从秦永那里离开，林东与彭刚会合，两人很快上了过来时的飞兽。

　　“林东，哪里弄来这么一只小乌龟，似乎挺有灵性的。”飞兽之上彭刚笑道，之前没有，如今林东肩膀上趴着一只小乌龟。

　　小黑如今武王级的修为，而且隐藏的能力强，彭刚并没有看透！

　　“它是我朋友。”林东微笑地道，“小黑，和彭老打个招呼吧。”

　　“咕咕！”

　　小黑对着彭刚叫了一声眨了眨眼睛。

　　“哈哈，好有灵性的小东西。”彭刚大笑道，“我们乘的飞兽还没有它这么有灵性！”

　　小黑头低了下来声音响起在了林东脑海之中：“林东，这老头没眼力，居然拿我和这种垃圾的飞兽相比，我可是有着高贵血脉的远古恐龟，而且是武王，这样的垃圾飞兽，不够我塞牙缝的。”

　　“小黑，彭院主是好人。”林东传音道。

　　传音这个，一般武宗才会，林东领悟了风的力量，勉勉强强也能办到，远了不行，传音给趴在他肩头的小黑还是没问题。

　　“院主，我先修练了！”林东对彭刚道。

　　“好，我也修练。”彭刚点头，在飞兽身上，他们修练也是没有问题的，不过，这时候的修练，一部分的心神肯定不能投入。

　　林东闭上了眼睛：“小黑，不错啊，这么快就突破武王过来了。”

　　“林东，有人要杀你，我正好听到，就赶了过来，还好你没事。”小黑传音道。

　　林东暗暗皱眉：“有人要杀我？你是在哪里听到的这消息？”

　　“剑神峰附近，有个老头在那里发神经。”小黑道，“他说你离开镇江皇城就取你的性命，不过你放心，有我在他休想得手！”

　　林东道：“小黑，他是武宗还是武王？”

　　“武王，不过具体什么修为我也不清楚，武王初级武王中级可能性大。”

　　林东脸色微微一变：“是什么时间？”

　　“两天前的早上。”

　　林东眼睛忽地睁开，两天前的早上，正是疫毒爆发的时候，剑神峰距离枫城可没有多远，距离林家东庄，那就更近了！

　　“小黑，他还说了什么？”

　　“那家伙还说什么痛快啊痛快，享受死亡的滋味吧，大概是这样。”小黑道。

　　林东眼中露出痛苦之色，他闭上了眼睛，身体微微颤动着。

　　“枫城的疫毒，是因为我！”

　　“我可没有得罪武王级的强者，十有八九人是我那后妈派过来的！”

　　“混账东西，杀我就可以了，为何对普通的百姓出手，他们是无辜的！”

　　之前只是猜测，如今基本上确定，林东心中极不好受，仿佛有万千蚂蚁在啃噬着心灵！

　　“林东，你怎么了？”小黑传音，它感觉到了林东状态的不正常。

　　“小黑，有大量的人因我而死，我没想连累他们的。”林东痛苦地传音，“枫城疫毒你已经知道了吧？你看到的那人应该是投尸者！”

　　小黑疑惑地道：“林东，你乱说什么，他们怎么是因你而死。不对啊，我没有看到你成为大恶人，相反的，你比以前更好人了。”

　　“林东，你什么时候惹上那样的武王了？我怎么就不知道？”

　　“我不是林家的人你知道，我来自一个强大的势力，有人要杀我。”林东传音，“我没想到，这么丧尽天良的事情他们也做得出来！”

　　“枫城中大量的人是因我而死，我算什么好人，亏得镇江皇城中许多的人还资助我，那九千万给出，还不够我赎罪的！小黑，我只是想变强，我真没想到会出现这样的事情，我该怎么办？”

　　林东精神有些恍惚，得知这样的消息，对他产生了巨大的冲击。

　　虽然为了变强林东杀了不少，但是本质上来说，他确实是一个好人，他杀的那些人，并没有无辜的百姓，如今可能数万数十万的人死去！

　　小黑道：“林东，你平时挺聪明的，怎么这时候就糊涂了呢？”

　　“这哪能怪你，你变强并没有错，错的是抛下疫尸的人。将别人的过错揽到自己身上，这太蠢了，林东你可不要变成这样的蠢人。”

　　“修练之人都在变强，都可能惹到强大的敌人，如果敌人疯狂杀戮家乡无辜之人，就因为别人的行动获罪了？这不对嘛！如果这样，大家都别修练了，可是这样也有可能惹到敌人！”

　　“明明不是你的错，是敌人的错嘛，你不确定这个的时候就捐出了九千万，很好了，有能力再杀了投尸的人给死者报仇就行。”

　　……

　　为了开导林东，小黑传音着说了不少，林东心神渐渐稳定了下来。

　　“小黑，话是这么说，不过，我还是觉的对不起那些人。”林东心中苦涩地道，“那武王什么样子，你记不记得？”

　　“记得，当然记得，我记性好嘿嘿！”

　　林东眼中寒光闪烁，他一定要让这人到时候死的凄惨无比！

　　镇江皇城。

　　“裘昆大人！”

　　与林东对战过的胡音恭敬地道，在他面前是之前离开镇江皇城的“裘大师”。

　　裘昆皱眉道：“林东离开了镇江城？”

　　“是的大人！林东他们离开已经三个时辰。”胡音道。

　　小黑和裘昆差不多同时从剑神峰那一边出发，但是路上裘昆遇到了一些麻烦，而且小黑心急全力赶路，它先到镇江城不少时间！

　　“三个时辰！”

　　裘昆眉头皱了起来，剩着飞兽前进，三个时辰能前进很远了！

　　如今又已经入夜，他就算追赶，追上林东他们的几率也小！

　　“裘昆大人，彭刚与林东一齐离开的。”胡音道。

　　裘昆冷哼道：“武宗巅峰和武王差距不小，他不足为虑，不过他们离开了三个时辰，倒是不容易追上他们了，看来林东还能多活一些时间！”

　　“也罢，就让他死在天才岛好了！到时候竖着进去横着出来！秦安和李元奉如果不能让林东死，你就想办法击杀他，明白？”

　　“是，大人！”

　　……

　　有小黑暗中散发出一些气息，三天时间，林东他们就到了枫城区域。

　　从高空中望下去，林东他们可以看到这一边有着许多的帐蓬，枫城周围五十公里都被围了起来，两圈铁丝网形成了隔离带，隔离带外面守着人，防止有的人没头没脑地破坏隔离网出来。

　　隔离网上开了八个口子，帐蓬就是聚集在这八个口子，许多的人也聚集在这八个口子！

　　枫城中，不少的地方冒着烟，有些的房子因为各种意外失火。

　　“呼！”

　　飞兽俯冲落向了一片空地，那空地距离最近的一个口子很近。

　　“是彭刚院主还有林东！”

　　“林东来了，看来那些金票没有问题，大家加油，金票等着我们！”

　　许多的人看到了林东他们眼中露出兴奋之色，金票的吸引力很大，如今到这一边的大部分救援人员，若不是因为金票根本不会过来！

　　“林东，谢谢，谢谢！”

　　“孩子，快给林哥哥磕头！”

　　这一边有许多已经救了出来的人，他们距离远一些，听到林东过来的消息立刻围了过来。

　　“大家别这样，使不得，使不得！若不是因为我，大家或许不会遭受这一次的劫难！”林东道，不待别人下跪，他先跪下去。

　　有些东西他可以瞒着，但是，瞒着他心中不安！

　　周围的人愣住了，这是什么状况？

　　林东深吸了一口气道：“大家有的可能不知道，我并非林家之人，在我还是婴儿时，被林家东庄驼伯捡到了东庄之中长大。”

　　“我得到了一些线索，投下疫尸的人可能与我身世有关，是想我死的人！对不起，很可能是因为我害得大家遭难，真的对不起！”

　　“你还我丈夫命来！”有妇人哭叫道，她说着扑向林东准备抓林东。

　　“给老身住手！”

　　那妇人身边一个老妇人一拐杖就向着那妇人腿上砸了过去将她砸倒在地。

　　“给老身滚回去，丢人现眼的东西！”那老妇人气道，“林东是我们大家的救命恩人，你这是做什么，你是想气死老身不成？”

　　“先不说林东的猜测是不是属实，就算属实，这事情能怪他吗！”

　　“糊涂啊，老身怎么有你这样的女儿！林东到这一边时还只是一个婴儿，他有什么错？他在这一边长大，就是这一边的人！这事情根本不能怪他，是下手的人太没有良心！”

　　“林东知道消息第一时间就拿出九千万两黄金，那时候他肯定没有什么线索，你们谁能做到？查出一些线索之后，当众跪下说出，你们谁能做到？”

　　“老身如今快入土的人了，若有这么多的黄金也不会拿出来，也没这勇气当众认错！若不是林东拿出那么多钱，你还能好好地活着从枫城出来？滚回去，你给我滚回去！再胡言乱语，老身打死你！”


第0140章 小黑救人！

　　“孩子，快起来，你是个好孩子，这事情不怪你的。”老妇人道。

　　“是啊林东，快起来，怎么能怪到你头上，这是有些人缺德缺心！”

　　“林东，你做的已经够好了，我们能撑过去的！”

　　不少的人劝着，有些人最开始心中也冒火，但是仔细一想，这事情怎么能怪林东？

　　林东大可以九千万不拿出来，而且也不说明的！那样他们死的人更多，绝大部分的人都会死去，如今死掉的只是很少的一部分！

　　“林东，起来吧，如果你这都有错，那有错的多了。”彭刚道，“风雷武院立足于这一边，没有及时发现敌人，有错！枫城管理者没有及时发现敌人，也有错！有些事情是预料之外的，我们要做的，就是好好活着，另外想报仇，让死者安息！”

　　林东点点头站了起来沉声道：“诸位，我向大家立誓，一定抓到投尸之人，以他的鲜血慰祭亡灵！”

　　“所有失去亲人的家庭，每一个死者，到时候都会有补偿，你们不必担心你们的生活！失去亲人的老人枫城会建立起敬老院，你们可以在里面生活，到时候会有人照顾你们！失去了家人的儿童，也会得到照料，大家放心！”

　　“放心，我们放心！”

　　“别的说的我们不放心，林东少爷你说的，我们肯定放心！”

　　不少的人开口，许多的眼中的忧愁之色少了许多，有林东的承诺，今后的生活肯定是不需要担心的，绝对不会比之前差！

　　彭刚道：“诸位，大家先散去吧，我们到这边还有不少事情！”

　　很快普通的民众散开了，林东他们走向了风雷武院在这一边的一个大帐蓬。

　　“彭院长，你们来了。”里面魏玄森道，这一个口子由他负责。

　　“魏长老。”

　　林东行了一礼。

　　魏玄森对着林东微微一笑：“林东，刚刚的事情我看到了，做得不错，虽然年龄小了一点，但是已经是个男子汉了！男子汉就应该这样，勇于承担，不过这事情真的怪不到你头上，放宽心！”

　　“魏长老，我想知道死亡了多少人，可能还会死多少？”林东深吸了一口气道。

　　魏玄森道：“死亡不少，但是在这样的事件中，死亡比例已经极低！”

　　“疫区总共八十万人口，已经救出，确定无感染的有四十万了，死亡目前是两万多人不到三万！总共二十万感染者，他们的情况暂时稳住了，有些人的情况比较严重，可能还会死掉一些。”

　　“还有二十万分布在枫城中，能进入疫区的人少，再加上要安全的带出人，所以，进度并不是很快，但是在类似事件中这已经是极快的速度！”

　　彭刚惊讶地道：“死亡目前不到三万？”

　　“不错，过来救援的人许多，各种药物也带过来了许多，所以止前死亡只有两万七千多人。”魏玄森道。

　　林东脸色阴沉，两万七千多，这也不是小数目啊，估计影响到一两万个家庭，而且，目前还没有处理完，还会有人死亡！

　　“魏长老，不知道感染了的，已经治好的有多少？”林东道，“有多少人进疫区带人出来，每一天的时间又能带出来多少人？”

　　魏玄森道：“目前感染了，治好的有四万，他们包含在那二十万之中，不少的暂时隔离观察中，隔离观察十天没有问题才能自由行动。”

　　“目前大概三百人能进入枫城搜救，每一天大概可以救出来三千人！”

　　林东脸色难看地道：“还只治好了四万，岂不还有十六万感染者！每天只救出三千人，还有二十万，这得救到什么时候？”

　　“林东，更多的人在过来，我们的速度在提升！”

　　林东摇头：“太慢了，这速度太慢了！我估计中了疫毒的，就算如今保着性命，他们也不可能撑太久！疫毒会让他们自身的抵抗能力不断下降，越到后面，想让他们撑住就越困难！”

　　“枫城中的人，五天他们或许撑得住，更长的时间，他们会饿，会渴，外面可以带水进入枫城，但是对于那么多的人来说，估计是杯水车薪！进入疫区搜救，慢的原因是什么？为什么三百人进入里面搜救，一天却只能救出来三千，这速度太慢了吧？”

　　魏玄森苦笑道：“疫区的空气不少的地方有毒，所以从里面救人，必须保证他呼吸到的空气是干净的，这大大影响到速度！”

　　“到一定高度，空气倒是无毒的，但是武宗级的强者，一次也就能带一两人，而且武宗级的强者都只能短时间内飞行！有一个武王级的强者过来帮忙，他倒能长时间飞行，但是同样带不了几人！我们试过让飞兽飞到空中，但是那些蠢东西不肯进入疫区的天空。而且，高空空气寒冷，枫城中的人抵抗力又低，难以承受。”

　　林东传音给了小黑：“小黑，你如果全力而为，一次可以带多少人飞行？”

　　“我背上面能站多少就能带多少飞行。”小黑道。

　　到武王级的修为，小黑如今体长达到五十米，高二十来米，就算它背上站满人，它的总体重最多也就增加十分之一，完全无压力！

　　“你如今多长了？”

　　“五十米！”

　　林东暗中飞快计算了一下，挤一挤，小黑后背一次待一万人完全没问题！

　　“小黑，你的结界，应该可以隔绝毒气吧？”林东问道。

　　“当然没有问题，空气不流动，自然毒气就进入不了！”小黑道，“林东，你是想我进入疫区救那些人？”

　　“可以么？”

　　“别人让我救不行，不过你嘛，谁让你是我惟一的朋友呢？”小黑眨着眼睛，它也不想进入疫区，那里面让它感觉不舒服，不过它不是那些无智慧的飞兽，对疫区的恐惧是可以克服的！

　　林东望向了魏玄森道：“魏长老，进入的三百人，有多少武宗级强者？”

　　“大概一半是武宗级的强者，武宗以下只有武魂特殊的才敢进入。”魏玄森道。

　　林东深吸了一口气道：“这就好！我有法子飞快救人，需要大家的配合！”

　　“你说。”魏玄森道。

　　林东道：“到外面吧，这地方小了点，到外面你就知道了！”

　　魏玄森彭刚等都到了外面，不少的人望向这边。

　　“诸位，大家别被吓到！”林东大声道，他肩膀上小黑飞了起来，彭刚瞪大了眼睛，许多的乌龟武宗级的修为都不可能飞行！

　　很快，小黑身体变大，一秒过去到了三米长，三秒过去到了十米长，五秒过去，小黑已经变成长达五十米的庞然大物！

　　“啊！”

　　“好大！”

　　不少的人惊叫出声，不过，有林东的提醒，他们倒是没有被吓到。

　　“大家让让，小黑你得降下来，你身上太滑，得铺上防滑的垫子！魏长老，麻烦让人在最短时间内在小黑身上铺上防滑的垫子。”林东道。

　　魏玄森看到小黑这样的庞然大物也惊讶不已，不过他好歹是武宗级的强者很快回过了神。

　　“林东，你是要让它进入枫城中救人？它似乎有武王修为，一次倒能载许多人，但是枫城中的空气有毒，如今在枫城中的都是没有中毒的……”魏玄森道。

　　“小黑，结界！”

　　林东喊道，小黑低吼一声，蔚蓝色的水之结界出现将它整个身体都笼罩在了其中，它的后背有很大的空间，笼罩进去的空间上万人也能维持一阵，而且，空气不新鲜之后，小黑完全可以飞到空中换气！

　　“好，太好了！”魏玄森心中一喜，“快，所有人快行动，铺防滑垫！”

　　许多的人一齐行动，小黑宽阔的背部没过多久就铺上了防滑垫。

　　“魏长老，我会让小黑在枫城中缓慢地飞行，麻烦你让所有武宗级的人物救人，带着人直接飞到小黑背部，小黑不会飞多高！”林东道。

　　“好！”

　　林东跳到了小黑头部，小黑很快平缓地飞了起来飞到了枫城！

　　“我是林东，所有人不必惊慌，请尽力制造声响，安心在家中等待，很快就会有人上门营救你们！”小黑头顶，林东大声道，他的声音传出很远。

　　“昂！”

　　小黑叫了一声，枫城中一个个的武宗已经接到传讯，他们听到小黑的声音立刻就向着这一个区域聚集。

　　“铛铛铛！”

　　“砰砰！”

　　这一个区域的人基本上都听到了林东的声音，他们尽力制造着声响，有那些声音引导，一个个的武宗很快上门将他们带出飞到只飞了三四十米高的小黑身上！

　　“都站稳了！”

　　“别慌，你们安心了，很快就带你们离开！”

　　林东安慰道，武宗级的强者带人离开疫区不容易，但是带人飞上小黑的背部，这小意思，以他们的能力，带人跳上来都办得到！

　　从枫城中离开役疫区有好几十公里，但是到小黑背部，距离少的只有两三百米，这一点点距离对于武宗级的强者来说不值一提！


第0141章 圣舍利显威！

　　小黑背部，救上来的人数不断增多，这一边聚集了一百五十来个武宗，每一个武宗，平均一分钟能救一个，一百五十来个武宗，一个小时可以救到上万人！

　　“你们先等着，我们先离开一次！”林东大声道，小黑飞了起来，飞到了千米高空，这么高的空中没有疫毒，载着上万人，小黑很快飞过数十公里到了疫区外面的一个隔离区，这些人应该是没有问题的，但是他们还需要经过检查，还需要隔离十天！

　　枫城中被困二十万，大概一个半小时救出一万，一天多过去，二十万已经救出来了绝大部分，这些人被安排在了一个个的隔离区中。

　　“小黑，还扛得住么？”林东道，一整天小黑都在飞着，林东看得出来，小黑也很疲惫，要知道它不但飞着，还要张开着结界！

　　“暂时没问题。”小黑道。

　　林东轻声道：“小黑，让你受苦了，到时候给你找一个母乌龟补偿你！”

　　小黑翻了翻白眼：“不需要，我的追求是成为九级魔兽，超越九级魔兽！有了强横的修为，母恐龟还需要我找？它们会自动过来！”

　　“好，霸气！出发吧，枫城中还有两万来人，这两万来人可能还需要半天时间！”林东道。

　　按之前的速度，两万人也就三个小时，但是现在不同，已经差不多搜了一遍，马上要搜第二遍，第二遍枫城中人员没那么密。

　　有些人，之前可能没有听到声音，或者听到了，但是无力引起别人的注意！

　　“昂！”

　　小黑低吼一声再一次飞起，几十公里对它来说很近，很快它就重新出现在了枫城上空。

　　“所有人注意，全力搜索，尽量将每一个都救出枫城！”林东沉声道，“加大呼喊力度，昏迷过去的都把他们吵醒来，要睡觉以后再睡！”

　　地面，一个个的武宗，一个个进入枫城没有武宗实力的人飞快行动着，小黑后背的人又开始增加！

　　……

　　半天过去，林东再一次救出一万九千多人，枫城中的人应该已经不足五百，他们没有回应，可能已经死去，可能在封闭的地下空间，可能处在昏迷中！

　　“魏长老，尽快统计出来还有哪些人没有出来，不要停下搜救。”林东道。

　　“嗯！”

　　魏玄森点头，他如今轻松了不少，林东过来，小黑将枫城中的人基本上救了出来，这可是解决了一个大麻烦！如今剩下的，就只是处理那些已经感染了的，十六万的感染者，这也是一个大麻烦！

　　“魏长老，我想去看看感染者。”林东道。

　　魏玄森连忙拒绝道：“不行，这个绝对不行，你可能也会感染！”

　　“魏长老，我感染的可能性低，我看看有没有办法加快治疗！”林东道，“小黑会随我一齐过去，有它保护你可以放心。”

　　魏玄森看了林东肩头的小乌龟一眼，如今他可不敢小看这小乌龟，不止不小看，对于小黑他还充满着敬意，若不是小黑，这一次肯定多死许多人，枫城中的二十万，不少的可能会饿死！

　　有的如今扛不住跑出来，也可能感染增加感染者的数目，最终死亡几率不小！

　　“你小心一点，如果感染了，第一时间找人给你治疗！”魏玄森道。

　　林东点头：“放心吧，我不会有事的，疫毒又不是立刻要人命！”

　　“去吧，令牌你不需要，你这一张脸如今就是最好的令牌。”魏玄森道。

　　林东走向了感染区，这一个口子这边聚集着两万感染者，其余七个口子都差不多，总共十六万疫毒感染者，数目惊人。

　　“我进去看看。”

　　到了感染区这边，林东开口，这一边守卫的人没有多说就让了开来。

　　感染区是铁丝网围着的区域，里面大大小小有着许多的帐蓬。

　　林东进入一个大的帐蓬，里面忙忙碌碌不少的人，每一个都穿着防护衣，见林东没有穿防护衣进来，里面的人吓了一大跳，不过，看清是林东，看到林东肩头上的小乌龟，那些人放松下来。

　　“林东少爷，你怎么到这一边了？这一边空气有致命疫毒，你快些离开吧。”一个老者劝道，“这里没有什么好看的。”

　　“我看看能不能帮上忙。”

　　林东一张张床位看了过去，这里的人似乎中的是同一种疫毒，身体不少的地方变得紫黑。

　　“林东少爷，他们中的是紫煞毒，比较难清除，不过暂时他们的情况稳定着。”那一个老者道，“托林东少爷你的福，我们这一边条件还好，如果是别的疫区，十分混乱，一百个病人都不一定有一个人照顾。”

　　林东微微点头，他走向了一张床位，那上面躺着一个小男孩。

　　“林东哥哥，我以后也能和你一样厉害么？”小男孩道，他的身体许多的地方紫黑了，但是眼睛闪亮，眼中有着期盼之色。

　　“只要你努力，可以的。”

　　林东笑着握向了那小男孩的手。

　　“林东少爷，不可！”那老者连忙阻止。

　　“无妨，我想试验一下！”

　　林东直接握住了那小男孩的手，他想试试能不能利用圣舍利！

　　圣舍利有着驱邪驱魔的能力，疫毒不是普通的毒，它的属性阴邪，圣舍利应该可以清除，就算清除速度慢，多清除一个就多救一个！

　　老者心中着急，不过，他知道自己可没有强行命令林东的权利。

　　林东握上那小男孩的手，小男孩身上的疫毒立刻就想进入林东体内。

　　林东体内，沉睡中的圣舍利苏醒了过来，还没有透过林东皮肤的疫毒全部被清除，而且，圣舍利的气息主动进入了小男孩体内！

　　让林东身边老者震惊的事情出事发，小男孩身上的紫黑之色飞快地消除，不超过十秒钟，他看上去已经完全恢复了正常！

　　“林东少爷，这……”老者不可思议地道，他见过其余的人清除毒素，那远远没有林东这么快，他感觉小男孩体内的毒素已经被完全清除！

　　“别这了，快带他过去检测！”林东道，“第一时间把结果给我！”

　　“是，林东少爷！”

　　老者带着小男孩飞快离去，林东又碰到了旁边一个人的身体，圣舍利在林东的体内散发着光芒，这一个人同样很快就恢复了过来！

　　“不知道一次能不能救多人！”林东心中暗道，他飞快试验了一下，双手同时碰到两个病人，这两个病人都恢复了，用时和之前差不多！

　　“病人一个碰另一个呢？”同时治多人可行，林东又有了想法，毕竟他只有两只手，让病人主动碰他，他身边也挤不了多少个！

　　“你们是夫妻？”林东上前几步道，有两张床位并在一起，床上的两个人紧握着手。

　　“是，林东少爷。”丈夫虚弱地道，“林东少爷，我死没有关系，麻烦让我妻子活下去，我们孩子还只有两岁，她需要妈妈。”

　　“你乱说什么，她不需要爸爸么？”那一个女人泣声道。

　　林东按向了那男人的肩膀：“谁说你们会死，你们都不会！”

　　十来秒过去，男人身上的紫黑色消失不见，那一个女人身上的紫黑色同样消失不见！

　　林东暗暗感应了一下圣舍利，圣舍利看不出明显变化，应该消耗不大！毕竟只要克制，灭掉一点疫毒并不是太困难的事情！

　　“我恢复了？”

　　“我似乎也恢复了！”

　　床上躺着的男女很快都意识到了自己的变化，他们感觉自己的力气增强了，虽然还没有达到以前的水平，但是休息一段时间应该就可以恢复！

　　“林东少爷，好消息，大好消息！”之前离去的老者飞快跑了过来，“林东少爷，好了，那一个小孩子好了！他体内已经没有了疫毒！”

　　林东松了一口气脸上露出微笑，虽然相信圣舍利不会让他失望，但是检测的结果没有出来，他还是无法放心。

　　“还有另外一个好消息告诉你！大家帮忙，让所有病人离开床，让他们全部手握着手！”林东道，“我能快速治疗他们！”

　　老者看到了病床上的夫妻惊喜地叫道：“大家还愣着做什么？还不快听林东少爷的吩咐！能自己起床的病人，麻烦自己起来，你们很快就可以恢复了！”

　　能起的自己起，不能起的被扶了起来，很快这一个大帐蓬中的两三百人全部离开了病床，他们依林东所说一个个手拉着手！

　　“小妹妹，你们很快就会好的！”

　　林东握上了排头一个小女孩的手，时间一秒秒过去，大家能明显看到紫黑色的消去，能明显感觉到自身力气的恢复！

　　这一次时间稍长一点，但是也没有超过半分钟，这一个帐蓬中所有的人全部恢复了过来！

　　“林东少爷万岁！”

　　有人叫了起来，很快整个帐蓬绝大部分大喊出声，他们心中那个兴奋，本以为不小可能死亡，没想到如今短短时间就恢复了！

　　其余帐蓬中的人先是疑惑，不过很快他们眼中就露出惊喜之色，这么大的声音，这不正常啊！只有那帐蓬中的人都恢复才会出现这样的情况，没好的话，就算他们想叫也没有这力气！

　　“静静，大家请静一静！”

　　林东道，帐蓬中兴奋的人们很快安静了下来，“请大家让一条路，还有许多的人等着治疗，他们早一些恢复，就少一分危险！”


第0142章 圣舍利的变化！

　　从帐蓬中出来，林东立刻进入了别的帐蓬，与此同时，不少帐蓬中的人走了出来或者被移了出来，他们手拉着手等待着！

　　半个小时过去，林东长长地出了一口气，这一个口子附近，所有感染者已经全部治疗完毕，圣舍利消耗不少力量也小了一些！

　　“林东，要不要休息一下？”彭刚道，他和魏玄森紧紧地跟在林东身边，这会儿林东可不能出一点点意外，否则这一边得多死许多人！

　　“不必，我消耗不大，主要是一件宝物的消耗。”林东道。

　　“其余的感染者还在等着我们，抓紧时间！”

　　小黑落地变大了一些，待在小黑背上，林东他们很快到了另一个聚集点。

　　“林东少爷来了。”

　　“太好了！”

　　这一边的人都已经准备好，所有的病人手牵着手，最前面的是一个小男孩，林东微微一笑手搭在了那一个小男孩的肩膀上！

　　时间一分一秒过去，这一边身体内的疫毒不断减少，因为人多，大概十分钟的时间，圣舍利的力量才让所有人体内的疫毒消去！

　　“好了，你们应该没有事了，不过还得换地方隔离一段时间！”林东笑道。

　　“林东少爷万岁！”

　　许多的人叫了起来，他们早就想叫了，听林东这么说，立刻兴奋地开口。

　　“小黑，走！”

　　林东没有多留，还只清除了两个点，还有六个点十二万人等着！

　　“林东，你那一件宝物，能不能坚持到结束？”彭刚问道。

　　“可能有些困难！”

　　林东轻叹道，治疗好两个点，圣舍利小了四分之一多一点，林东估计治疗七个点应该没问题，八个点的感染者全部治疗完毕，可能性不高。

　　“林东，能治疗多少？如果不能全部治疗好，我们需要安排！”魏玄森道，“让感染比较严重的先治疗，让老人还有小孩先治疗！”

　　“嗯！”

　　林东微微点头：“从下一个开始，说明一下，看看有没有人自愿先让让！这一边聚集着不少强者，他们应该可以完全治好的！”

　　说话的时间，林东他们就已经赶到了另个一个点，小黑悬浮在了十米空中并没有立刻降下。

　　“诸位，有一个消息告诉大家。”林东开口道，他的声音这一边的感染者都能清楚地听到。

　　“经过前面两个点的治疗，我估计我拥有的宝物，大概只能再治疗十万人。”

　　人群中出现一些慌乱，他们知道，如今还没有治疗好的有十二万！

　　“如今还有六个点没有治疗，每一个点大概两万人，有十二万人！”

　　“所有我希望，一些身材强壮的，感染程度不是很重的，暂时先站出来，把机会让给其余人。放心，你们也不会有事，这一边聚集着许多医术高手，就算我不能给大家治疗了，他们也能！之前人数多有些治疗不过来，若只是两万人，问题不大。”

　　“这不是强迫，自愿原则，如果没有人站出来，所有人一齐治疗！只是到后面，可能有不少小孩，老人还得等待，他们抵抗力没有那么强，有些人可能会死。”林东轻叹道，“给大家四分之一炷香的时间考虑。”

　　人群中，一个男人望了望自己的孩子握住了病床上自己妻子的手。

　　“不，不。”男人病床上的妻子虚弱地道，她知道自己男人想做什么。

　　“老婆，我身体还扛得住，没事。”男人微笑地道，“咱们有孩子，别人也有孩子，如果让一些孩子不能及时治疗死亡，我们如何心安？放心，你还信不过林东少爷么，他说没问题，到时候我肯定不会有问题。”

　　妇人道：“林东少爷的话我自然相信，可是，我不要和你分开。”

　　“只是暂时分开一下，你马上就可以恢复，好好带着孩子。”

　　这一个男人说完离开了队伍，还有不少的也离开队伍，四分之一炷香的时间过，有大概三千人离开了队伍，这已经是不小的比例！

　　“很好，你们都是好样的，放心，你们都不会有事！”林东大声道，他从小黑身上跳了下来很快给没有离开队伍的人治疗！

　　人数少一些，这一次治疗花的时间还要短一点，在他治疗的时候，这一边的情况传到了其余还没有治疗的五个点，那五个点的人都已经排好队，知道这一边的消息，他们许多选择了离开队伍！

　　“老子做了一辈子的坏人，这一次做回好人！”

　　“只是晚几天罢了，小事！”

　　“之前比较危险，如今林东少爷治好绝大部分，已经没什么风险了，晚几天就晚几天吧！”

　　……

　　其余聚集点不少的人叫着，当林东到达其中一个聚集点的时候，这一个聚集点有四千人站了出来，比刚刚那一个聚集点站出来的人多。

　　“其余聚集点什么情况？”林东低声道。

　　“都和这个差不多，估计一共有两万三千人站出来，剩下的可以治好了吧？”魏玄森道。

　　“可以！”

　　林东点头，“魏长老，麻烦将所有站出来的人聚集，到时候估计还有一些多余的力量，到时候他们中情况比较严重的，再治好一些！”

　　“好！”

　　时间过去半个时辰，剩下的几个点，林东全部治疗完毕，圣舍利这时候已经变得只有黄豆大小，蕴含的力量大大降低！

　　几个点，站出来的有两万四千人，魏玄森他们将两万四千人聚集了，他们自己都能走，以这一边的力量将他们聚集不难！

　　“诸位！”

　　林东站在小黑后背上开口，聚集起来的两万四千人都能看到他听到他的声音。

　　“谢谢你们的选择，你们的亲人朋友，会为你们骄傲！”林东脸上露出了一丝笑容，“大家放宽心，如今这一边强者如云，你们想死都不容易！”

　　“哈哈！”

　　不少的人笑了起来，林东的话让他们心中的压力小了许多！

　　“诸位，我也没想到会有这么多的人站出来，力量还有一点点，还能治疗一些人。你们中年龄在十五岁以下的，都站出来，这么多的大男子汉在这里，还轮不到你们这些小男子汉出力。”林东笑道。

　　人群中，十五岁以下的有不少，不过太小的没有，太小的之前早治疗了。

　　“林东哥哥，你似乎也只有十五岁多，你比我们大不了多少。”一个十四岁多的少年叫道，“我感染程度比较轻，坚持几天没问题。”

　　“我也能坚持。”

　　林东笑道：“你们会长大，以后有你们坚持的时候，现在十五岁以下的都乖乖出来，所有人注意，你们身边如果有小孩让他们出来。还有，我看到你们中还有老人，老人抵抗力差不少，也都出来。”

　　“林东少爷，我这糟老头活不了多久了，就把机会让给别人吧。”

　　“呵呵，林东少爷，死之前让我们做回英雄。”

　　林东摇头：“诸位，枫城这一边已经死了太多人，我不想再有任何一个死亡！小孩，老人，都出来。感染严重的，这时候不要逞能了，也都出来，你们有这一份心已经十分难得了！”

　　“诸位，我知道你们不少的是好心，但是老人小孩抵抗力差不少，感染严重的，能支撑的时间也短，不要再有不必要的牺牲！”

　　老人，小孩，还有感染比较严重的一个个都站了出来，大概三千人。

　　五分钟过去，这三千人治疗完毕，林东的圣舍利已经变得只有绿豆大小。

　　“魏长老，按下来你们安排吧，条件要好。如果有情况严重的，立刻通知我，我那宝物能量所剩无几，但是救救急没有问题。”林东道。

　　魏玄森点头：“好，林东你好好休息，你都已经三天没有休息了。”

　　“那我去休息一下。”

　　虽然是武者，但是三天的时间没有睡觉林东这会也感觉比较难受。

　　离开疫区休息，林东睡了三个时辰就起来了，他的恢复力强，有三个时辰的休息，足以让他的精力重新变得充沛。

　　“咦！”

　　林东眼中露出惊讶之色，在他睡觉的时候圣舍利居然成长了不少，而且，他感觉圣舍利的力量如今自己能更加容易地控制。

　　之前打出一道圣舍利的气息到别人体内都不太容易，如今，林东感觉这个轻易就可以做到！

　　治疗的时候，圣舍利的力量不是他控制的，是圣舍利主动出击！

　　“难道吸收自己散发出的善念，圣舍利好控制一些？”林东心中暗道。

　　“若是这样，那这一次几乎全部消耗掉圣舍利的力量倒是不错。”

　　林东走出帐蓬，帐蓬外面，魏玄森彭刚等聊着，他们神态比较轻松。

　　“院主，魏老……应该没有人出事吧？已经死了不少，可不要再出事了。”林东道。

　　“放心，出不了事。”魏玄森笑道，“感染者也就两万，如今他们每一个几乎都有人看着，有什么情况都可以第一时间处理！”

　　“那就好。”

　　林东点头：“魏长老，哪些人从枫城救出了人或者治好了感染者，这个可有记录好？不知道已经有了多少，别不够赔付。”

　　“自然有记录，过来帮忙的势力，救出来大概一万五千人。你和你的朋友救出来的没算，这个别人也不会去算。”魏玄森道。

　　“除掉你治疗好的，除掉天阳城区域势力治疗好的，别的势力强者治疗好的有三万五千，如今还有两万一千人在被治疗，如果你不能再出手的话，这数目还会上涨许多！”


第0143章 皇子来临！

　　“三万五千了？我的悬赏是不是少了？”林东道。

　　魏玄森道：“目前来说应该没有，三万五千中有不少是救援最多的三个势力最下的，其余加起来不足三万人，一个感染者一千，这里不足三千万，而且，其中有些人，可能不会要悬赏。”

　　“不过还有两万一千人，如果你不能出手了的话，倒很可能超过。”

　　林东道：“我治疗不了太多，不过，每一天治疗一千人应该可以！”

　　“魏长老，你先安排一千人，我给他们治疗一下！”

　　“好！”

　　魏玄森点头，林东治疗好一千人，到时候可能就少付出一百万两黄金！

　　很快魏玄森就安排好了，林东给这一千人治疗，圣舍利减小到比芝麻利还小！不过，第二天，圣舍利又恢复了过来，而且比昨天还要好控制一些！

　　如此过去五天，圣舍利的力量，每一天林东几乎都消耗到极限，五天下来，圣舍利的力量几乎已经全部是吸收他善念形成的力量！

　　这时候的圣舍利，给林东的感觉更加紧密，仿佛它已经是身体的一部分！控制圣舍利更加简单，意念一动圣舍利的气息就可以放出或者收敛！

　　收敛的情况下，就算林东碰到感染者的身体，圣舍利也不会主动出击灭掉疫毒！

　　“应该好了！”

　　一个药师开口，他周围不少的人注视着，林东也在这一边。

　　除了这一个药师面前的一个人，其余人已经全部治疗完毕！

　　“莫大师，辛苦了！”林东笑道。

　　刚刚开口的药师连忙道：“林东，快别这么说，说的我都不好意思了。你治好了十多万人，我一共也就治好百多个，哪里当得了大师之称。”

　　“莫大师，怎么就当不得了，那可是一百多人的生命。”林东笑道，“诸位，如果大家无要事的话，希望大家还能在这一边留几天时间！”

　　“大家在这一边，我安心许多，疫毒有可能死灰复燃！”

　　另一个老者笑道：“林东，有你在这一边，疫毒死灰复燃的可能性小，不过留几天就留几天，大家难得聚聚，交流一下经验也好！”

　　“说的是！”

　　“林东，你治疗那么快，不知道可有什么法子？如果能公布出来，那可是一大美谈。”

　　林东眼中精光一闪，这些人中，有人只怕对圣舍利有什么想法！

　　“昂！”

　　就在这时，巨大的吼声响起，小黑远远地飞了过来，强横的威势让一些人脸色微变。

　　刚刚开口的人恨不得抽自己一个耳光，糊涂了不成，那恐龟明显就是武王级的修为，而且，在这一边他已经听说过剑神峰之前发生的事情！

　　那时一只巨大的恐龟盘踞在剑神峰的山顶，那恐龟至少也是武皇修为！极大的可能那恐龟和与林东关系好的这一只恐龟有关系！

　　别人并不知道小黑的母亲已经死亡，恐龟寿命可是极为悠长的，这一边又没有厉害的敌人，在这一边死亡的可能性低！

　　那些人不知道，小黑的母亲已经活了十万年，大限已经到了！

　　“小黑，恢复过来了？”林东笑道，小黑飞快变小落到了林东的肩头。

　　小黑点了点脑袋，这几天的时间它都在恢复元气，之前消耗不少！

　　“刚刚我们说到哪里了？”林东开口问道。

　　“咳，林东，说到你的治疗法子了……想到天下苍生，我刚刚激动了，问出了不合适的问题，林东你不要见怪。”刚刚那人道。

　　一想到小黑这样的庞然大物杀到他的家族，甚至小黑的长辈杀到他的家族，他就不寒而栗！以小黑这样的体重，落下去他家族中什么坚实的建筑都得粉碎，最厉害的人物都得砸成肉泥！

　　“哦哦，说到这个了……没有什么不合适的。”林东道，“我治疗比较快，是因为一件宝物，那宝物已经与我融为一体！之前我也没想到那宝物居然有这么强的作用，如果知道，我会早些过来！”

　　“那真是可惜了。”

　　林东扫了周围的人一眼笑道：“诸位，大家有的跟我一样几天没吃饭了吧？风雷武院在天阳城已经准备好了美食，一起去安慰安慰肚子吧！”

　　“哈哈，林东你说起，还真有些饿了。”

　　“林东，到时候找你喝几杯，你可不能拒绝。”

　　“杯？和林东这样的少年英杰喝酒，得用碗喝才显得诚意。”

　　……

　　林东心中苦笑，今天不知道得喝下多少酒，似乎想找他喝酒的人不少！

　　皇城会武第一，强大的治疗疫毒的能力，武王级的魔兽朋友，这魔兽朋友背后很可能还有武皇甚至武帝有的长辈，这样的人，认不想结识？

　　“诸位，能不能让我朋友代喝？”林东道，如果小黑能代喝，那林东无所畏惧，这些人全上，小黑估计也能将他们喝趴下！

　　小黑体长五十米，体重几万吨，它喝下一百吨酒都无压力！

　　“咳，林东，你别的朋友行，你的这位魔兽朋友不行。”有人道。

　　“此言甚是！”

　　林东无奈地道：“好吧，感谢大家的帮忙，今天喝一个痛快！”

　　半个时辰后林东他们就在天阳城中的一个大酒楼喝了起来，十来斤酒下肚，林东没有多少感觉，他的肠胃强大，酒精都被分解！

　　“林东，厉害！”

　　“来，我们再喝一碗！”

　　这一顿饭足足吃了两个时辰，林东都不知道喝了多少酒，到最后，哪怕修练九死魔功他的肠胃强大脑袋也被喝的晕乎乎的。

　　第二天一早，林东起床，他揉了揉脑袋，脑袋还是有一些晕。

　　“都是些混蛋，这么多人对付我一个。”林东嘀咕着开了门。

　　“林东少爷好！”

　　门外两个侍女恭敬地道。

　　“林东少爷，有贵客来访，已经在客厅之中等待。”其中一个侍女道。

　　“哦，是谁？”林东问道。

　　侍女道：“是三皇子还有四皇子，他们从镇江皇城中赶过来。”

　　林东眼中精光一闪，他们过来估计是因为小黑的出现！小黑自身就是武王级的强者，而且在别人看来，它背后还有武皇甚至武帝级的恐怖强者，这样的力量，如果林东造反，已经可以威胁到东秦国的统治！

　　秦家应该不担心林东造反，林东之前就说过，他志不在东秦国！

　　“三皇子，四皇子……有意思。”林东心中暗道，他知道三皇子和太子走得近，而四皇子和二皇子走得近，太子和二皇子对于皇位都有想法，如果不是怕太明显了，他们自己都会过来拉拢林东！

　　“让他们再稍微等等，我洗漱一番。”林东道。

　　“是！”

　　十来分钟过去，林东才不紧不慢地洗漱完毕到了客厅，客厅中，三皇子四皇子微笑着交谈，看他们的样子都没有等的不耐烦！

　　“林兄！”

　　见林东过来，三皇子四皇子连忙起身打招呼，他们都没有摆自己皇子的架子，小黑是武王级的强者，在武王级的强者面前，皇子身份不算什么，更何况小黑背后很可能还有更厉害的长辈。

　　就算没有小黑这一层，疫毒中林东救下十多万人，只这一点也值得他们好好结交！东秦国面积大，一年总有一些地方爆发温疫！

　　“两位殿下客气了！”林东还礼笑道，“两位殿下光临居然还没有人通知我，我到时候批评她们。”

　　“林东，是我们叫她们不要打扰你的。”三皇子秦贺微笑地道，“你这些天累了，好好休息一下为好，我们在这里喝茶聊天，也不错。”

　　“三哥说的不错。”四皇子秦云道，“林东，虽然我们比你年长不少，但是，这一次的事情，你让我们不得不佩服啊！从枫城中救出二十万人，而且，你一个人居然就救了十多万人！”

　　“正好有这能力罢了，两位殿下请坐。”

　　三人坐下，林东继续道：“镇江皇城到此一两万公里之遥，两位殿下到此，不知有何贵干？”

　　秦贺笑道：“林兄，大哥对你这一次的所为也极为欣赏，奈何皇城中不少事情，他无法分身，我对林兄你极为佩服，就与大哥说代他跑这一趟！”

　　“枫城这一边的情况确实很严重，林东你的钱都悬赏了出去，估计没有多少用于支援灾民重新生活的，所以，大哥让我送了一些钱过来！”

　　秦云连忙道：“二哥财力也比较强，这一次也有一些表示！”

　　林东微微一笑：“两位殿下，那我就代灾民们多谢太子殿下和二皇子殿下的好意了！”

　　有人送钱过来，不接白不接，林东如今确实穷了！不过，钱虽然接了，皇位之争林东是懒得参与的，到时候随他们争去。

　　太子他们估计也没想林东帮忙，送出礼物，能让林东两不相帮就好！

　　“林东，大哥的心意就在这纳虚戒中。”秦贺微笑地道，“其中也有我的一些心意，我比不上大哥，礼物没有那么多，林兄你不要见怪。”

　　秦云也拿出来了一个纳虚戒：“林兄，我估计比三哥还少一些，只是一点点心意罢了，别嫌少呵呵！”


第0144章 发出奖励！

　　秦贺秦云没有待多久就离开了，林东望向了他们留下的纳虚戒。

　　很快纳虚戒中的东西林东都取了出来，秦贺的纳虚戒中是一大一小两个礼箱，林东打开了大的礼箱，其中有一个黄金打造的宝箱，林东打开，里面满满的都是金票，每一张金票都是一千两！

　　“不愧是太子，还真是大方。”林东心中感叹，那些金票每一扎十万两，整整五百扎，只是这些金票，就达到了五千万两之巨！

　　除了金票太子的礼物中还有别的东西，林东察看了一下，都是修练用得着的东西，那此东西加起来，价值不会低于一千万两！

　　林东又查看了秦贺他们的礼物，秦贺的礼物中也有金票，不过和太子相比就少多了，可也有一千万两，不是什么小数目！

　　“二皇子又是什么样的手笔？”

　　林东打开了二皇子送过来的礼箱，里面同样有装着金票的钱箱子，箱子比较普通，但是比太子的那一个箱子还要大！

　　“八千万两！”

　　林东眼睛微一眯，二皇子还真是下了本钱，比太子拿出的还要多！除了金票还有其余的东西，二皇子拿出的东西，总价值达到一亿两黄金！

　　四皇子秦云的，倒和秦贺差不多。

　　“太子三皇子，礼物价值超过七千万两，二皇子四皇子，礼物价值超过一亿一千万两，加起来价值差不多达到两亿两黄金！”

　　林东轻声道，收到如此多的礼物，他脸上却没有多少笑容。

　　“枫城遭大灾，之前一点都没有拿出，如今，竟然拿过来差不多两亿的心意。”

　　林东暗暗叹了一口气，普通百姓的命在太子二皇子那样的人物眼中根本不重要。

　　“虽然收了你们的礼物，不过，别想我支持你们成为皇帝！”

　　林东将所有的宝物都收了起来进入了修练室，他已经好几天没有修练了，之前没有感觉，这会儿稍微闲下来感觉浑身不舒服！

　　接下来的十来天，林东基本上将全部的时间都用在了修练上面，他的修为距离突破武师中位已经不远，中丹田中的圣舍利已经有了弹珠大小！

　　“林东，枫城那些隔离者，已经确定没有了问题。”彭刚笑道。

　　林东微微一笑：“没事就好，院主，枫城还在消毒阶段暂时不能进入，枫城那些人，接下来的时间一定要好好地安置。”

　　“放心！”彭刚点头，“这事情风雷武院联合唐王府等会处理好！”

　　林东道：“时间到了，想必那些赶过来帮忙的，已经聚集了吧？”

　　“嗯，他们在枫城那一边聚集！”

　　“我们走吧！”

　　……

　　乘着飞兽，林东他们没多久就赶到了枫城这一边，赶过来帮忙的人都已经聚集，其中不少人心情很不错，他们能有不少收获！

　　“林东来了！”

　　有人开口，林东他们飞兽落地，最近开辟出来聚集不少人的一个广场安静了下来。

　　“诸位，劳大家久候了！”林东拱了拱手道，“这一次多谢大家的帮忙，功劳都有记载，奖励一两也不会少了大家的！”

　　“下面由彭院主宣布，我就负责将大家应该得到的黄金发出吧！”

　　彭刚拿出了一个册子大声道：“药王谷，救出三千两百二十五人，治疗三千七百六十二人，若按单独奖励，该奖励四百零八万四千五百两黄金，因为获得第一，药王谷直接得到第一奖励，三千万两黄金！”

　　林东面前是一个桌子，他意念一动，一大堆的金票出现，每一扎十万两，足足三百扎，金灿灿的金票让许多的人呼吸都急促了起来。

　　“药王谷的朋友们，请取走。”林东微笑地道，“可得确定一下数目啊，到时候少了没得补呵呵。”

　　药王谷一个老者走近将金票直接收入纳虚戒中笑道：“林少你说笑了，别人我信不过，林少的人品我绝对是相信的，封条都还在，这些金票估计从星衍金行中出来林少动都没有动过。”

　　“呵呵，这一次有劳药王谷的朋友了。”林东拱了拱手道。

　　“林少客气！”

　　药王谷的这一个老者笑眯眯地退到了一边，彭刚继续道：“第二的是雷家，救出三千二百七十三人，治疗了三千一百六十人！”

　　“雷家的朋友，这是两千万两金票！”林东笑道。

　　雷家在这一边负责的一个武宗级强者上前道：“林少，不必这么多，就一千万两金票吧，另一千万两金票，就林少留着安排难民，那些人重新恢复生活生产还需要不少钱。”

　　林东摇头：“说了是多少就是多少，那些钱我还拿得出来。”

　　“有好心人看我穷了，送过来了一些，足够我安排了！”

　　秦贺秦云他们过来不是秘密，雷家的这个强者立刻知道他们只怕过来有不少表示，林东这边展现出来强大的实力，他们过来表示很正常。

　　“既然这样，林少，那我就不客气了。”雷家的这个强者道。

　　林东笑道：“大家过来帮忙了，都不必客气，该得到的一分都不少大家的！如果这一次少了，岂不打击了大家的积极性？”

　　“院主，继续吧！”

　　彭刚点头，很快，第三也领到了一千万两黄金。

　　“接下来是个人。”彭刚大声道，“我加快速度念，念到名字的就上来领走黄金，这是属于大家的，得到的越多，越荣耀！”

　　“就算得到少些的，能得到也是荣耀的事情，说明你们救到人了！”

　　当众领钱，有些人本来还有些不好意思，可是听彭刚这么一说，心中立刻没有了这种想法。可不是嘛，领的钱越多，说明他们救的人越多，这确实是光荣的事情啊！

　　“亘古秋水前辈，该得到的黄金为一百二十五万两。”彭刚大声道。

　　亘古秋水是那一个武王级强者。

　　“呵呵，明明是一百二十四万八千四百两，怎么给我涨到一百二十五万两了？”那一个武王级的强者上前微笑地道，“林东，你可别给我多的，否则一两都不要，该多少就是多少！”

　　林东笑道：“好，就一百二十四万八千四百两，前辈，多谢帮忙！”

　　“小事，钱给我，我买酒喝！林东，这一次的事情做的不错。”亘古秋水笑呵呵地道，“修练之途踩着无数人的尸骨上位，希望你不要迷失，失了自己的一颗赤子之心。”

　　“多谢前辈教诲！”

　　林东说着一百二十四万八千四百两黄金出现在了面前的桌面上。

　　“去也！”

　　亘古秋水收了黄金飞了上天空，眨眼之间他就消失得无影无踪。

　　“下一位，文武贝，该得到的黄金是一百一十二万零三百两！”

　　文武贝是散修，武宗巅峰的人物，而且武魂擅长治疗！

　　“多谢前辈！”

　　文武贝上来，林东行了一礼道，“这是前辈应该得到的，枫城的人会永久感激前辈！”

　　“客气了，有这能力，不出手良心不安。”文武贝微微一笑收了黄金就退到了一边。

　　彭刚继续念，前面的比较慢，到了后面快多了，一个时辰不到，所有该得到奖赏的都已经得到了奖赏。

　　“诸位，还有不少的人没有得到奖赏，但是过来了，心就是好的！没有黄金给你们，不过，送给大家每人几坛好酒！得到了奖励的，同样有好酒！”林东笑道。

　　许多风雷武院的人将大量的美酒送了上来。

　　“诸位，美酒多谢大家过来帮忙，有些朋友要离开了，顺便给大家践行！”林东拿起了一坛酒，“诸位，美酒自取吧！我敬大家一坛！”

　　林东说着一仰头，一坛四五斤的烈酒全部喝了下去！

　　“好！”

　　“林少侠好样的，我们喝一个痛快！”

　　不少的人大声叫好，一个个的人上前取酒，酒香迷漫整个广场。

　　两个时辰过去，过来帮忙的人基本上全部离开了，他们知道林东他们还有不少事情，枫城近八十万的人如今不能返回枫城。

　　枫城已经全城进行了消毒处理，但是还得一个月的时间才能返回枫城居住。

　　“九千万花出去了八千九百多万，和估计的倒差不多！”魏玄森道，“林东，枫城那些人，你打算补偿多少，钱够么？”

　　“如果不够，风雷武院挤一挤应该还可以拿出一些钱来。”

　　“不必了。”

　　林东摆了摆手，“太子和二皇子可是大方得很，如今我的钱不比之前少。”

　　彭刚道：“你暴露出来不少的实力，太子二皇子有这样的反应正常。林东，你如今应该更加小心，你的实力暴露，到时还对付你的人会更加可怕！”

　　魏玄森道：“不错，有些人之前如果出手可能不会太谨慎，但是如今对付你，绝对会谨慎再谨慎，别人越谨慎，就代表着你越危险！”

　　林东微微点头，这些他何尝不知道，可是这一次要救人，情非得已！

　　为了自己的安全不顾枫城许多人的生死，这样的事情林东做不出来！

　　“院主，魏长老，多谢关心。不过暂时应该问题不大。”林东道。


第0145章 救急基金！

　　近八十万人的安置是个麻烦事情，不过还好，林东只要负责给钱就行。

　　死去的人，林东每一个补偿了五百两黄金，近三万人，总共补偿一千五百来万！然后所有人，每人补偿了二十两黄金，近八十万人，这里又是一千五百来万。

　　另外，林东还拿出来了一千万，用于整修枫城一些破损的地方以及修建敬老院和孤儿所。

　　哗啦一下，四千万两黄金就这么没了，加上之前花掉的九千万，总共花费一亿三千万两，这笔钱重建两次枫城都没有问题！

　　“院主，魏长老，那这一边的事情，就交给你们了。”林东道。

　　魏玄森点头笑道：“你钱给足了，接下来的事情不难。”

　　死亡五百两黄金的补偿可是很高，东秦国官方标准，死亡补偿是五两黄金，林东这补偿足足是官方标准的一百倍！给所有人的二十两黄金对于某些人来说比较少，但是对于绝大部分人来说都不少了，这些黄金，足够一个人比较舒服地过上十年！

　　“林东，你返回镇江皇城，要小心！”彭刚叮嘱道，“在这一边投尸的强者很可能在镇江皇城中，有机会杀了他，不过保全性命最重要！这一边你不必担心，那一个强者应该不会过来了！”

　　“嗯！”

　　林东点头，那一个强者再一次过来投毒的几率不大！甚至出现在这一边的几率都不大，剑神峰那时出现巨大恐龟，小黑可能和那巨大恐龟有联系，这个消息那一个强者很可能已经知道！

　　知道这样的消息，在那一个强者看来，出现在这一边可能被小黑的长辈杀死！就算要对付林东，他也会选择在别的地方。

　　镇江皇城就是不错的地方，人员复杂，隐藏在五千万人口中，武皇级的人物想将他找出来都不容易。

　　“院主，魏长老，那我就先走了，小黑随我过去，你们不必担心。”林东道。

　　“一路顺风！”

　　林东上了一头飞兽，小黑可以飞，但是这么远没必要它耗力飞过去，乘飞兽慢一些，但是也不会慢太多，毕竟小黑并不擅长飞行！

　　……

　　“这小杂种，应该快过来镇江皇城了。”镇江皇城中，裘昆眼中精光一闪。

　　“没想到这小杂种倒是有些运气，居然和武王级的远古恐龟交上了朋友……根据体型推测，那恐龟的长辈，很可能有武皇巅峰甚至武帝级的修为！”

　　裘昆感觉有些后怕，那天自己竟然还到了剑神峰附近，还好没有惊醒那一头强大的恐龟！

　　“天阳城那一边再不能去了，杀了这小杂种之后，赶紧离开东秦国。”裘昆心中暗道，若是被武皇巅峰甚至武帝级的强者盯上，他没有任何活路。

　　虽然是武王，而且是武王中级，但是裘昆清楚自己和武皇级的强者差距极大，和武皇巅峰级的强者相比，差距就更大了！

　　远古恐龟是强大的种族，就算那恐龟只是武皇巅峰，战力估计也能达到武帝级别。

　　“武帝……”

　　想想裘昆都是心头一颤，那样的强者，杀死他太容易了！

　　“虽然林东与那小乌龟关系不错，但是，它的长辈应该不会跟着跑。”裘昆深吸了一口气轻声道，“武皇巅峰甚至武帝级的强者，林东还没有这样的面子，我在镇江皇城这边，还有很大可能击杀他！”

　　“若能击杀，这是大功一件，想必到时在宗门中的地位可以提升不少！”

　　四天过去，林东赶到了镇江皇城，到这一边，他就查看了一下自己的星衍金卡……星衍金卡比较靠近星衍金行才能自动更新数据。

　　“嗯？”

　　林东眼中露出震惊之色，他星衍金卡中，竟然有一亿五千万两黄金！

　　“难道还有皇子存了？”林东仔细查询了一下，并没有大额的进帐，没有一个在一万两黄金以上，不过小额的进帐极多！

　　“五百万！”

　　林东深吸了一口气，他心中感动，查询了一下转账的数量，竟然有高达五百万的人向他转账，这个十分惊人，镇江皇城也就几千万人口。

　　不过，林东也知道，不止镇江皇城的人转账，有不少特意从别的地方赶过来转账！

　　唐含烟秦言她们已经前往天才岛，林东本来准备还了秦永武王的钱就立刻前往天才岛，如今发现竟然有那么多的人给他转账，直接这样前往天才岛可不成。

　　招来一头飞兽，林东前往了星衍金行，这一边比以前热闹了许多。

　　虽然给林东转账的高峰已经过去了，但是还是有不少人过来转账！

　　“咦，那不是林东吗？”

　　有人惊讶地道，林东从飞兽上下来，立刻就有眼尖的人发现了他。

　　“确实是林东！”

　　许多的人立刻围了上来，在镇江皇城，林东如今人气比以前更足！

　　小黑进入枫城救出二十万人，林东短短时间治疗十多万人，这已经成了镇江皇城中的传奇故事，不说说书者，甚至专门将这事情改编在酒楼等地方演说，往往能获得很不错的收获！

　　“林东，枫城中你真是太厉害了！”

　　“林东哥哥，这就是你那一个恐龟朋友？它怎么变得那么大的呀！”

　　不少的人开口，林东心中苦笑，看来以后出门，得准备面具！自己如今的影响力，比以前地球上面的名星可是强多了。

　　“林东，你是来取钱的吧？这一次想必你赚到了不少！”有人阴阳怪气地道，“大量的人给你转账，保守估计也有一亿两黄金！”

　　“拿出九千万两，回本一亿两，还获得极好的名声，你这算盘打的真好！”

　　林东望向了那人，不过不待他开口，有人骂道：“哪里跑出来的垃圾，就算林东有得赚，我们乐意！而且林东只怕没得赚，最新消息，那九千万用掉，林东还拿出来了四千万帮助枫城重新开始！”

　　“而且，这只是拿出来的钱，还没有算其余的损失！林东治好十多万人，你以为轻轻松松就可以治好不会有任何消耗的？傻逼！”

　　“就是，有些人良心被狗吃了！”

　　“大家仔细认清楚他，到时候查出来他是哪一个家族的！”

　　那一个开口的有些傻眼，自己不过说了一句，居然就千夫所指了，林东如今这人气太恐怖！

　　“诸位，大家静一下。”林东开口道。

　　周围这时聚集了数百人，所有人很快安静了下来听林东怎么说。

　　“诸位，多谢大家的厚爱，这一次金钱方面，我确实赚了。”林东笑道，“花掉一亿三千万，大家给我转了一亿五千万！”

　　“今天过来也是因为这个事情……这么大一笔钱，我可不敢贪了呵呵！”

　　说到这里，林东望向了星衍金行大门口，董明哲行长出现了。

　　“董行长，我正有事情找你呢。”林东微笑地道，董明哲走近了，他前面的人都给他让了一条路，在镇江皇城甚至整个东秦国，董明哲都拥有很高声望。

　　“林少！”

　　董明哲微笑地道。

　　“董行长，你这说的……我哪是什么林少啊。”林东轻笑道，“董行长，这是五千万两，还之前贷的五千万，这么短的时间似乎还没有利息产生。”

　　林东说着面前出现了一个大箱子，箱子中正好是五千万两金票。

　　箱子是打开的，董明哲扫了一眼就知道不多不少应该是五千万两。

　　“林少，最近看来进帐不少啊。”董明哲笑着将钱箱收了。

　　林东微微点头：“确实收了不少，有人给我送了一点礼物。”

　　周围的人并不奇怪，小黑是林东的朋友，它是四级魔兽而且背后很可能还有更厉害的长辈，有人给林东送一些礼物十分正常。

　　“董行长，我今天过来不止是还钱的，还有另外一个事情。”林东道。

　　“你说。”董明哲微笑道。

　　林东道：“这一次，蒙许多朋友的厚爱，我总共收到一亿五千万两黄金，这笔钱我不能用，我有一个想法。用这一笔钱，建立一个救急基金。”

　　“救急基金？”

　　林东道：“就是这一笔钱存在星衍金行，如果东秦国某地爆发温疫或者其余大的灾难，星衍金行就以最快速度拨出一笔钱用于救灾！”

　　听到林东所说，在场许多的人眼睛一亮，如果这样，那肯定可以少死许多人！

　　“这想法倒是不错。”董明哲道，“你再说说具体一些的想法。”

　　“好！”

　　林东点头：“我的建议是，将各种灾难进行分级，按不同的等级拨付。每一笔钱的花出，由专人进行管理，由民众进行监督。另外，我这一个帐户，希望所有人都可以查询到资金的流动，每一笔钱，怎么花的都要有详细的帐本，帐本每次都进行公示！”

　　董明哲道：“林东，一亿五千万不少，不过这样估计也支撑不了太久。”

　　“嗯……一亿五千万的初始可能还少了点，我再拿出五千万，凑到两亿作为起始资金。我想，受到帮助的，如果发财了，会给我们的基金支援一些，这个基金应该可以长久存在。”林东道。


第0146章 抵达天才岛！

　　“林东这个想法极好，不过林东，钱如果不是由你花出去，大家可能心中不安。”有人道。

　　“对啊，林东少爷肯定不会贪，但是别人难保不会动心。”

　　林东淡笑道：“诸位，多谢大家的信任。既然提出来了，自然有解决办法的！出现这样的事情，基本上因为一个事情，没有制度的保障！”

　　“董行长，星衍金行应该可以提供这方面的服务吧？出现灾难，立刻就拨付资金组织救援。”

　　董明哲笑道：“对于林东你这样的大客户，自然是可以的！”

　　星衍金行是庞然大物，哪怕东秦国的只是分行，提供这样的服务也完全没问题。

　　“董行长，我有两个小小的要求。”林东道，“星衍金行提供这方面的服务，如果某人被查出来贪污，第一，贪多少，星衍金行无条件十倍赔付，第二，如果贪污超过一百两黄金，我要贪污者的脑袋！”

　　董明哲眉头皱了起来，好一会儿过去他才道：“林东，如果有贪污，星衍金行十倍赔付这个没有问题，我可以作主答应。”

　　“但是贪超过一百两你要贪污者的脑袋，这个只怕我没有这样的权利。”

　　“老夫给你这个权利！”有些苍老的声音响起，秦永武王的身影出现在了这边，他的话音落已经落到了林东和董明哲身边。

　　“秦老！”

　　董明哲和林东同声道，董明哲也上了年纪，但是和秦永相比还是很年轻的，秦永已经活了三四百年，董明哲还没活到百岁。

　　秦永武王微微点头：“林东，你这个想法很好，明哲，这样的救灾钱如果都贪而且贪超过百两，这已经触犯了国法！”

　　董明哲轻咳道：“秦老，国法中有这么一条么？”

　　秦永武王淡笑道：“我说有，自然就会有！今天起国法中就有这一条了！这样的救灾钱贪污百两黄金，被查出来，一律处死！”

　　“秦永武王万岁！”

　　周围的民众欢呼起来，秦永武王这话霸气，他说有就有！不过，还真是这样，作为东秦国明面上唯一的武王，他有这样的权利！

　　“既然秦老你这么说，那自然没有问题。”董明哲点头道。

　　林东微微一笑，这事情成了他心中也舒畅不少，枫城的疫情处理的很好，但毕竟死了两三万人，还是让林东心中积着郁气。

　　“董行长，这是五千万两黄金，你给存到救急基金上面吧！”林东笑道，他说着又拿出来了五千万两黄金。

　　之前一共收到一亿八千多万两，枫城用掉四千万两，刚拿出一亿两，剩下的四千多万两，林东还要拿出一千万两给秦永武王。

　　林东这些钱来的快，但是去的也快，短短时间就少了绝大部分。

　　“嗯！”

　　董明哲将钱给收了，林东望向了秦永武王：“秦老，我直接飞到天才岛？”

　　“天才岛需要特殊的方法才能进入，老夫带你过去吧！”秦永武王道，他说着瞟了林东肩头的小黑一眼，“林东，你的这一位朋友不适合进入天才岛，放心，在天才岛你不会受到规则外的伤害。”

　　“小黑，你到时就在云阳湖活动吧。”林东道，云阳湖是秦江连接的一个湖泊，面积十分巨大，地球上面四大洋加起来也就云阳湖的面积。

　　小黑点了点头，让它到天才岛去，它也不自在，大江大湖才是它喜欢的地方！

　　“林东，你要小心啊！”

　　“林东少爷，我们等你在天才岛的好消息！”

　　不少的人开口，秦江带着林东飞了起来，小黑则自己飞了起来。

　　天才岛距离镇江皇城三千里，对于普通人来说很遥远，对于武王级的强者来说倒不远，半个时辰不到林东他们就到了这一边。

　　“扑通！”

　　小黑落入了云阳湖之中。

　　“昂！”

　　变大，小黑仰头就是一声咆哮，云阳湖这边的生物都被吓得不轻，不过远远的也有一声咆哮出现，小黑估计在云阳湖有不少对手！

　　“魔兽性情凶猛，特别是强大的魔兽难以服人，你的这一个朋友倒是和你处的很好。”秦永武王道。

　　林东微微一笑：“我和小黑认识十来年了，那时我们都小，可以说是从小玩到大的，自然关系就好一些，小黑性情还是很温和的。”

　　“呵呵，它这样的是异数，远古恐龟一般比较残暴。”秦永武王道，“林东，马上就要进入天才岛了，在里面你不会有特殊的待遇！”

　　“明白！”

　　林东点头，如果有特殊待遇，那他锻练的效果就会大打折扣，这对他有害无益！成为一般强者，顺顺利利或许可以，但是想成为巅峰强者，顺顺利利绝对不成！

　　危险，苦难，这些都是强者成长的垫脚石，必不可少的东西！

　　“前方有幻杀阵，如果不知道方法，千万不要硬闯！大阵是武皇级的强者布置成！”秦永武王道。

　　“嗯。”

　　林东感知敏锐，他已经感觉到一些危险。

　　秦永武王带着林东进入了幻杀阵，眼前幻像连连，不过秦永武王没有受到任何影响，很快他就带着林东穿过了幻杀阵落到了地面。

　　“好浓的灵气。”林东惊讶地道，天才岛的元岛比外界高了一个档次！

　　秦永武王微微笑道：“在东秦国内，天才岛的修练环境是一流的。好了，往前几十公里你就可以到天才岛唯一的城市天心城，这段路有危险，你一个人前往更危险一些，要小心！”

　　“秦老，多谢！”

　　“对了秦老，这是您的一千万两黄金！”林东说着一个宝箱出现。

　　秦永武王点了点头收了宝箱：“好好修练，希望东秦国能出几个绝顶天才！”

　　话音落，秦永武王飞了起来，眨眼之间他的身影就消失不见。

　　“呼！”

　　林东长长出了一口气，“枫城的事情告一段落，林东，沉下心来修练！”

　　“如今不过武师低级，太低了！自身的实力若不提升，就算有小黑的帮忙也无用，小黑能保护一时，保护不了一世！况且，还答应了小黑母亲照顾小黑，如今倒换成小黑照顾我了！”

　　定了定神，林东小心地向前，他并没有快速前进，一共只有几十公里，如果快速前进很快就到了，但是这边肯定没那么简单！

　　“咻！”

　　细微的破空声响起，一株剑草射出了自己的一片叶子，狭长的叶子破空声极小，若是快速前进，很可能会忽略这叶子发出的声音。

　　林东听到了声音，身体一转避过，那剑草的叶子射中了旁边的一棵大树，看上去柔嫩的叶子居然射进坚硬的树干四五寸深！

　　“这草是……剑草？”林东心中暗道，剑草是一种魔草，星衍大陆，有魔兽，同样有魔草魔魔树！魔草魔树一般不可移动，但是不少的比魔兽更可怕！

　　东秦国内，一般的地方没有魔草，这种东西深山中才比较多。

　　天才岛当然不是一般地方，有魔草很正常！

　　“剑草拥有金属性能力，射出草叶如利剑……好家伙，这攻击还真不耐，如果没有听到，我估计都会受伤！”林东轻声嘀咕着。

　　“既然有剑草这样的东西，这一路肯定还有别的魔草魔树，看来未必能笔直前进，得好好地辨认，否则可能受伤甚至死亡！”

　　林东提高了警惕，他可不认为自己的实力在这一边无所畏惧！

　　要知道，天才岛可不止是他们这一批人，有的人已经过来十几年甚至是几十年，他们当初也是和林东他们一样，是选出来的天才！

　　这么多年下来，那些人有的已经拥有武宗级的修为！没有武宗级修为的，许多实力也不是林东他们如今可比，就算如此，他们也会遇到危险！

　　若这里对他们已经完全没有了危险，那代表着好处也小了许多，他们没有必要留在天才岛了，到外面世界可以得到更好的提升！

　　前面几公里，就算林东很小心，他也遇到了好几次攻击，基本上都比剑草的攻击强大。

　　“那是……”

　　林东眼睛一眯，他看到了一个骷髅头，而且是新鲜的那种！

　　这时候出现在这边，很可能这一个骷髅头是新进入的人所留。

　　“危险在哪里？”

　　林东飞快地检查着，来回扫了几眼之后，林东眼睛落到了一株小树上面。

　　小树不过一人高，上面开着粉红色的小花，枝条叶子看上去都嫩嫩的，这样的一棵小树，更像景观树不像拥有强大力量的魔树。

　　林东没有认出来这小树，不过他从这一棵小树上面感觉到了淡淡的杀气。

　　“已经好几种魔草魔树没有认出来了，进入天心城，看来很有必要多阅读。”林东心中暗道。

　　天心城有大量的藏书，还没有到这一边时，林东就有大量阅读的想法，如今这一种想法更强烈了，不认识许多的东西，太危险。

　　而且有时候遇到好东西，不认识的话会白白错过！

　　不知道那小树的具体实力，林东没有招惹选择了绕过，一路弯弯曲曲前进，半天过去，林东前方才出现了建筑，天心城终于到了！

　　“他就是林东？不怎么样嘛，用了半天的时间才过来。”

　　“是一般，不过一个人，能平平安安到这一边，也算不错了。”

　　有人议论着，他们根本就没有压低声音，望向林东的目光没有崇拜反倒是有淡淡的不屑！


第0147章 天地榜！

　　听到那些声音，林东脸色平静，这是天才岛，出现这样的情况正常！

　　这些天林东听到了不少赞美，但是他可不会飘飘然了，相对于普通人来说他如今很强大很富有了，但是对于真正的强者来说，他如今这样的成绩很一般！

　　除掉小黑的因素，论实力，天才岛上如今比他强的就不知道有多少！

　　要知道，天才岛存在已经有三百年了，每三年平均加入一千天才，虽然有不少已经死去，有不少离开了天才岛，但是如今在天才岛的还是有许多！

　　在这么多的天才中，如果不能摆正心态，那么很容易受打击不说，还很容易因为轻视他人出现生命危险！

　　天才岛可不是十分和平的地方，在这里只要符合规则就可以彼此杀戮！

　　“天心城不知道有多少天才！”林东心中暗道，没有理会其余人的目光，他不紧不慢地进入了天心城。

　　“秦言！”

　　进入天心城，林东传讯了出去，没过多久时间秦言还有唐含烟就出现在了林东面前。

　　“林东，你这家伙终于到了，我们到这都二十来天了！”唐含烟道，“你可得快一些修练，不然到时候想保住第一不容易！”

　　秦言微微笑道：“我们换个地方说吧。”

　　天心城中有商业，这一边多天才，但是普通人也是有的，那些天才许多的时间用在修练上面，生活得有人照顾不是？而且，长时间修练，也得有地方休闲放松放松，所以，这边酒楼茶楼甚至青楼赌场都有！

　　没有挑地方，林东他们进入了一个普通的茶楼。

　　“这么贵？”

　　拿起单子看了一下，林东眼中闪过一丝惊讶之色，这喝的是茶还是黄金啊，一杯比较普通的茶就要半两黄金，稍微好些的就得四五两。

　　“这边消费确实不便宜，你的钱是不是花的差不多了，我请客。”唐含烟道。

　　林东摇了摇头：“那倒不用，这点钱我还有。”

　　三人随便点了茶，秦言道：“林东，我们知道枫城那边的情况了，做的不错。”

　　“唉！”

　　林东微微叹了一口气，“普通人的生命，实在太没有保障了。几十具疫尸，就是两三万普通人死亡。”

　　“林东，别郁闷了，这已经是很好的结果。”唐含烟道，“一般出现这样的事情，你知道最终是什么样的结果么？八十万人死的只剩下两三万还是比较好的情况，比较差的情况，疫情扩散，死亡百万甚至几百万人口！”

　　“嗯。”

　　林东点了点头，这个他倒是知道，东秦国出过不少次疫情，两百年前最大的一次疫情，死亡达到了恐怖的三亿，尸横遍野！

　　“不说这个了，我对于天才岛的情况还不了解，你们说说天才岛的情况，天才岛有实力排行榜，你们如今是多少名了？”林东道。

　　唐含烟翻了翻白眼道：“你以为这么容易就上实力排行榜啊？如今我们榜上无名，这一次新进入的人，还没有一个榜上有名！”

　　“天才岛的实力排行榜分为天榜和地榜，天榜一百人，地榜一千人。”

　　林东愣道：“你们连地榜都没有进入？”

　　“你知道有多难么？”唐含烟没好气地道，“这鬼地方强者太多了！”

　　“天榜上，每一个排名都被武宗级的强者占据！地榜，所有人都是武师巅峰，而且有许多拥有武师巅峰的修为也没能进入地榜！”

　　林东微微笑道：“有对手这不是很好么？这可是好地方！”

　　“这一边总共有多少天才？”

　　唐含烟喝茶了，秦言轻笑道：“比较多，大概五万人，准确人数不好说，这一边随时可能有人死亡。”

　　“这么多？”林东惊讶地道，这个数字超过他的估计。

　　秦言道：“咱们是正规的方法进来的，总有一些人不是通过正规方法进来，你应该知道的。”

　　“明白了！”

　　林东点头，哪里都有这样的事情，天才岛这边条件好，一些大势力怎么会不想办法？不过，能进入这里面的，应该也是天才人物！

　　否则一般的人物到这地方，就算不被杀死可能也会自卑郁闷死！

　　“林东，你可得努力修练保住第一名。”唐含烟道，“第一名到时候有大好处！天才岛有一个秘境你是知道的，那可是真正的秘境！如果到时你还能保住第一，你拥有一次进入秘境的机会！”

　　“哦？”

　　林东眼睛一亮，不少秘境进入其中可是能得到很多的好处！

　　像九重天那种，只是模拟秘境，可是也有着强大的效果！

　　“以前似乎没有这好处。”林东道。

　　唐含烟道：“是秦永武王宣布的，秦永武王似乎比较看中你。”

　　“你之前得到第一，再一次得到第一的可能性比较大。进入秘境的资格比较珍贵，秦永武王也不能随便指定，所以才有了这样的决定。”

　　林东摇头道：“含烟你别乱猜。”

　　“这可不是我乱猜，许多人都这样觉的，所以，有不少人不满。林东你有麻烦了，那些人不可能找秦永武王的麻烦，他们只能找你！”

　　林东淡笑道：“他们找我的麻烦，就怕在床上躺三个月到时灰溜溜离开？”

　　“笨！”

　　唐含烟鄙视地道，“那些人没有哥哥姐姐叔叔伯伯在这一边么？有的爷爷都在这一边！他们自己打不过你，但是能打过你的不少！”

　　秦言有些担心地道：“林东，你到时候不要乱接挑战，如果你接受挑战，哪怕对方的修为比你强，打伤你你也没有话说。”

　　“如果修为相差大，别人是不可能强行挑战你的！暗中也不能对付你甚至杀你，如果被发现，轻则扣战点，重则直接处死！”

　　战点是天才岛这一边通用的东西，和风雷武院的资源点差不多！

　　天才岛这一边，不少的资源需要战点才能用，这是为了公平，也是为了更好地挖掘天才……如果使用黄金，那贫穷的学员，就别想用上那些资源了！

　　值得一提的是，这边战点和黄金可以兑换，不是私下兑换，是官方兑换，比例很高，一点积分就可以换到足足一万两黄金！

　　所以，在这一边，就算有钱的，想换到很多战点也不容易，真正有天赋，但是穷的，到了这一边也不会穷。随便拿出一点点战点出来换成黄金就可以！

　　只是，这一边战点得到很不容易，实力一般的，一年十点积分都得不到！

　　“还有什么需要注意的？”林东道。

　　秦言笑道：“还有不少，说下战点吧，我们进入这里面，都能得到三个战点，这个你使用身份令牌就可以查到。没有进入天地榜的，武师下位，一年可以得到一个战点，武师中位两个，武师巅峰四个。”

　　“进入了天地榜，一年至少五点积分，地榜排名每高一百名，一年多一点基础的积分，进入天榜，排名每高十名加一点基础积分，进入前十，排名每高一名加一点基础积分！”

　　林东皱眉道：“一年才这么点，这也太少了，而且需要待的时间长！”

　　唐含烟道：“东秦国自然想进入天才岛的天才在这一边待的时间长！”

　　“除了这个我们还有别的方法得到积分，只要有实力，上了天地榜，排名进步就可以得到积分，地榜，排名每前进五名就可以得到一点积分，天榜后面九十名，每前进一名就可以得到三点积分，前面十名，每前进一名可以得到十点积分！若能到第三，额外奖劢一百点奖励，到第二，额外奖励三百点积分，到第一，额外奖励一千点！”

　　林东道：“若是排名降低，积分点降低？”

　　“自然是的，积分如果为负，就得参加死亡赛获得积分。所以天才岛这一边，竞争很激烈，大家对于排名都很看重。不过如今这个与我们还没有关系，杀上榜行榜不容易。”唐含烟有些无奈地道，“那个胡音挑战过地榜最后一名，支撑了三十招之后失败！”

　　“其余人也有人挑战，没有一个打破胡音的记录，我和秦言暂时还没有试，试了也没用，以我们的实力，能支撑十招就不错了。”

　　林东轻笑道：“这也正常，排行榜上的人物，就算年轻的，只怕也有二十岁了吧？”

　　“嗯，最年轻的一个二十一岁，地榜上四十岁以下的不少，天榜上四十岁以下寥寥无几，有些的都已经两百多岁了，那些人也真是的，一辈子待在天才岛有意思么，不如出去走走！”唐含烟道。

　　林东呵呵笑道：“含烟你这话说的有理，一辈子就这么过去很没有意思，而且，不出去走走，不知道天地之大，想突破境界难。”

　　“砰砰砰！”

　　就在这时候，重重的拍声门响了起来，“林东，开门开门，知道你在里面！”

　　唐含烟恼火地道：“林东，是一个叫冯良的，他看上了秦言。这家伙修练的是双修功法，愣是要找秦言双修，他实力比我们强……”

　　林东道：“所以你们之前就让他到时候先找我比划了？”

　　“必须的，谁让你是队长。”唐含烟咯咯笑道，“交给你了，你可得小心点，那家伙不简单，修为武师上位，如果他突破到武师巅峰，肯定能进入地榜！”


第0148章 战冯良！

　　“开门，再不开门，我可就破门而入了！林东，刚来天才岛，就想做缩头乌龟？还是这一次会武的第一呢，我呸！”门外冯良叫嚣道。

　　林东手中持剑开门，冯良前冲，差一点点就撞在林东的剑上。

　　“这么急想寻死？如果你这么死了，可就死的冤枉！”林东轻笑道。

　　说话的同时林东打量着冯良，大概二十三四岁，长的倒还行，不过眼神淫邪。

　　“你就是林东？”

　　冯良冷声道，“持剑对我，你莫非是想挑战我？”

　　“非也非也。”

　　林东收了剑摇头道，“刚刚我听到门外有狗叫，想去宰了吃肉，没想到搞错了，门外居然是个人。不好意思，真是不好意思，我可没有挑战你的意思，不少人都知道，我的武器可不是剑，我的剑法只够用来杀狗。”

　　“小子，你找死！”

　　冯良心中一怒就要动手，不过拳头到林东身上前他硬生生停住了。

　　“打啊！”

　　林东微笑地道，“你敢打下来，我就敢上报你违规，不知道你会不会死！”

　　“哼，小子，呈口舌之利算什么本事！”冯良冷笑，“滚开点，大爷看上了那个秦言，她适合与我双修，到时定然有不少好处！”

　　“啪！”

　　林东忽地出手一个耳光狠狠地抽了出去，冯良根本就没想到林东敢出手，再加上站得近，林东的耳光重重地抽在了他的脸上！

　　这一个耳光，林东虽然没有动用大地脉动没有动用暗劲，但是也绝对不轻，要知道他随便一拳都有上千公斤的强横力量！

　　冯良并非练体者，真气没有提上来，他的几根牙齿直接被林东这一巴掌抽了出来，而且，他被抽得撞到墙上，脸瞬间就肿了起来！

　　“小子，你找死！”

　　冯良大怒，他的武器瞬间出现在了手中，是比较偏门的武器，铁扇。

　　“这一个耳光是提醒你，我可没有坏了规则！”林东笑道，他说着腾空而起瞬间就从窗户跳了出去落到了外面的街上。

　　“你死定了！”

　　冯良咆哮一声同样从窗户跳了出去，在店内破坏了东西可是要赔的！别的地方一间茶楼不贵，但是在这样的地方只怕不便宜！

　　“这家伙居然这么冲动。”唐含烟心中一急，她让林东挡，但是没想着让林东立刻就与冯良交手，林东完全可以约个时间！

　　如今林东不一定能赢冯良，但是唐含烟相信，给林东一个月的时间，林东赢冯良肯定没问题！

　　“林东应该有把握的。”秦言笑道，她对于林东的信心比唐含烟足。

　　唐含烟心中一松娇笑道：“秦言，林东这家伙对你不错哦，冯良找你的主意，他居然立刻就动手了，这算不算冲冠一怒为红颜？”

　　“自然不算，他是队长，应该的。”

　　秦言道，她说的平静，但是心中也有一些甜丝丝的，虽然如果暴露真正的实力，冯良她轻易就可以击杀，但是这种有人为她出头的感觉不错。

　　当然，这也得看是什么人为她出头！若是讨厌的人，只怕会更讨厌！

　　街宽三十米，林东他们落到街道上，立刻就引起不少人注意。

　　“那不是林东么？”

　　“听说冯良看上了林东的一个队友，应该是林东出头了，林东能夺得会武第一实力肯定是不错的，但是我看他还是冲动了。”

　　“不错，冯良的实力不可小觑，他早到了天才岛三年时间！”

　　不些人议论，冯良吐出一口血沫冷笑道：“诸位，大家见证，可是林东先动的手，虽然不能杀了他，但是将他打残不违规矩！”

　　天才岛的规矩，评价低的可以直接向评价高的动手，不过第一次出手不能动用武器，也不能一下子将人给击成重伤！攻击之后，评价高的就可以对评价低的出手了，可除非在一些特殊的区域，天心城中严禁杀人！

　　天才岛的评价一共分为九个级别，林东他们这些新来的，不论排名，全部是一级评价，与评价更高的人打，如果赢了评价可能提升！

　　另外，修为提升，通过天才岛上的一些试练等也会增加评价！

　　评价高的不能主动对评价低的出手，但是，有些的资源，必须达到一定的评价才能用，所以，一直让自己的评价低，这是不成的！

　　“打残我，只怕你还没有这样的实力！”林东淡笑道，他说着极星寒铁棍出现在了手中，这一根宝棍看着不起眼，但可是重达八百二十公斤！

　　看到林东手中出现极星寒铁棍，唐含烟眼睛一亮低声道：“林东什么时候换宝棍了？他之前的武器是有些不配了，如今换了武器，实力肯定提升不少！”

　　“林东，到了这里你就会知道，皇城会武第一，根本就不算什么。”冯良冷笑，“就算你天赋好一点，可是别人修练的时间比你长得多！”

　　“今天我就教教你，到了天才岛，你应该尊敬前辈！”

　　话音落，冯良持着宝扇极速攻击了林东，他的宝扇扇尖极为锋利，被他的扇子碰一下绝对不轻松。

　　“泰山压顶！”

　　林东心中暗喝简单的一招瞬间发出，冯良对于自己极为自信，他持着手中的扇子竟然硬碰向了林东的宝棍。

　　“我的宝扇看着轻，但是重两百公斤，林东的棍子听说只是重一百八十公斤，硬碰硬接下他的攻击都没有问题，第一？我呸，今天就好好打击一下你的自信心！”

　　冯良心中转着念头，极短时间过去，林东手中的宝棍就与冯良手中的扇子碰在了一起。

　　武器相碰，冯良顿时感觉到一股可怕的巨力从林东的宝棍中传了过来，他的宝扇没有什么反抗就被砸偏，然后林东的宝棍落到了他的肩头！

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂的声音响起，饶是冯良穿着一件防御宝衣，可怕的力量还是让他的肩骨粉碎，让他的肩膀血肉模糊，如果不是他的宝衣，这一棍子落下，冯良的左臂在林东这一棍下会直接被砸断！

　　“横扫千军！”

　　一棍击中，林东没有任何迟疑，他身体转一圈，宝棍横扫击出！

　　冯良还没有从左肩被击中的痛苦中缓过来，他的身体右侧又遭到了攻击，林东的宝棍砸在了他的右腰！

　　有宝衣挡着，但是林东的这一棍再一次造成严重伤害，冯良好些骨头粉碎，而且，内脏受到重创，没有两三个月的时间他休想恢复过来！

　　“噗！”

　　冯良嘴里狂喷着鲜血，他被林东这一击砸飞倒地，脸色变得苍白无比！

　　周围观战的人愣住了，这就结束了？不是冯良赢林东，居然是林东这么干净利落地将冯良给击成了重伤！

　　“不对……林东的宝物似乎不是之前的那一根了，这一根重许多！”

　　“冯良的扇子扇骨是重金陨铁打造，看着轻但是重两百公斤，居然听这样的大亏，林东手中的棍子至少也有六百公斤！”

　　“可怜的冯良，若是早知道这个，他就算不能赢也不会输的这么惨！”

　　周围不少人议论，冯良听到了那些议论，他气极攻心又是几口鲜血喷了出来。

　　脸上带着淡淡的微笑，林东持棍走向了冯良。

　　“住手，住手，我给战点，我认输了。”冯良连忙道，如今这样的情况，若是再遭到林东的攻击，他一年半载都未必能恢复。

　　“我是三级评价，给你三战点！”

　　林东轻笑道：“这么急着认输做什么？你不是要教教我尊敬前辈么？就你这样的实力，你也好意思把前辈这两个字挂在嘴边？”

　　“林东，别得意。”冯良寒声道，已经认输，他这会儿也不怕林东继续攻击了，林东如果继续攻击，那就是林东违反规矩！

　　“只是我不知道你已经换武器罢了，让你钻了一个空子！论真实实力，你如今还差！等我恢复过来，今日之仇定然会报！”

　　林东眼中露出不屑之色，若在外面，冯良这会已经死了！

　　轻敌，这是大忌！

　　“战点给我吧！”懒得与冯良多说了，林东拿出来了自己的身份令牌。

　　冯良同样拿出了身份令牌，他脸色难看地将三个战点转给了林东……近距离身份令牌可以完成战点的转移！

　　林东查看了一下，本来他是三个战战，如今变成了六个战点！

　　与此同时，他的评价，也从最低的一级评价提升到了二组成评价！

　　冯良是三级评价，不过，只是赢冯良一个，林东的评价还不会提到三级！

　　“林东，到时候我要你连本带利地还回来！”冯良支撑着站了起来，若是普通人这样的伤势肯定站不起来，修武之人坚强许多！

　　林东淡声道：“等你恢复，只怕你已经没有了挑战我的勇气！”

　　周围不少人摇头，冯良这亏十有八九吃定了，像林东这样的，最开始进来实力肯定能提升不少，如今冯良的实力或许不弱于林东，但是三个月之后，林东的名字很可能已经到了地榜之上！

　　“除非冯良三个月之内突破，不然他想赢林东没戏，三个月内突破，我看难。如果他真突破了，林东到时就有难了！”有人笑道。


第0149章 预约战斗！

　　“你给我等着！到时候我一定会让你付出代价！”冯良寒声道。

　　丢下一句威胁，冯良在两人的搀扶下很快离去。

　　“林东，实力不错，可有兴趣我们比划比划？”一个青年微笑地道，他看上去二十四五岁，比冯良还要大一些，估计到这一边不止三年！

　　林东淡声道：“阁下到这一边多长的时间了？”

　　“六年！”

　　那青年抱着剑道，“林东，我虽然早些过来，但是你能赢冯良，应该也能赢我！怎么样？考虑考虑，如果你赢了，给你三个战点！”

　　林东微微一笑道：“想与我比可以，你来了六年，就预付六个战点，三个月内我会通知你，三个月内我没有与你比，返还你十二战点，如果与你比输了，返回你九个战点，你觉的如何？”

　　那青年皱眉道：“林东，你这可不太公平，为何我先给出战点？”

　　“公平？”

　　“你先过来六年，这有公平么？”林东淡声道，“要不这样，你不必预付，六年之后我与你比，让你一只手你觉的如何？谁输了，到时候谁就给出一百点战点，或者直接上生死台决战！”

　　“哼！”

　　那青年冷哼一声，他心中恼火，不过，这个他还真不敢答应！他估计自己的实力如今比林东强，但是六年之后，林东的实力极可能超过他！

　　“不敢？不敢就别出来装逼！”林东不屑地道。

　　“有什么不敢！”

　　那青年冷冷地道，“好，我就预付给你六个战点，记住你说的话，到时候不敢应战，还十二个战点，输了返回九个战点！”

　　这一个青年拿出身份令牌，很快林东的战点涨到了十二点！

　　“林东，你是否还接受这样的预付？”有人笑眯眯地道，“如果你接受，我也想玩玩！放心，我并不是天地榜上的人物！”

　　林东瞟了那人一眼，武者巅峰的修为，不过实力估计堪比一般的武宗！

　　“进入天才岛不超过九年，非天地榜上的人物，我都接了！”林东淡声道，“进入三年的，不超过二十点，随便预付多少，到时候我没比，双倍返回，我比了但是输了，一点五倍返回！”

　　“预付总人数，限一百人，太多了到时候你们累都可以把我累趴下！”

　　“狂妄！”

　　有人冷笑道，“不过是这一次的会武第一，你还真是狂的没边了！”

　　“好，我就与你玩玩，预付二十战点，到时候希望你赔得出！”

　　林东淡声道：“我若赔不出，到时候自然会参加死亡赛获得战点！”

　　“诸位，只有今天预付有效，超过今天，希望你们不要像冯良一样没有礼貌随便打扰！我们好好喝茶，他跟个疯狗一样在外面又拍又叫。”

　　有人道：“你得到我们许多的战点，到时候参加死亡赛死了，我们岂不亏大了！”

　　林东意念一动一个大箱子出现在了面前，里面满满的都是金票。

　　“这里是三千万两黄金，足以换到三千点战点！赔不起你们的战点，你们太看得起你们自己了，一百个，全部赔二十战点也不过赔出两千点战点！”林东不屑地道，“想玩就玩，不想玩闪一边去，我又不求着你们预付！”

　　看到那些黄金，不少的人眼睛放光，这可是足足三千万两！

　　在这一边，有不少人也能拿出这么多的金票，但是绝大部分都拿不出来！

　　“林东，既然赔付得起，何不多赌一点？”之前那笑眯眯开口的青年道，“我看这些黄金不是你的全部吧，而且你还有武王级的朋友，想必拿出一两亿两黄金来对你都不是什么难事！”

　　林东皱了皱眉道：“你想说什么？”

　　“林东，你看是不是让预付可以更高一些？比如说五十点！人数方面，一百人也太少了一点，扩大到两百人你觉的如何？”

　　另外一个人叫道：“就是，一百人也太少了，如果你的实力足够强，一天比二三十个都没有问题，一百人，三四天就比完了！”

　　林东淡声道：“增加人数，增加额度也不是不可以，不过，时间我要求增加一些！排名战之后，一个月内与你们比完！”

　　如今距离林东他们这一届的排名战也就二个月零十天，林东只增加了十天时间！

　　“没问题！林东，既然这样，我就预付五十点吧！”那笑眯眯的青年道，“林东，希望你这几个月内不要受伤，如果受伤不敢应战，那就麻烦大了！”

　　不少的人眼睛一亮，只要这几个月内林东受到比较重的伤，到时候很可能不能应战，不应战，他们压多少就可以赢多少！

　　“想对付林东的人可不少，这几个月内，受伤可能性不小！而且到时候还要经过排名战，林东他们这一届，那一个胡音可不简单！”

　　“排名战第一能进入秘境，肯定是龙争虎斗，林东受伤几率大！”

　　好些人立刻预付了，还有不少虽然没有预付，但是他们飞快通知着别人赶来。

　　“诸位，我茶都还没有喝完，喝完了茶再接受预付！”林东道。

　　话音落，林东转身进入了茶楼，很快他回到了秦言她们在的雅间。

　　“林东，你是想做什么。”唐含烟有些恼火地道，“一次接受两百人的预约挑战，你疯了不成？到时候还要进行排名战，在排名战中你可能受伤，到时候怎么接受那么多人的挑战？”

　　“那些人有的虽然没有进入地榜，但是有冲击地榜的实力！而且，三个月的时间，他们中如果有人成为武宗级强者呢？”

　　林东微微一笑：“若是有人成为武宗级的强者，我大不了不和他比！我又不蠢，会从最强的开始挑战。战点太不够用了，一下子获得不少战点，我们可以尽快享用天才岛的不少资源！”

　　唐含烟道：“你不是有黄金么，直接用黄金换战点不就行了。”

　　“黄金换战点那不是太亏了么？一万两才能换到一个战点！”林东轻笑道，“给自己一些压力，三个月内，我实力估计还提升的多一些！”

　　“放心吧，不是还有三个月的时间么？我想我的实力可以提升不少！”

　　唐含烟翻着白眼：“别人也不会原地踏步，而且，敢这时候挑战的，至少也能排到前两千，你对自己有信心，他们同样对自己有信心！”

　　“含烟，输了也就输些黄金，不是什么大事。”秦言微微一笑，“不过林东，到时候如果不行，你可不要勉强，输钱事小，如果重伤甚至死亡，那就事大了！”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，“你们再给我说说这一边还需要注意的一些事情吧。”

　　……

　　半个小时过去，林东他们下楼，听唐含烟她们说了半个小时，对于天才岛这一边的情况林东基本上了解了，这一边比较危险，但是修练的条件，也比风雷武院好太多太多，在这一边肯定能进步更快！

　　“林东，我预付五十！”

　　“预付四十！”

　　“我预付十个战点！”

　　“十个战点的一边去，一共就两百个名额，别浪费名额了，我二十战点！”

　　林东他们刚下来，这一边立刻响起嘈杂的声音，之前这一边聚集的人不是很多，如今这一边已经聚集起一两千人，许多的人开口，不吵才怪！

　　“诸位，别怪我偏心，一共两百个名额，谁先预付了，谁就得到资格！”

　　林东说着身份令牌立刻拿了出来，短短时间，许多的人向他预付！

　　只要距离不是很远便可以预付成功！预付成功之后可以查看是谁向他预付了，这个是作不得假的，双方都不用担心对方搞鬼！

　　“草，我怎么预付成功了，我就是过来凑凑热闹的。”

　　“我也是。”

　　这一边聚集的人多，心情激动下，不少的人弄错，他们这会有些傻眼。

　　刚刚某些人，拿出身份令牌也就相互显摆显摆自己有勇气有实力，结果，看到大家都抢也跟着抢了，还“运气好”地秒杀成功！

　　两百人，其中起码有二三十个这样的，他们恨不得抽自己一巴掌，以他们的实力如今就不是林东的对手，三个月之后更不是对手。

　　“淡定，淡定，林东到时候可能都没有办法出战，如果这样，白捡不少积分！”

　　“妈的，林东惹的人不少，说不定到时早已经残废！”

　　抢错的那些家伙心中安慰着，他们知道找林东退这不可能！

　　天才岛是一个很讲规矩的地方，既然他们预付成功了，那么退不退由林东决定，用脚趾头想想，林东也不会接受他们退的要求。

　　而且，这时候要求退，那也太丢脸了！

　　“六千三百二十积分，这积分来的倒也容易。”林东心中嘀咕着，有这一笔积分，他和秦言唐含烟她们都能好好地享受天才岛这一边的修练资源！

　　至于易长空他们，林东就懒得管了，他与秦言她们是朋友，但是与易长空他们，还谈不上！

　　之前分给易长空他们不少黄金已经对他们不错了，如今他们能达到什么样的程度，得看他们自己！


第0150章 灵室，藏书楼！

　　“五级灵室，三天就需要一个战点，还真是不便宜啊。”林东心中暗道。

　　要不是得到了六千多预付战点，林东需要换不少黄金才能使用！

　　天才岛这一边灵气比外面足不少，但是，一个个的灵室中的灵气更足！

　　最差的是一级，最好的是九级的灵室，可惜，更高等级的灵室，评价没有达到一定标准，就算给出更多战点也不能使用！

　　“林公子，请！有什么需求，林公子直接呼叫就可以了！”

　　林东身边一个侍女恭敬地道。

　　“嗯。”

　　林东微微点头步入了灵室，很快灵室中的灵气就达到了五级灵室的标准，在达到标准时，这一间灵室的使用才开始计时！

　　“略微简陋了一些，不过这样更好！”林东扫了一下灵室，灵室不是很大，也就三四十平米，灵室中除了石桌石椅还有一张石床别无他物。

　　石桌石椅还有石床上面都没有东西，不过如果呼叫，很快就会有侍女将东西送过来，当然，那些都不是免费的而且很贵！

　　深深地吸了一口气，林东对这灵室比较满意，灵气充足，他修练可以更快！

　　“帝问！”

　　林东在脑海之中叫道。

　　“何事？”

　　“帝问，你吸收圣舍利的力量不少时间了，我应该可以提升一下了吧？”林东道，“圣舍利如今在我的控制中，你吸收力量速度可比之前快了不少！”

　　帝问最近，确实吸收圣舍利的速度提升了，不过圣舍利还是在成长，如今他散发出来的善良之气足，圣舍利成长很快！

　　“是吸收到了不少力量，你想提升什么？”帝问道。

　　林东仔细考虑了起来，棍法天赋如今是五品，大地武意的天赋也是五品，这两个他都想继续提升，但是，如今力量估计不够！

　　“帝问，棍法天赋和大地武意，可以提升吗？”林东询问道。

　　“你说呢？五品到六品，需要的能量是四品到五品的十倍！”

　　林东暗暗摇头：“帝问，我的武魂可不可以提升？”

　　如今武魂不弱，但是倒也不是特别强大，这个如果能提升上去有好处！

　　“武魂力量的大小不能提升，不过，可以提升你武魂的反应速度！你如今动用武魂，慢的时候需要两三秒，可以将速度提升到一秒内！有些简单的，武魂动用速度可以降低到零点一秒！”帝问道。

　　林东眼睛一亮，虽然武魂力量不能提升，但是反应速度能提升，这个也是极好的！

　　这个就像手枪的子弹威力不能提升，但是拔枪的速度能提升，自然有大好处，别人的武魂还没有动用，他的就已经动用了！

　　先发制人，后发制于人，这简单的道理林东懂！

　　“帝问，只能提升这么多？”林东道。

　　帝问没好气地道：“林东，这还小么？你如果修练，估计得到武者巅峰修为才有这样的反应速度！虽然最近吸收圣舍利力量的速度提升了，但是，距离你上一次提升，时间还没有太久！”

　　“好吧，提升吧！”林东道，他说着修练起了九死魔功，这样的提升时刻，身体活跃，他修练九死魔功可以获得更好的效果！

　　这一修练，林东立刻感觉到了很大不同，在外界灵气不足，九死魔功的能力还没怎么发挥出来，在这灵室之中，效果好了太多！

　　不过，痛苦同样增强，林东之前好不容易适应不少，如今又痛不欲生！

　　“好家伙，如今这样还真是霸道！”林东咬牙坚持着，痛就痛一点，只要修练的速度有保证，他不怕痛苦！在这样的修练下，他用不了多久时间就可以达到一天内修练九死魔功的极限，多出来的时间可以用来做别的事情！

　　比如说阅读！

　　一个半时辰过去，林东感觉今天九死魔功的修练就达到了极限！

　　血焰中如今没有什么力量，林东如今不敢轻易突破极限，那会让身体留下暗伤！

　　“帝问，武魂提升是否已经结束？”林东擦了擦汗珠喘着粗气道。

　　“嗯！”

　　林东意念一动，瞬间手中就出现了一柄飞刀，这飞刀是一种武魂！

　　果然快了许多！

　　林东脸上露出淡淡微笑，之前这飞刀武魂大概一秒时间才能在他的手中形成，如今大概零点三秒时间就可以在他的手中形成！

　　“武魂反应速度提升这么多，我的综合实力至少提升三成！”林东心中暗道，对于这一次武魂的提升，他还是很满意的！

　　灵室可以选择暂停使用，暂停的时间，消耗的战点只有十分之一。

　　林东选择暂停离开了灵室。

　　天心城有巨大的藏书楼，除了少量的资料需要战点才能查看外，其余绝大部分的资料都是免费开放的，所有进来的天才都能阅读！

　　天心城中的资料分为两种，一种是普通的书籍资料，还有一种是存在玉简中！

　　只是，少量武宗级的强者才能形成灵识，林东这样的，能感应身份令牌纳虚戒，星衍金卡等中的信息，但是其实还没有灵识！

　　或者说，林东他们只是拥有伪灵识，他们的感应利用了能量！比如说林东，他感应，他是利用了武魂的力量，别的人，有的是利用的真气，有的专门学了这方面的感应方法！

　　伪灵识粗略地感应一下纳虚戒中的东西，感应一下星衍金卡等里面蕴含的少量信息没有问题，想用来读取大量的信息，那办不到！

　　“资料还真是多啊，这么多的资料，如果全部看完得看到何年何月。”林东心中嘀咕着。

　　这会儿林东到了天心城中的藏书楼，巨大的藏书楼一次容纳万人阅读没有问题！

　　值得一提的是，天心城藏书楼中所有的书籍全部不能带离藏书楼只能在藏书楼中阅读，这么做，是为了防止书籍被带出损毁！

　　“林东，你如今有三十多年寿元，如果你拿出二十年的寿元，我可以帮你看书！”帝问淡淡的声音响起在了林东脑海之中。

　　“你帮我看书？”

　　林东心中一动，“帝问，你是说你可以读取玉简中的信息？二十年寿元，你能不能将这藏书楼中的信息全部读取完毕？”

　　“虽然读取玉简中的信息消耗力量不多，但是你也不看看这里有多少资料！最多十分之一，很多的资料你不知道如今对你也没有什么影响。”帝问道。

　　“那倒是。”

　　林东在脑海中道，其中一些历史资料啊风土人情什么的，用处不大！当然，也只是用处不大罢了并非完全没有用处，能被收到这里的资料肯定有它的价值！

　　“帝问，你读取到的信息，我能知道？”林东问道，如果到时候一个个还需要问帝问，那帝问读取了，对他的用处小得多！

　　平常绝大部分时候帝问都在沉睡中，他老是打扰不好，遇到事情问了帝问之后再处理，可能也迟了！

　　“自然可以，不过这需要时间，大概一个月你可以吸收完。”帝问道，“你的灵魂强大，吸收十分之一的资料应该不至于崩溃！”

　　林东眼中精光一闪：“帝问，既然这样，二十年寿元你拿去！”

　　和大量的资料相比，二十年寿元不算什么！况且，只要他的修为不断提升，寿元增加会越来越多！

　　天心城藏书楼书籍上千万册，玉简远没有这么多只有一万来块，藏书楼那些书籍中的信息，绝大部分玉简中都有记载……没有记载的只有一些珍本，那些珍本蕴含的信息不只是文字表达的信息，珍本本身的材质，作者蕴含在其中的意境都是珍贵的信息！

　　巨大的藏书楼中人并不多，林东很快就到了玉简区，这一边更是一个人都没有！

　　必须武宗级的人物才能读取玉简，整个天才岛，武宗级的人物也就一百来位，他们每一个都到了天才岛这一边不止十年，这么长的时间，他们有的早就来过，有的漫长的时间没来，这时候也不会来！

　　武宗以下的，极少有人会到这一边，玉简都长的差不多，没什么好看的！与其浪费时间到这一边，还不如在下面多读几本书或者多修练一些时间！再不济，到酒楼喝茶，到茶楼喝茶，到青楼要个女人都比到玉简区强！

　　“玉简资料汇总。”

　　林东拿起了一本书籍，他扫了一眼，玉简区也就这一种书籍。

　　打开一看林东立刻知道这书籍说的啥了，它简略地介绍了每一块玉简，这样别人吸收的时候，就可以选择自己想吸收的！

　　就算武宗级的强者，能吸收这一边玉简百分之一的信息就不错了！因为武宗级的人物灵识不强，这还不是短时间可以吸收完的！

　　林东灵魂不比武宗级的人物弱，再加上帝问的帮忙，他才能吸收到十分之一的信息，而且，这应该用不了多少时间，毕竟帝问使用的肯定不是灵识而是强大的神识！

　　“哗啦！”

　　林东飞快地翻着手中的书籍，每一页他停留的时间不会超过五秒，以他的实力，几秒时间完全可以将一页中的信息都记下来！

　　半个小时过去，林东看完了，他闭上眼睛飞快地判断着，每一块玉简中的信息信息量差不多，他要做的是选择出要吸收的一千块玉简！


第0151章 河心夜谈！

　　“魔兽，魔物方面的，必须留下！”

　　“武器方面的……丹药方面的，医药毒素方面的，阵法秘境方面的，必须留下……”

　　“东秦国历史……这个就算了，在东秦国没什么作用，出了东秦国，更没有作用！”

　　……

　　挑挑捡捡，林东没过多久时间就挑出来了自己要吸收的一千块玉简！

　　“帝问，大概需要多久时间？”林东在脑海之中询问。

　　“三天！”

　　林东微微点头，这个时间比较少还是可以接受的，反正在灵室中修练，他如今时间稍微空闲一些，吸收了玉简之后，还可以去看看那些珍本，不少的珍本需要战点才能看，不过林东还是看得起！

　　“开始吧！”

　　林东靠近了一个架子，上面摆放着一块巴掌大小的玉简，玉简上面有玻璃阻隔，林东手放在了玻璃上面，如此最方便帝问的读取。

　　时间一分一秒过去，林东比较短的时间就吸收完一块中的信息然后就换一块，他并不担心有人过来看到，别人看他一块玉简中待不了多久就离开，只会以为他读取了一些信息就对这一块玉简不感兴趣！

　　至于武师下位就能读取玉简中信息这一点也没什么，这么多的天才中，总有个别例外，天才岛武师级的人物中，他不是唯一可以读取的那个！

　　作为这一次皇城会武的第一名，林东有一些特殊，纯属正常！

　　“如此吸收信息的速度还真快！”

　　林东心中暗道，帝问吸收着那些信息的同时，也将不少的信息传给了林东，他传的比较快，不过林东灵魂还算强，勉强承受得住！

　　两个时辰过去，秦言到了这一边，她眼中露出惊讶之色，林东只有武师下位的修为，难道能吸收这些玉简中的信息？

　　没有打扰，秦言也吸收了起来，她武王级的修为，吸收无压力！

　　不过，秦言吸收的速度还是比不上林东，毕竟林东是帝问在帮着吸收！

　　“这家伙，都不感兴趣么？”秦言心中嘀咕着，她偶尔瞟一眼林东，林东吸收的很认真，这一边又不小，暂时并没有发现她的到来。

　　三个时辰过去，天暗了下来，林东也感觉到了饥饿，他也在消化着帝问传给他的信息，灵魂高度活跃，几个时辰下来消耗的能量很大！

　　“咦，秦言……你什么时候到这一边的？”

　　林东惊讶地道，他终于发现了秦言，秦言这会儿已经到了距离他不远的地方。

　　“来了好久了，没有打扰你。”秦言微微一笑，“看你的样子，似乎收获不小。”

　　“还行。”

　　林东笑道，“还没有吃饭吧？走，我请客，大吃一顿去如何？”

　　“我和你？叫上含烟吧。”秦言道，她说着传讯给了唐含烟，不过传讯失败，唐含烟这会儿估计在闭关中，到了林东他们这样的修为，有时候闭关两三天正常，如果修练比较关键，都会把身份令牌收起来！

　　“她在修练？那就我们两个了，走吧。”林东笑道。

　　秦言迟疑了一下微微点头，唐含烟喜欢林东，她不想让唐含烟误会什么，可是林东请她吃饭，拒绝似乎不好……而且，内心中，似乎也不是太想拒绝！

　　林东笑道：“秦言，你先到这一边，哪里有好吃的想必你知道，就你定地方吧！”

　　“出城往东十公里有一条河，河中现捞现杀的鱼不错，我和含烟去吃过一回。”秦言轻声道，“吹着风在船上吃鱼，感觉挺好。”

　　“嗯？”

　　林东有些惊讶，船上吃鱼，似乎挺浪漫的，他没想到秦言提出这样的地点。

　　“你不想跑这么远就算了。”秦言连忙道。

　　“哪里。”

　　林东摇了摇头，“走吧，就这个。十公里对于我们来说根本就不算距离。”

　　一刻钟过去，林东他们就已经到了一条比较大的船上，这一条船周围还有不少小船，河中也已经有了好几条小船，三三两两的在河中小船上吃着鲜鱼火锅。

　　“客人，这个是刚刚弄好的，适合你们这样的小情侣吃，你们看就这个，还是再给你们？”一个看上去纯仆的妇人微笑道。

　　秦言脸色微微一红，小情侣……她和林东可不是这样的关系。

　　“咳，老板娘，你弄错了，我们不是情侣，不过懒得等了，就这个吧，看着还不错的样子。”林东道。

　　“好嘞，这就给客人你们弄到小船上，你们看中了哪一条船？”

　　船的样式不同，林东笑道：“秦言，你来挑选一条吧，我随便。”

　　“就那条吧。”秦言指了指其中的一条竹船，这是比较普通的那种，有的小船一看就知道是情侣用的，秦言可不会指那种。

　　“好，两位客人稍等！”

　　鲜鱼火锅弄到竹船上，林东他们上了船，小船缓缓地飘向了河心。

　　“这环境确实不错。”林东笑道，“秦言，开吃吧，我可是饿坏了。”

　　秦言脸色微红地道：“林东，叫你到这边来我没有别的意思的……我只是怕含烟看到罢了，她喜欢你，这边隔得远，不会被她看到。”

　　林东轻叹道：“秦言，我知道你的意思，不过你忘了，我说过我如今不考虑这方面的事情？况且，我和含烟并不合适，我们不可能在一起的。”

　　“你们怎么就不合适了？”秦言道。

　　林东夹了块鱼肉吃了后才缓缓地道：“秦言，不是我自恋，含烟的天赋可能比我差些，她如今修为超过我，但是到时很可能落到我后面，而且，可能差距会比较大。”

　　“你应该知道，如果到武王巅峰，寿元能到八百岁，如果能到武皇级的修为，寿元可以到一千六百岁，武帝寿元高达三千二百岁……若是成为武神，寿元可以达到一万年，含烟你觉的她可以到哪一步？”

　　秦言有些迟疑地道：“或许武王是她的极限。”

　　“你说的不错。”

　　林东点头，“东秦国才多少武王？含烟能成为武王已经极为不错，她成为武皇的几率，我想不会超过一万分之一，也就是说，她的寿元，可能只有几百年，若不能成为武王，最多也就四百年。”

　　“林东，你是说你的信心超过武王，成为武皇甚至武帝级的人物？”

　　林东微微点头：“有一点……无论是看着爱人老去死去，还是自己老去死去，爱人却还年轻，这都是一件残忍的事情，你说呢？”

　　“没经历过我不太懂，不过，应该是这样吧。”秦言想了想道。

　　林东给自己倒了杯酒喝了道：“我当含烟是朋友，她有难我会帮，但是，我们不可能成为恋人……秦言，我知道你不少次摄合我和她，别再摄合了，我和她并不合适的，她会有属于自己的幸福！”

　　“嗯。”

　　秦言微微点头，“含烟如果知道，只怕会比较伤心。”

　　“呵呵，你多虑了，她才多大？十六岁多而已，只是一个小女孩。”林东笑道，“这时候的感情就如同美好的梦，很快就会淡去。”

　　“秦言，你到什么修为就会离开东秦国？别说你不会离开，我知道你肯定会离开的，东秦国太小，肯定容不下你这一只凤凰。”

　　秦言神情有些低落地道：“我如今哪是什么凤凰……不过你说的对，我到时肯定会离开的，可能炼体方面有武宗修为就会离开……到时候我聚元方面的修为，应该有武王高级，在这一边进步会比较慢。”

　　“武宗。”

　　林东心中暗叹，秦言如今武师下位，不过用不了太久时间她应该和他一样也可以到武师中位的修为，距离武宗并不遥远！

　　对于许多的人来说，武师巅峰到武宗，这中间有巨大的槛十年百年也不一定能过去，但是对于秦言来说，这个槛应该很容易就可以过去！

　　“秦言……如果你离开了，我要找你的话，该到哪里找你？”林东望着秦言低声道，想到秦言可能离开找不到，他有些发慌，不知不觉中，秦言在他心中已经有了十分重要的地位。

　　秦言微微一愣，找她？

　　“林东，你……”

　　林东心中有一股冲动让他告诉秦言自己的感受，但是，他还是强行压了下来，他有些害怕，担心告诉了秦言，连朋友都做不成了。

　　以秦言的实力，如果她要走，到时候他找都不可能找到！

　　“怎么？”

　　林东轻笑道，“我的朋友不多，你这样实力强大的朋友更少，如果有麻烦，肯定得找你帮忙的，你到时候可不要不认我这朋友！”

　　“哪会。”

　　秦言心中松了一口气的同时有了一点点失落，她以为林东会说别的。

　　“我也不知道我会去哪里，我已经没有了家，如今四海为家。”秦言微微笑道，她的笑容让人有些心疼，虽然有武王级的修为，但是秦言如今毕竟只有十五岁多，这样的年龄许多的还在和父母撒娇呢。

　　“不过你放心，没有武皇级的修为前，我不会离开太远。我只有你和含烟两个朋友，如果没事，每年过年的时间，我会去找找含烟。”


第0152章 势力等级！

　　“秦言，你老家是什么地方？”林东问道，“不能说就算了。”

　　秦言摇了摇头：“也没有什么不能说的，距离太遥远，这一边根本就没有半点我老家的信息！”

　　“我老家是雷音国。”

　　“雷音国？”

　　林东皱眉道，“怎么有些熟悉，我好像在哪里听说过这个。”

　　忽地，林东眼睛一亮，他想了起来，他确实听说过！

　　剑神峰，之前林东听武碑中的神魂说过，那还是十万年以前的事情，林东本以为雷音国本以为泯灭在了历史长河之中，没想到如今居然听到。

　　“等等……”

　　林东微微一愣，“十万年了，相隔又极为遥远，这个雷音国只怕不是以前的那一个雷音国了。”

　　“秦言，你们那个雷音国，有没有一个叫九尊山的势力？”林东道。

　　雷音国九尊山，剑神峰那一个武神级的强者就是来自于那里！

　　“九尊山？林东，你怎么知道九尊山？”秦言惊讶地道，她已经查了不少历史资料，这一边根本就没有雷音国九尊山的消息！

　　“真的是……”

　　林东心中暗道，雷音国和九尊山两个都确定，只怕不是巧合。

　　“偶然知道。”林东道，“能不能给我说说这一个九尊山？”

　　秦言点了点头：“九尊山是一个超级强大的势力，雷间国是圣地级势力，而九尊山，是神阳级势力。”

　　林东好奇地道：“什么是圣地级势力，什么又是神阳级势力？”

　　秦言吃了点东西道：“拥有三个武圣级的强者，拥有万年历史，或者拥有五个以上武圣级的强者或者一个武神级的强者，可称圣地！至于神阳级势力，得拥有三个武神级的强者，拥有十万年历史，或者，拥有五个以上武神级的强者，神阳级势力，如天下神阳一样，永恒不灭……当然这只是比较夸张的说法。”

　　林东道：“存在十万年以上，确实仿佛如神阳一样永恒不灭，倒也不怎么夸张！”

　　“秦言，势力的品级，到底是怎么划分的？圣地级的势力是几品？”

　　秦言道：“六品圣地，七品神阳，五品算是超级势力，也很强大！五品势力拥有武帝级强者，四品武皇，像东秦国，是三品势力，拥有武王！东秦国这样的势力想成为四品势力很难，得出现三个武皇级的强者，如今东秦国一个武皇级强者都没有！”

　　“当然，也可能有只是我不知道罢了。若是有了武皇级的强者，东秦国就是三品巅峰的势力了，如今只能算三品上位的势力！”

　　“原来是这样。”林东轻声道，对于势力品级，他终于有了稍微清楚一些的认识。

　　“秦言，你之前说，就算武皇级的修为也不好返回，你秦家，是圣地？”

　　秦言迟疑了一下微微点头：“嗯，我秦家是圣地级的势力！林东，这个你不要透露出去，否则可能会引来杀身之祸！”

　　“明白，放心吧。”林东微微一笑，他心中暗叹，秦言应该是秦家公主级的人物，不知道什么原因，居然不得不远遁他方。

　　秦言有些好奇地道：“林东，你不是林家的人，对于你的来历，你知道多少？”

　　“能派出武王级的强者到这一边，你原来的势力应该也不弱！”

　　“不知道。”

　　林东摇头，“我还是婴儿时就到了这边，不过等我有了实力，我会查清楚的！”

　　“秦言，快快吃吧，我们吃顾着聊，吃的太少，肚子有意见了。”

　　……

　　风雷武院。

　　“为什么这样，为什么会变成这样！”林莎心中暗吼，她怨！

　　依靠林东给的一些资源，林莎成为了武者，而且有了武者中位的修为，这在风雷武院也算不错的实力，但是在风雷武院，她听不到多少赞美，常常听到的只是略带嘲讽的话语，有些人，明里暗里说她是瞎了眼！

　　本来与林东青梅竹马可以在一起的，她选择了高飞，可是没想到，林东比他飞得更高，而且，如今到了她很难达到的高度！

　　“我的选择错了么？不，我没错，当时林东根本就没有表现出任何潜力！如果他只是一个普通人，他绝对会拖累我的。”

　　“贼老天，为什么要如此玩弄我！”

　　林莎面容扭曲，她本是一个单纯的农家女孩，渐渐地污了灵魂！

　　枫城这边。

　　“桀桀，怨恨的灵魂，本尊的最爱！”地底，一团黑雾飞快地向着风雷武院移动，没过多久，黑雾就到了风雷武院的地底。

　　“真是可口的灵魂！”

　　林莎这时紧握着双手，她不甘，她想超越林东，证明自己是对的，证明林东确实配不上她！

　　“奉献出你的灵魂，你可以得到强大的力量。”诱惑的声音响起在了林莎脑海之中，“你的天赋会提升，你以后可以为所欲为！”

　　“谁？”

　　林莎惊慌地注意着四周，在她的面前一团黑雾中出现，黑雾中似乎有一个人影！

　　“你可愿意奉献你的灵魂？”

　　林莎脸色一变：“不，我不愿意，没了灵魂，我不是死了？”

　　说完，林莎就想冲出房间，可是她发现根本就不能从房间中离开！

　　“灵魂不等于记忆，本尊要你的灵魂，你可以保留你的记忆！也就是说，从今以后，你奉本尊为主，本尊可以给你强大的力量！”黑雾涌动，声音显得更加诱惑。

　　林莎心动了：“当真？”

　　“我真的不会死，而且，我可以得到强大的力量？”

　　“不错！”

　　林莎眼中精光一闪：“好，既然这样，我愿意奉献我的灵魂！”

　　“叫主人。”

　　“主人！”

　　“哈哈哈哈，好，很好！”

　　黑雾中传出大笑声，这一个灵魂他很满意，是十分难得的优质灵魂。

　　“本尊这就抽取你的灵魂，同时赐与你力量！”黑雾将林莎包裹了起来，黑雾中，林莎嘴里传出痛苦的声音，不过声音传不出房间。

　　十来分钟过去，黑雾散去，林莎看上去还是那一个林莎没有变化。

　　“呵呵！”

　　林莎脸上露出了笑容，忽地，她的眼珠子由黑色变化了暗红色。

　　随着眼珠颜色的变化，强大的力量出现在了林莎的体内，那是武师巅峰差不多武王级的力量，和她原来的相比天壤之别。

　　“好强大的力量，林东，你如今只怕也没有这么强大的力量！”林莎的脸上露出诡异的笑容，“林东，你永远不会如我！”

　　话音落，林莎眼珠颜色变了回来，她又成为了只有武者中位修为的林莎。

　　“我如今的实力还是太差了，不能容纳太多魔力……不过，以我魔化之后的实力，得到资源提升我如今的实力，很简单！”

　　林莎打开了房间门，她要离开风雷武院，这里已经不适合她成长！

　　“凶煞城，我来了！”

　　半个时辰之后，林莎离开了天阳城，她前往了边关，目的地凶煞城！

　　杀戮，这是实力提升很好的途径，凶煞城正适合林莎修练！

　　……

　　天才岛，时间不知不觉中过去了一个月，林东已经吸收了帝问扫描到的那些信息，只是，信息太多，林东感觉脑袋胀胀的。

　　“帝问，有没有办法可以降低影响？这都已经影响到我修练。”林东有些无奈地道，脑海胀胀的，这种感觉很不美好，就算林东意志力强大，这样的情况对他修练也产生了一些不好影响！

　　帝问淡声道：“两种方法，第一，适应一段时间，一两个月的时间你就可以完全适用；第二，吸收武魂，让你的灵魂成长！”

　　“你灵魂成长，自然这种感觉就会减弱。”

　　林东眉头皱了起来，天才岛是个很暴力的岛，打架天天有，但是杀人，许多的地方不允许，允许的地方，以他如今的实力过去危险！

　　在天心城中，只有生死台可以符合规矩地杀人，但是没有大的仇恨，没有多少人愿意上生死台！天才岛这一边还没有凶煞城那一边疯狂，那一边的杀戮台，不认识的双方也可以上去杀戮！

　　“生死台不太好，众目睽睽之下，不太好吸收武魂。”林东心中暗道，“天心城之外，只有红色区域，才允许击杀他人。”

　　“红色区域……武宗级的强者在里面都有可能陨落，我如今……”

　　天心岛很大，按危险等级分成不同的区域，天心城还有天心城周围二十公里是绿色区域，这是安全区域，没有什么危险。

　　距离天心城二十公里到五十公里，这是蓝色区域，也是比较安全的区域，就算刚进入这里面的新人，在这区域死的几率也低！

　　当然，低不等于没有，这一次进入的新人，最开始就有好几个死在蓝色区域！

　　五十公里到两百公里，这是橙色区域，是危险区域，在天才岛混了十年的老人也可能死亡！

　　两百公里到一千公里，这是赤色区域，十分危险的区域，不止魔物杀人，这一个区域，所有天才岛的成员，评价不超过三级可以相互猎杀！

　　可以拿出战点买命，但是如果对方不同意，便会被击杀！

　　当然，若这样，人死战点消，对方不能得到任何战点！


第0153章 红色区域！

　　“一两个月影响才能消去，我等不了这么久！”

　　“红色区域虽然危险一些，但是机缘也多，以我如今的实力，就算碰上一般实力的武宗级人物，保命的几率也是很大的！”

　　“况且，几千战点，别人只怕也舍不得杀！”

　　林东心中很快想了许多，他打定主意，要进入红色区域杀戮！

　　“谢奇！”

　　林东用身份令牌和谢奇交换过联系方式，很快他就联系了谢奇。

　　这一边不是凶煞城，他不可能进入红色区域，碰到一个就杀！有的人可能进入里面不是为了杀别人，而是为了从中获得机缘！

　　红色区域比较大，其中有着不少机缘，比如说高品质的灵穴！

　　天心城中，林东修练在五级灵室，效果还是不错的，但是，有的灵穴，品质比五级灵室好得多，甚至九级灵室都比不上！

　　如果碰到一个那样的灵穴，在里面修练，修为可以更快提升！

　　“林兄，找我不知道有什么好事？”谢奇笑声从身份令牌中传了过来。

　　“见面聊。”

　　约了见面的地点，林东很快就与谢奇碰面了，天心城并不是特别巨大！

　　“林兄，好久不见！”谢奇笑呵呵地道。

　　林东微微一笑：“谢奇，你家里是做情报生意了，天才岛这一边的情报不知道你是否有？”

　　“不知道林兄你要什么样的？”

　　林东淡声道：“我想知道这一边哪些人算好人，哪些人，罪大恶极该杀！谢奇，这方面的情报，你应该有吧？”

　　“有！”

　　谢奇点头，“不过林兄，你现在就要进入红色区域不成？十分危险！”

　　“我自有分寸。”林东道。

　　谢奇拿出来了厚厚的一个册子：“林兄，这里面有两千人的信息，没有一个好人，都是该死的人物，里面有他们的名字，画像，以及简略的描述……送给林兄了，不过希望林兄不要说出来这册子来自于哪里。”

　　“明白。”

　　林东点头，这样的东西如果让人知道是谢家弄出来的，谢家会受到报复！不过，只要没有证据，别的势力估计也不能找谢家的麻烦，谢家屹立这么多年，不可能没有一点依仗！

　　“谢奇，钱还是要给的，生意归生意，这个多少钱？”林东道。

　　谢奇摇头：“林东，你当我是朋友就不要给了，否则一百万两。”

　　林东收了册子微微一笑：“这东西太贵，看来我只能白收你的了。”

　　“呵呵！”谢奇笑了，有林东这样的朋友，他感觉还是不错的。

　　伸出手，谢奇手中又出现了一本册子：“林兄，我想你还需要这个。这是天才岛这一边所有武宗，所有极厉害武师的资料，一共两百位！碰到这两百位可能有麻烦，碰到其余的，林兄你应该可以摆脱！”

　　“谢了！”

　　林东接过了册子道，“谢奇，以后有时间了，再请你喝酒！”

　　“好！”

　　谢奇拱了拱手告辞离去，林东很快离开了天心城，确定没有人跟踪之后，林东快速地远离着天心城！

　　“果然，知识就是力量啊！”

　　林东心中嘀咕着，他修练九死魔功，眼睛很敏锐，千米之外的东西都能看得很清楚，但是，看得清楚不认得，那有什么作用？

　　之前进入天心城时就是这样，他只能小心翼翼地探索前进，如今么，一眼扫过去，哪些东西是危险的，哪些东西不需要避让，清清楚楚！

　　最开始，林东稍微有些不适应，还只是地上奔跑着前进，到了后面，林东动用了武魂，武魂变成了翼展三四米的雷鹰！

　　动用大地武意减轻重量，林东半蹲在了雷鹰之上，载着他，雷鹰在林东的指挥下快速地在林中前进……天才岛林木高大，翼展三四米的雷鹰在其中穿行完全没有问题，碰到狭小的地方，雷鹰翅膀一收，只要有一米左右的空隙就可以从容地穿过。

　　“咻！”

　　林间，雷鹰穿过，带起不少落叶，蓝色区域的一个队伍被吓了一跳。

　　“刚刚什么东西？”

　　“似乎是魔兽？”

　　“不是吧，好像有一个人蹲在一只鸟上，这么快地前进，真是胆大包天！”

　　“估计是新人，不知天高地厚，这样极容易碰到危险死亡！”

　　那队伍中的人议论，林东这时候前进，速度差不多一百公里每小时！

　　“前方紫尸藤，避！”

　　“蓝灵果，好东西，可惜了，还没有成熟！”

　　雷鹰背上，林东脑子如计算机一样飞快地运转，危险一一被他避过。

　　二十公里到五十公里区域是蓝色区域，五十公里到两百公里橙色区域，两百公里以外就是红色区域，半个小时过去，林东就进入了橙色区域！

　　在不同的区域之间，地面上有明显的标志，可以很容易地判断。

　　“橙色区域果然危险了许多。”林东心中暗道，他的速度从一百公里每小时降到只是七十公里每小时，不过，和别人相比，这样的速度还是很快，武师级的人物，在橙色区域一般前进速度一二十公里每小时，实力差些的，甚至一小时前进不了十公里！

　　三个多小时过去，林东落地收了武魂，地面上出现了醒目的红色标志，隔一段距离就有一个，跨过标志就进入红色区域！

　　“咝！”

　　一条大蛇从后面追了过来，林东刚刚过来的时候它听到了声音。

　　“不知死活。”

　　林东心中嘀咕着，他眼神平静地望着那大蛇没有任何逃跑的意思，也没有任何动手的意思！

　　“哗啦！”

　　一棵看上去普通的大树树枝动了，大蛇惊惧地后退，可是来不及了，它刚刚冲的有些猛，好些个树枝拉长不少将它牢牢捆住。

　　捆住之后，不少的树枝刺入了那大蛇的身体，大蛇剧烈地挣扎，它的鲜血在被吸收，可是没用，看上去无力的树枝十分坚韧！

　　十来秒过去，大蛇不动了，它被麻醉了过去，那一棵大树加强了吞噬，不止鲜血，连大蛇的皮肉也被它吸走，不到三分钟，林东只看到了一些蛇骨。

　　树枝退开，蛇骨落地，地面上冒出不少血红色的蚂蚁将蛇骨吞噬的干干净净。

　　整个过程不到五分钟，十多米长的一条大蛇就这么消失得无影无踪！

　　“魔罗树，掠骨蚁，还好如今知道这些鬼东西了。”林东心中暗道，刚刚那大蛇估计有武师巅峰的修为，但是，短短时间就这么挂了！

　　如果自己被抓住，林东也没有把握一定可以逃得性命！魔神骨能控制武宗级的人物，但是，控制魔罗树这样的魔树未必能办到。

　　“这一边的东西，如今我基本上认识，这倒是一个巨大优势！有这样的优势，再加上魔神骨，加上我能遁入地中，碰上武宗级的强者也有很大的几率逃得性命！”

　　心中想着，林东毅然进入了红色区域。

　　……

　　“林东竟然远离了天心城，很好很好！希望你进入红色区域！”

　　天心城，泰安冷笑，“如果你敢进入红色区域，我要你有去无回！”

　　“敢得罪我，你以为你是谁，有个武王级的乌龟朋友就了不起了？你在红色区域死去，谁能查出来你是怎么死的，乖乖等死吧！”

　　红色区域中，林东深入了不少，他拿出来了一个盛着水的木桶。

　　手中出现一个小瓶子，林东往桶中倒入了一些淡蓝色的液体。

　　“以为我不知道身上沾了千里追魂香一类的东西么？”林东心中嘀咕着，进入天心城不久，林东就感觉到了一些异样，不过之前在天心城中林东并没有理会。

　　如今进入红色区域，一些追踪的东西当然得去掉，否则很容易被人围杀！

　　跳入水中，林东让水浸到了身体的每一处地方。特殊的东西很难以普通的水洗去，他加的药液，有着强力清除的效果，这东西是当初石寒月给的。

　　三分钟过去，林东从桶中出来，他感应了一下，已经没有了异样的感觉，就算还有一点点残留，凭那一点点别人也不可能知道他准确的方位！

　　打量了一下周围的环境，林东脑海之中飞快出现了不少套陷阱方案。

　　“尝尝连环陷阱的滋味吧！”

　　林东心中冷笑，他小心地布置了起来，敢追到这一边的肯定是高手，如果布置的简陋，那起不到什么效果！

　　时间一分一秒过去，林东整整花了两个小时的时间来布置陷阱！

　　还在东庄的时候，林东就常常布置一些陷阱，不过那时候的和如今相比差距极大，他吸收的那些知识中，有不少是关于陷阱的！

　　“真是不错！”

　　林东脸上露出了微笑，他的眼力很强，可是如果不是事先知道，短时间内也看不出来这里居然布下了恐怖的陷阱！

　　“两个小时了，如果抓紧时间，应该快到这一边了吧？”林东心中暗道。

　　附近有土坡，林东过去，一根手指粗的铁棍平着刺入了土坡，拢出铁棍，林东用枯叶遮掩了一下，然后他的身体遁入了土中。

　　最开始林东坚持不了多久，特别是遁入石头中坚持不了多久，如今，在土中的话，坚持几个时辰没有问题！


第0154章 陷阱杀敌！

　　通过刺出来的小孔，林东可以看到外面，而且呼吸没有问题！

　　普通人这么点小孔呼吸肯定不够，但是林东每十分钟细细呼吸一下就可以，就算没有这小孔，他的皮肤都可以从土层中吸收到一点氧气！只是那样会消耗力量，在这样的地方，能多保留一分力量还是多保留一分力量的好！

　　时间一分一秒过去，林东静静地等待着，捕获猎物需要耐心！

　　“这个方向。”

　　距离林东几公里，一个看上去三十来岁的男子仔细地嗅了嗅道。

　　“你可不要弄错了浪费大家时间！”一个灰袍老者阴冷地道。

　　从那灰袍老者身上传出强大气息，这灰袍老者是武宗级的强者！

　　除了他们两人，他们的队伍还有五人，五个都是武师巅峰！

　　猎杀林东，派出六个武师巅峰，一个武宗级的强者，很看得起林东了！

　　“冯老放心，不会弄错的，别的方面一般，不过我这鼻子可是很强大！”

　　“如此最好，那就加快速度，如今可是红色区域了！赶紧找到林东杀了离开，我可不能保证你们在这一边不会死！”灰袍老者道。

　　这灰袍老者叫冯成，武宗下位修为，虽然没有进入天榜，但是在地榜，他排在了前十！

　　“是，冯老！”

　　七人稍微加快了速度土层中，林东眼睛微微一眯，他看到了过来的七人！

　　“等等！”

　　冯成伸手，其余人立刻停了下来，冯成一掌拍出，前面一个陷阱立刻被破坏，地面冒出来不少锋利的毒针，每一根毒针寒光闪闪。

　　“是林东布下来的，这样垃圾的陷阱，亏他好意思布出来哈哈！”

　　冯成发现了，其余人也有的发现林东布下的这一个陷阱……这个陷阱本来就是给他们发现的！

　　“林东的资料我查过，这方面他倒不是没有一点经验，但是他的经验是小时候的，他小时候常常在山上布陷阱抓些兔子什么的。”

　　“哈哈，他还真是搞笑，这样的东西也拿出来献丑。这样的陷阱，捕几只普通的野兽倒是没有问题，想伤到我们，他太看得起自己了。”

　　冯成冷声道：“别大意，刚刚这陷阱，你们中有人应该没有发现！都小心一点，红色区域有着许多的魔物能将你们轻易击杀！”

　　“是，冯老。”

　　一众人注意力都集中到了魔物上面，他们没有发现恐怖的陷阱已经在等待着他们。

　　“咦，哪去了？”

　　嗅着的那人嘀咕着，他竟然判断不出来林东前往了哪个方向！

　　“怎么回事？”冯成沉声道。

　　“冯老，没事，我提升自己的能力，肯定可以发现他的！”

　　那嗅着的人将自己的嗅觉提升了，他小心地走来走去确定方向。

　　“咔嚓！”

　　一根很不起眼的枯枝被踩断，“嘭，嘭，嘭！”立刻，一声声爆炸出声，十分刺鼻的气味瞬间就笼罩了七个人的队伍。

　　“啊！”

　　嗅着的人惨叫，他这会儿提升着自己的嗅觉能力，本就刺鼻的气味在他闻起来浓烈了几十上百倍，那种感觉让他恨不得割了自己的鼻子！

　　“鼻子，我的鼻子！”

　　“散！”

　　几人中有风属性的强者，他手一挥，顿时很强的风出现吹走了刺鼻的气味。

　　“嗡！”

　　嘈杂的声音响起，冯成脸色一变：“快走，是躲那边水中，是毒龙蜂！”

　　毒龙蜂单个不是很强，但是它们是群居的生物，一群就几百上千，武宗级的强者被它们围上十有八九也会被它们群起击杀！

　　冯成都怕，其实人就更怕了，毒龙蜂极速过来，他们一个个扑通入水。

　　“啊！”

　　有人惨叫，水中倒插着锋利的尖刺，他们急匆匆入水，有的真气没有护体，锋利的尖刺深深地插到了他们身体之内，其中一个被刺中脑袋，锋利的尖刺从他的额头刺了进去从脑后透出！

　　“轰！”

　　冯成愤怒地一掌拍出击碎了那些尖刺，下一刻，猛烈的爆炸出声，水面激起三四丈高的水花，一只胳脯也被炸得飞了起来！

　　冯成最靠近爆炸源，他实力强大没有受伤，但是这会儿也被炸的气血上涌！至于其他的，在爆炸中人人带伤，爆炸不只是冲击波，其中还有着不少金属碎片，它们在爆炸中有着强大的切割力！

　　“唔……”

　　水中有人看到了自己的伤口，他脸色大变，伤口变成了紫黑之色，这明显是中毒了，爆炸的力量破坏了埋在这一边的一些药瓶！

　　“哗啦！”

　　这有冲出水面，在冲出的瞬间，他大叫道：“小心，水中有毒！”

　　其余人在水中，不过他们也听到了，顿时一个个冲上岸，和水中相比，岸上似乎还没那么危险！

　　“嗡！”

　　毒龙蜂已经到了这一边，目标在水中它们攻击不了，这时候上岸立刻开始攻击！

　　“该死！”

　　冯成心中暗骂，他扫了其余人一眼脸色难看，七个入水只有六个出来，其中一个已经死在了里面，出来的六个除了他个个带伤，最严重的一个被尖刺刺中了胸口，另外有一个手被炸断！

　　除此之外，受伤的，那些伤口都是紫黑色，而且紫黑色在扩散。

　　“快服下解药！”冯成一边攻击着毒龙蜂一边道，其余五个纷纷服下了解药，可是解药服下，他们伤口的紫黑色没有任何改观！

　　“冯老，救我们，快救我们！”

　　“这是什么毒，我的解药怎么没有一点效果！”

　　中毒的五个脸色难看，他们这会儿对于毒龙蜂的攻击都没有怎么理会！

　　“走，先离开这区域！”冯成喝道，他飞快前进，其余人连忙紧跟着，有时候这样能将毒龙蜂给甩掉，但是今天这些毒龙蜂死死地跟着他们！

　　“啊！”

　　有人踩中陷阱，捕鼠的那种夹子狠狠地夹中了他的腿，这夹子比捕鼠夹子狠得多，强大的力量直接将这人的一只脚切了下来！

　　如果没有中毒，这人真气护体，这种夹子难以对付他，但是如今，他几乎全部的真气都用在了压制身体内的毒素上面！他又不是练体之人，没有真气保护，他的腿不会比普通人的强太多！

　　“冯老，救我！”

　　腿断，这人根本无法前进，冯成瞟了一眼根本就没有减速，在这样的地方断腿，活着离开的几率太低，他可不想把自己搭上！

　　“你们自求多福吧！”

　　冯成道，他说着飞了起来加速甩开着其余人，这时候还有他们吸引毒龙蜂，到时候他们一死，毒龙蜂盯上他一个人是巨大的麻烦！

　　那些人一个个受伤中毒，在冯成看来，他们活下的几率渺茫了！

　　“嗡！”

　　一部分的毒龙蜂紧紧追着冯成而去，另外一部分则攻击其余人。

　　林东在土层中移动，他先到了水边，水中有一具尸体，有一个武魂可以吸收！

　　“可怜的家伙们，这水中可没有毒，只是一些特殊的染料罢了……”林东心中嘀咕着，“你们该多读一点书，若这样你们就可以认出来，就不会浪费真气排这样的‘毒’不去针对毒龙蜂的毒了！”

　　毒龙蜂的毒量少的时候并不是太可怕，但是如果被叮得多了，武宗级的强者也扛不住！

　　手按在水中那人的胸口，林东飞快地吸收着他的武魂，随着武魂吸收，不少的力量补充到了林东的灵魂中，他感觉脑袋好受不少！

　　“我就不客气了！”

　　这人身上的纳虚戒被林东取了，他手中的武器同样被林东取了！

　　从地底前进，没多久林东就到了那一个断脚的家伙底下，他被毒龙蜂攻击还在惨叫！

　　“噗！”

　　利剑从地底透出准确地刺中了这人的脑袋结束了他的痛苦！

　　从地底伸手抵在这人的后背，半分钟过去，这人的武魂被林东吸收！

　　“两个！”

　　林东眼中精光一闪，他意念一动武魂出化为了一只雷鹰，雷鹰飞起，林东看到了雷鹰看到了，不远处还有一个人中了陷阱无法离开。

　　“噗！”

　　这人很快也被林东击杀，至此，已经有三个人死在了林东手中！

　　“吼！”

　　骇人的咆哮声从远处响起，林东脸色一变，听声音似乎是嗜血狂狮，这是可怕的生物，一出生很快就有武师级的实力，成年的嗜血狂狮有武宗级的实力，其中强大的有武宗巅峰的实力！

　　“啊！”

　　有人惨叫，嗜血狂狮飞快过来，剩下三个武师巅峰的立刻就有一个被它拍死，不过那武师巅峰强者已经中毒，嗜血狂狮没有享用他的尸体！

　　“该死！”

　　冯成吓了一大跳，毒龙蜂都还没有摆脱，居然过来嗜血魔虎！

　　毒龙蜂他还有信心摆脱，如果被嗜血狂狮盯上，他死的可能性很大！

　　“可惜了！”

　　“去！”

　　冯成使用了一种珍贵的宝物，一些细小的东西被他撒向了毒龙蜂，毒龙蜂没有再追他散开乱飞起来。

　　“林东，混账东西，害老夫使用这珍贵的宝物，到时定叫你求生不能，求死不得！”冯成心中咆哮，他继续飞着快速逃遁。

　　“噗！”

　　一棵魔树攻击了，不少的粘液极速喷出粘到了冯成的身上！

　　冯成落地，他拼命想弄掉粘液，可是一时半会的根本办不到！

　　“噗！噗！”

　　那一棵魔树又喷了一些粘液，冯成整个人都被粘液包裹了起来！


第0155章 控制冯成！

　　“给我破！”

　　冯成怒吼，他疯狂出手，可是那些粘液死死地粘住了他让他无法离开！

　　“吼！”

　　嗜血狂狮到了这附近，不过它并没有冒然地靠近，那魔树并不好惹！

　　“该死！”

　　冯成心中惊惧，被魔树粘到给他一些时间说不定有办法，可如果嗜血狂狮守在这一边的话，他根本就没有任何办法可以逃脱！

　　“吼！”

　　嗜血狂狮又一次咆哮，强大的声波冲向了冯成，冯成胸口一闷鲜血涌到嘴里，可是粘液粘着，他鲜血都吐不出来难受之极！

　　“快跑，我们快跑！”

　　还有两个武师巅峰的人物没有死，他们从水中爬了出来，刚刚他们发现了一个水潭跳入其中躲过了毒龙蜂的攻击也避过了嗜血狂狮。

　　“你们要往哪里走？”

　　冰冷的声音响了起来，持着宝棍的林东出现在了距离他们不远的地方。

　　“林东，我们不找你的麻烦了，你也别找我们的麻烦！”两人其中一个寒声道。

　　林东不屑地道：“剧毒入体，又受到刺伤，你们以为自己如今还有多少实力？”

　　“干掉他！”另一个道，他说着立刻持着武器冲向了林东！

　　“咔！”

　　“啊！”

　　铁夹子夹断腿的声音响起，下一瞬，这一个强者的惨叫声也响了起来！

　　林东抓住时间出手，手中的宝棍如怒龙出击点在了这惨叫强者的胸口。

　　恐怖的力量加持下，林东的宝棍点碎了这一个强者的胸骨，这一个强者的心脏在林东大地脉动以及暗劲的攻击下粉碎！

　　“你……”

　　你一个武师级的强者瞪大着眼睛，他没想到自己居然如此轻易就被林东击杀！

　　“你们来杀我，就得想到会有这样的结果。”林东冷笑。

　　“林东，饶过我，我给你战点，我有一百多点战点，全部给你！”

　　剩下的那个胆寒了，就算没有陷阱，他知道如今也绝不是林东的对手，这一边还不知道林东布下了多少陷阱，一不小心就得中招！

　　“一点多战点，这个实在没有什么吸引力！”林东攻击了过去。

　　不到十秒，林东的宝棍砸在了这一个强者的脖子上，这一个强者脖子完全断裂！

　　“嘭！”

　　林东再一击，确定这一个强者已经死透他才开始吸收武魂！

　　一分钟过去，这两个强者的武魂被吸收，又两分钟，之前被嗜血狂狮击杀的强者的武魂也被林东吸收，至此，七人小队六个武师巅峰人物的武魂已经全部被林东吸收，他们的宝物，林东自然也收了！

　　“嗜血狂狮还在叫什么？”林东心中暗道。

　　武魂化为了一只小小的雷鹰前进，没过多久林东就知道了前方的情况。

　　“哈哈！”

　　林东心中大笑，那一个冯成居然被粘液粘住，这会儿已经被嗜血狂狮的攻击弄得半死不活！

　　“噗！”

　　魔树再一次喷出了粘液，这一次的粘液带上了颜色，是比较漂亮的粉色，见到这一幕，那嗜血狂狮咆哮一声远去，这一个猎物已经被污染了。

　　“化尸水。”

　　林东心中嘀咕，他自然认得那魔树，那是化尸树！

　　化尸树捕食，是先用粘液粘住，然后喷出化尸水将猎物化为尸水，尸水浸下去，化尸树的根就可以吸收那些尸水的能量！

　　“救命，救命！”

　　冯成惊恐地大叫，他如今还有真气暂时还不会死，但是在化尸水的攻击下，他最多再坚持几分钟时间，几分钟不能被救就得死！

　　“冯成，感觉如何？”

　　林东出现在了附近微笑地道，这冯成在谢奇给他的两千人名册中！

　　冯成有一两百岁了，可是喜好幼女，明里暗里不知道害了多少幼女！

　　“林东，你救救我，我保证以后再不会对付你，而且我还会帮你！对了，我有不少宝物还有积分，它们全部给你！”冯成连忙道。

　　林东脸上露出一丝诡笑：“放心，我会救你的，好好坚持着！”

　　话音落，林东手中出现了魔神骨，在林东意念下，魔神骨散发出来淡淡的红光如丝线一样射向了冯成。

　　冯成脸上露出挣扎之色，他在抗拒魔神骨的力量。

　　“冯成，你如果想死，你就抗拒吧！”林东淡声道，“让我控制你，你还可以活，否则，半炷香之后你就会死亡，化为尸水成为这化尸树的肥料。”

　　冯成迟疑了，他的抵抗降了下来，很快魔神骨就完成了对他的控制。

　　“这种感觉，还真是奇怪。”林东心中嘀咕着，通过魔神骨，他仿佛可以控制冯成做任何事情，不过，冯成的自我意识还在。

　　林东四下望了下，很快他发现了一种小草，拔下几根这种小草，林东很容易就将它们点燃，淡淡的香味散发了出来。

　　闻到这种香味，很是活跃的化尸树立刻就沉寂了下来仿佛一棵普通的树。

　　“呵呵。”

　　林东微微一笑，知识真的是好东西，若是强来，他就算能灭掉这化尸树也不容易，如今，可以说不废吹灰之力就让它不再攻击！

　　这种香味不止让化尸树不再攻击，而且让困着冯成的粘液效果失去了不少，冯成爆发出强大力量，终于从粘液中钻了出来！

　　“主人！”

　　冯成恭敬地道。

　　林东点了点头，对于魔神骨的效果他很满意！当然，能这么容易地控制，也和这一次冯成放弃抵抗有关，否则完全控制需要多不少时间！

　　“冯成，谁让你找我麻烦的？”林东道。

　　冯成恭敬地道：“回主人，是秦安！”

　　林东眼中冷光一闪，秦安是皇子，可是攻击他，他也不会客气！

　　“冯成，其余人能不能联系秦安？”林东道。

　　“不能！”

　　林东点头，这很正常，秦安不会让一个个的人都知道是他对付自己。

　　“冯成，你联系秦安，就说你们遇到了极厉害的魔物，他们全部死了，你正追杀我，但是一个人无法完成追杀。”林东道。

　　“是，主人！”

　　冯成很快联系起来，这地方距离天心城只有两百多公里，传讯符可以联系到，至于身份令牌，那没有这么远的联系距离！

　　天心城，秦安正在等好消息，收到冯成的信息，他脸色顿时阴沉了下来。

　　“该死，怎么这么倒霉，七个进去，短短时间就死掉了六个！”秦安心中暗骂，他根本就没有想到冯成已经被林东控制。

　　也没有想到，那六个的死和林东有关！

　　“曹松。”

　　秦安很快再联系了一人，“曹松，第一小队行动失败只有冯成还活着，你们第二小队立刻进去，我不想看到林东活着出来！”

　　“是，殿下。”

　　很快，令一个武宗级的强者出动，秦安在这一边，能调动的武宗级的强者也就两个，武师级的人物倒是有三四十个，毕竟他是皇子！

　　曹松同样是武宗下位，排名还在冯成前面，排在了地榜第三！

　　冯成带进去六人，曹松带进去的人还要多一些，加上他一共十个！

　　“曹松，我不想再听到你们失败的消息。”秦安咬牙切齿地道。

　　“殿下放心，两个武宗，九个武师，我们抓住林东绝对没有问题！”

　　……

　　“主人，曹松带着九个武师进入，他们是第二小队，一共只有两个小队。秦安在这一边，能指挥的武宗也就我和曹松两个。”冯成道。

　　林东微微笑道：“冯成，你和曹松的关系如何？”

　　“很好，我们之前毕竟同受秦安殿下指挥。”冯成道。

　　林东轻笑道：“这么说，如果你拿出一坛酒请他们喝，他们都会喝。”

　　“会。”

　　“很好，拿出一坛你们常喝的酒，我给你加一点东西。”林东道。

　　冯成顺从地拿出一坛酒，林东将一些药粉加入了酒坛之中，晃了晃，林东闻了一下，只闻到了酒香没有任何其余异味。

　　“果然是无色无味的好东西。”林东心中嘀咕着，他将这一坛酒还给了冯成，“冯成，这一坛酒，到时候你先喝几口，别让他们起疑。”

　　“是，主人！”

　　林东拿出来了一颗解药，冯成提前吃下，到时候不会受到药力影响。

　　两三个时辰过去，曹松他们到了，冯成在林东的授意下与他们会合。

　　“冯兄，到底怎么一回事？”曹松道。

　　冯成坐下手中出现一坛酒拍开盖子自己倒了一碗喝了脸色阴沉地道：“别提了，运气太差，进入这里面没多久就遇到了嗜血狂狮！”

　　“草，说起来就恼火，曹兄，陪我喝几碗？”

　　曹松点头坐下：“冯兄，你详细说说。”

　　“好！”

　　冯成给曹松倒了一碗，曹松没有迟疑就喝了下去，他和冯成关系不错根本就没有怀疑冯成，他可不知道这会儿冯成已经被控制！

　　“咕隆！”

　　冯成又自己喝了一碗，“你们几个木头一样愣着做什么？想喝酒坐下拿个碗出来，还要我一个个给你们倒酒不成？自己动手！”

　　“多谢冯爷！”

　　冯成拿出的是美酒，其余人坐下也都喝了起来，十来人你一碗我一碗，一大坛酒没过多久时间就完全见底！


第0156章 又控制一人！

　　“怎……怎么感觉全身无力？”

　　喝下酒又聊了一会儿，九个武师巅峰其中一个晃了晃脑袋道。

　　“老王，你是不是昨晚用力过度了？哈哈！”

　　“老王你这可不行啊，才三四岁，居然就虚了，桀桀，要不要到时候我给你弄点东西补补？”

　　其余人调笑着，可是很快，又一个人道：“我也感觉有些无力。”

　　“嘭！”

　　冯成出手，他距离曹松很近，一掌狠狠地印在了曹松的胸口！

　　曹松刚刚略微起了一点防备，可是，喝下酒最多的他，反应慢了，冯成的一掌他并未挡住。

　　“噗！”

　　曹松被击退撞翻两人吐出血来，他狠狠地瞪着冯成：“冯成，你他妈疯了不成？你居然在酒中下药，而且还对我出手！”

　　“我还想活！”

　　冯成冷漠地道，他说着再一次出手，不过，这次他攻击的不是曹松而是其余人，其余人问题更严重，平时就不是冯成的对手，这时候冯成出手，眨眼之间他们一个个中招被冯成击成重伤！

　　“混蛋！”

　　曹松又惊又怕，他选择了立刻远遁，以他如今的实力赢冯成没有可能，逃的话，利用红色区域复杂危险的环境说不定可以逃掉！

　　“哪里逃！”

　　冯成立刻追杀了上去。

　　“咻！”

　　一根利箭出现，瞬间九个重伤的武师其中一个脑袋被射穿！

　　“林东，是不是你，你放过我们，我们可以给你宝物和积分！”

　　“林东，别杀我，我家中还有妻儿！”

　　暗中，林东没有怜悯一箭箭射出，这些人既然过来杀他，那就得接受这样的结局，林东的同情心不会在这样的时候泛滥！

　　“咻，咻！”

　　冷酷地射出一根根利箭，那些家伙身国软经散，又被冯成击成重伤，他们根本就没有能力闪避林东射出来的利箭！

　　九箭，九个武师巅峰的人物全部被林东射杀，林东没有留一个活口！

　　确定周围没有其余的危险，林东走近，很快这九人的精元还有他们的武魂被林东吸收，他们的宝物，自然也被林东全部收了起来。

　　天心城。

　　“该死！”

　　秦安大骂，他接到了曹松的传讯，冯成背叛，其余人可能已经被击杀！

　　“冯成，你这王八蛋，竟然敢背叛本皇子，本皇子要你死无葬身之地！”

　　秦安安排了下去，与冯成有关系的很快就会被他控制起来！

　　红色区域，冯成眉头皱着，他追丢了曹松，曹松应该就在附近但是他没有发现。

　　“主人，曹松就在这附近！”冯成道，林东武魂幻化出的分身过来了。

　　“没用的东西，就在这附近都发现不了！”林东冷声道，他说着打量着四周，冯成应该是利用这一边的某种东西隐藏了起来。

　　“还好，还好！”

　　一株大树中，曹松暗暗松了一口气，他心中庆幸，这地方他来过！

　　而且以前他发现了这一棵伪装的树！他所待的这一棵树直径有五六米，看上去完好无损，可是实际上，树身上已经出现了不少洞孔。

　　这种树很奇特，它会伪装起自己破损的地方，武宗级的人物也难以察觉！

　　“冯成没有这方面的能力，他不可能看破，林东就更不可能！”

　　曹松心中想着吃下了丹药，丹药的力量可以让他比较快地恢复！

　　“呵呵！”

　　半分钟过去，冯成没有任何发现，林东却已经有了一些发现，他看到了那一颗伪装的树！

　　“大自然真是神奇。”林东轻声道，这种树叫美人树，意思它很爱美丽，不愿意暴露出自己丑陋的一面，看上去完好的美人树，可能早就已经千疮百孔！

　　“嘭！”

　　一个罐子被林东抛了出去，它撞到美人树上炸开，灰色的雾气顿时迷漫开来。

　　美人树中，曹松眼睛忽地睁开，灰色的雾气进入了他待的树洞。

　　“咳，咳！”

　　曹松最开始还忍着，可是很快，他剧烈地咳嗽了起来很是难受。

　　“冯成，重伤他！”林东淡声道。

　　听到曹松的咳嗽，冯成立刻就清楚了曹松的方位，他一掌狠狠地击出！

　　“轰！”

　　曹松出刀硬挡，可是中了暗算，之前又被冯成击了一掌，眼睛喉咙还十分刺痛，这样的情况下，他怎么可能挡下冯成的攻击？

　　冯成一掌小半的力量落在了曹松身上，曹松的伤势又加重不少！

　　“冯成，你醒醒，我是曹松啊！醒醒，别再受林东的控制！”曹松大叫，可是没用，冯成继续攻击，他的伤势不断加重！

　　被魔神骨控制，而且还控制的很深，冯成只有武宗初级的修为根本就反抗不了！

　　如果有足够的时间，魔神骨可是连武宗巅峰的强者都能控制！

　　“林东，让冯成停下，否则我毁了纳虚戒。”曹松怒吼道，“我纳虚戒中好东西不少，如果毁掉，那就太可惜了！我给你积分，给你东西，而且以武道之心发誓，以后不再与你为敌！”

　　林东淡漠的声音响起：“曹松，你应该知道星衍大陆通用的规则！不毁纳虚戒等宝物的情况下，不牵连到家人！你如果想毁，你就试试，看看我到时候会不会找到你所有的亲人让你断子绝孙！”

　　“林东，你怎么能如此！枫城中你救那么多人，你不会这么做。”

　　林东脸上露出冷笑：“不会？曹松，我想你还清楚我别的资料！凶煞城，我杀了几百个，赤水帮得罪我，赤水帮完全覆灭！”

　　“安心去死，宝物毁了，到时候我有可能放过你的家人，否则你知道后果！”

　　曹松脸色难看之极，他有不少家人，如果林东真的下手，他的家人肯定挡不住，他是武宗，他的家人中可再没有一个武宗级人物。

　　而且，就算有，林东的那个朋友小黑是武王，他家人还是挡不住。

　　“林东，我……我能不能也像冯成一样？”曹松开口，“冯成似乎还保留着自己的意识！”

　　“不错，他确实有自己的意识，只要不违背我的命令就成。”林东道。

　　“我甘愿受你控制！”

　　曹松深吸了一口气道，这时候冯成的攻击暂时停了下来！

　　林东心中考虑着，同时控制冯成还有曹松两个应该没有问题，毕竟他们都只是武宗初级的人物，而且，他们放弃抵抗自愿被控制！

　　“曹松，我就给你一个机会！自封修为吧！”林东道。

　　曹松自封了修为，冯成很快就将他绑了起来，用的是特制的绳索，就算曹松有全盛时候的实力，想挣脱这绳索也没那么容易。

　　“听说了，千万不要抵抗，否则我就直接给你一剑。”林东走近淡声道。

　　曹松点头，他心中恨极，不过他也知道，人在屋檐下，不得不低头！

　　很快，林东拿出了魔神骨，三分钟过去，林东终于控制成功！

　　“主人！”

　　曹松恭敬地道。

　　“这是解药！”

　　林东丢出解药给曹松，曹松服下，立刻就感觉身体力量强了许多。

　　“曹松，你已经给秦安传音了？”林东道。

　　“是的主人！”

　　曹松点头，“主人，这个是之前传出的，还望主人不要见怪。”

　　林东道：“你们估计，秦安还会有什么反应？”

　　“回主人，秦安在这一边不能调动武宗级的强者了，但是能调动的武师还有十来个……他估计会将你的消息公布出来！”曹松道。

　　林东眼睛微微一眯，天才岛上想他死的人不少，如果别人知道他在红色区域，肯定会有一些人过来猎杀他。

　　“来吧，来吧，就让我看看，是你们猎杀我，还是我猎杀你们！”林东心中冷笑。

　　“曹松，冯成，你们是否知道品质高的灵穴或者其余适合修练的地方？”

　　曹松道：“回主人，我知道一个，不过距离这里大概有一百公里路程！”

　　“我不知道。”冯成摇头。

　　“曹松，你发现的那灵穴，相当于几级灵室？”林东询问道。

　　曹松道：“主人，我也不知道，它最外面只相当于一级灵室，越到里面等级更高，不过那里岩石坚硬，想弄出一条通道深入不容易。”

　　“我以前挖了不少时间，挖到的深度已经相当于七品灵室。”

　　林东眼睛一亮，七品灵室就已经极为不错了，听曹松这么说，似乎更深处更好！

　　“不知道我的遁地能力能不能直接进入，若是能那可很不错！”林东心中暗道。

　　“曹松，带路吧！”

　　“是，主人！”

　　曹松带路，林东他们小心地前进，在林东的指点下，他们避过了许多的危险，两个时辰过去可以说平平安安地到了曹松以前发现的灵穴处。

　　“主人，就是这里，我用巨石封住了洞口。”曹松道，他说着用力，将一块重达起码一二十吨的巨石移到了一边，浓浓的灵气从不大的山洞之中透了出来。

　　林东吸了一口灵气，他感觉全身细胞似乎都欢呼了起来，这种灵穴之中的灵气比灵室中的更好，更天然，身体能更好地利用！

　　“冯成，你守在洞口，一有危险就示警，曹松，你随我进入！”林东道。


第0157章 灵液，武师中位！

　　深入洞中，林东脸上惊喜之色更浓，这一处灵穴还真是十分不错！

　　“灵气浓度只相当于七级灵室，不过，在这边修练，效果肯定更好！”林东心中暗道。

　　“主人，要不要我继续挖掘？”曹松道。

　　林东摆了摆手：“暂时不必，你先退到洞口，与冯成把守洞口，没有命令，你们不要进来，我要在这边修练一段时间！”

　　“是，主人！”

　　曹松退去，林东宝棍出现在了手中，他全力一击，可是也就敲下来小块的岩石，这一边的岩石十分坚硬，比镇江皇城武台还要坚硬许多！

　　“想打通到里面极为困难，希望我能遁入这岩石之中。”林东想着手按到了岩石上面，十来秒过去，林东的手才渐渐地没入岩石之中。

　　“比一般的土层岩石困难许多，不过，勉勉强强倒也能进入！”

　　林东心中暗道，大地武意全力动用，林东的身体慢慢地整个没入了岩石之中。

　　因为岩石太坚硬，林东每一分钟只能前进两米左右，不过，这也比打洞快多了，就算曹松他们这样的武宗，打一天估计还不能前进两米！

　　而且，打洞会发出很大声响，时间长了在这边很不安全，若非这样，哪怕花费一两年时间，曹松估计也会将这一个洞打的更深！

　　五米，十米……越深入，林东感觉灵气越足，到十米深，灵气浓度应该相当于八级灵室了，到二十米深，灵气的浓度达到了九级灵室的标准！

　　“好家伙！”

　　林东心中惊叹，继续前进，灵气的浓度还在提升，林东感觉周围有些湿湿的，那似乎不是水，是灵气聚集到一定程度形成的灵液！

　　“滴，滴！”

　　前进到四十米深的时候，林东似乎听到了水滴声，又半分钟过去，林东感觉手从岩石中透了出去，里面应该有着一个岩洞。

　　“可别有什么怪物。”

　　手收回，林东小心地前进，当更靠近，林东的武魂先一步出去了，武魂化为雷鹰让林东看到了岩洞中的情况，这是一个比较大的岩洞，岩洞顶端有着一根根仿佛石钟乳一般的岩刺，一滴滴的液体慢慢从石刺的尖端落下。

　　在岩洞的下方积着水，水深大概有半米，林东心神激荡，那些水散发着淡淡的光芒，这可不是普通的水，而是灵气聚集形成的灵液！

　　而且，这灵液和岩石中蕴含的那一点点灵液可不同，它们更加纯净，含的能量更强！

　　“没有怪物。”

　　确定这一个岩洞没有别的生物，林东小心地从岩石中遁了出来！

　　“曹松如果知道这里的情况，哪怕冒再大的危险，他也会把这几十米通道打通！”林东心中暗道，他脸上露出兴奋之色，这可是灵液啊！

　　而且，不只是一点点灵液，这岩洞中积累的灵液，估计有两三百立方！

　　灵液这东西有时候拍卖行有卖，那可不是论立方，而是论两！

　　一立方分米的灵液，价值大概等同于一万两黄金，那还是一般的灵液，这一边的灵液纯净强大许多，它们肯定更加珍贵！

　　就算一立方只一千万两黄金，眼前两三百立方，那也价值二三十亿两黄金，这是巨大的财富！而且，林东估计，有不少的灵液浸到地底，如果在这一边打一口井，估计井中每天都能聚集不少灵液！

　　“发达了！”

　　林东哈哈大笑，练体可是很烧钱的，有这些灵液，足够他消耗很长一段时间！而且用这些灵液修练，修练速度肯定快得多！

　　“十天，最多十天时间，我就可以修练达到武师中位！”林东眼中精光闪烁，“不过在修练之前，还是先将灵液收起来！”

　　最开始，林东的纳虚戒只有一点点大小，不过如今已经比较大，而且，他的纳虚戒不止一个……这一次杀掉不少敌人，他就得到了十多个！

　　纳虚戒中林东有不少能盛水的东西，但是灵液不是水，林东只能先退了出去。

　　“主人。”

　　林东到洞口，曹松和冯成恭敬地道。

　　“嗯。”

　　林东微微点头，“曹松，冯成，你们可有能大量盛灵液的东西？”

　　林东也就这么一问，曹松他们拥有的几率小，他出来是打算去寻找一种魔树，用那种魔树的树干做成一个个的木桶可以盛灵液。

　　“主人，我有这个。”曹松道，他的手中出现了一个小小的葫芦，“主人，这是一件异宝，是我在这岛上一处遗迹中发现的。”

　　“有什么功能？”林东接过了葫芦道。

　　曹松恭敬地道：“主人，这葫芦能装液体，一次可以装下好几百个立方，我用它来装酒……不过这葫芦装灵液也是可以的，能很好地保证灵液的能量不流逝。”

　　“哦？”

　　林东眼中露出惊讶之色，如果这样，那这东西还真是一件异宝！

　　能装水的空间宝物有不少，但是，许多的空间宝物装不了灵液！

　　灵液蕴含着强大的能量，普通的空间宝物承受不住空间会崩溃！

　　“这东西我要了！”林东道。

　　“是，主人……主人，我这就去掉我的印记。”曹松道。

　　曹松亲自动手，印记清掉自然容易，很快，林东将这葫芦打上了他的印记。

　　林东察看了一下葫芦里面，酒不少，大概十来个立方，不过只占了极小的一部分空间，这葫芦确实可以装下几百立方的液体。

　　“曹松，酒还要不要？”林东道。

　　“要，当然要。”

　　曹松拿出别的容器，林东将葫芦里面的酒转给了他，又拿出不少水好好地清洗了一下葫芦里面，他可不想让曹松的酒污染了灵液！

　　“好好守着，隐蔽着，最好不要让人给发现了！”林东道。

　　“是，主人！”

　　重新返回岩洞中，林东将葫芦抛入灵液中，在他的控制下，葫芦出现吸力，灵液比较快地被吸到葫荒中，两三个时辰过去，岩洞中积累的灵液，基本上全部被林东给收得干干净净！

　　“啧啧，大概有二百八十个立方了，爽！”林东拿起了葫芦，这玩艺是空间宝物，两三百个立方的灵液吸进去，林东拿到手中重量也没有多少变化。

　　“嘭！”

　　林东宝棍在手砸向了地面，地面十分坚硬只是被他砸下来一小块，不过林东并没有气馁，他继续砸，这一砸就是小半天！

　　林东砸出来了一个一米深但是没有多大的坑，他可以看到，一丝丝的灵液流入坑中。

　　“我干起这活还是慢了，到时候叫上秦言让她到这一边，以她武王级的修为，应该比较容易就可以在这一边打出一口口的深井！”

　　纳虚戒中有食物，林东吃了一些东西，稍微休息一下之后林东就修练了起来。

　　林东打定主意，先突破到武师中位，在这样的地方，应该八九天的时间就可以办到！

　　“废物，都是废物！”

　　秦安骂着心中恼火，他已经将林东进入红色区域的消息放了出去，可是已经七八天了，居然没有一点林东的消息也没有冯成他们的消息。

　　秦安给冯成他们传过讯息，并没有传成功，冯成他们拒绝了接收他的传讯。

　　“林东难道将他那恐龟朋友带入了天才岛？”秦安心中暗道，他吓了一跳，如果这样的话，那冯成他们两个背叛就可以解决。

　　面对武王级的强者，冯成他们两个武宗初级只是渣渣不值一提！

　　“如果真这样，林东，你这可是违规了。”秦安心中冷笑，“你那恐龟朋友在这里面可得小心了，某些地方，武王去了死亡可能性比武宗还大！”

　　……

　　“吼！”

　　林东喉咙中发出一声声嘶吼，他全身气血沸腾已经到了突破的边缘！

　　一股股的灵气不断进入林东体内，有这些灵气的支持，他突破容易许多！

　　半炷香的时间过去，林东长啸出声，他体内气血陡然加速，隐隐的从他的体内传出波澜声，仿佛有大江大河在他的体内奔腾！

　　“武师中位！”

　　林东松了一口气，他动作放缓了不少，不过体内的血气暂时并没有降速，它们不断流经身体的每一处地方强化着他的每一寸肌肤每一个细胞！

　　“肌肉强度增强了不少，而且，内俯，骨髓，甚至神经都同步增强了，和一般的武师中位相比强不少，而且越到后面，和一般练体者相比，优势越大！”

　　林东心中暗道，半个时辰过去，他停止了修练，在这一边，半个时辰的时间足以稳定武师中位的境界！

　　“之前吸收的武魂完全消化了，再将棍法，大地武意提升一下，我就先离开这里！”

　　林东想着宝棍出现在了手中，实力提升，棍法需要好好熟悉适合！

　　“喝！”

　　林东一棍击出，破空之声响起，这一棍的威力和之前相比提升了三四成，如果多训练一番，威力提升应该可以达到五成！

　　两天后，盘腿坐着的林东睁开了眼睛，他的眼中精光一闪。

　　两天时间，林东棍法，大地武意等已经重新适应了，这一次的突破，实力足足提升了五成！


第0158章 猎杀！

　　“林东这小子跑哪里去了，咱们这都已经找了整整三天时间！”

　　“足足五千万两黄金的悬赏啊！而且，如果杀掉林东，还能从他那里得到许多的宝物，他的宝物加起来，价值应该不会少于五千万两！”

　　“五千万两？你太小看林东了，我看林东身上有上亿的宝物！”

　　……

　　红色区域，一个小队寻找着林东，这一个小队一个武宗，还有好几个武师级的强者，实力很不错！

　　“你们在找我？”

　　林东淡淡的声音响了起来，瞬间，这一个小队的成员都望向了声音传来的方向！

　　“金刚掌！”

　　“夺魂剑！”

　　暗中藏着的冯成和曹松瞬间出手，两人从那些人的背后全力攻击！

　　“噗！”

　　“啊！”

　　狂暴的力量惊人的剑气狂卷而出，那一个武宗级的人物匆忙转身应对受到轻伤，其余还有七个，七个武师级的人物三个被击杀，剩下的四个也有两个被击伤，他们和武宗级的强者差距很大！

　　“冯成，曹松，你们做什么。”那一个武宗级的强者又惊又怒，他在地榜上的排名比冯成曹松他们还要低一些，这时候还受伤了，根本就不是曹松他们的对手。

　　冯成和曹松他们没有多话，曹松迎向了那一个武宗，而冯成则杀向了四个武师！

　　“逃！”

　　那一个武宗级的强者大吼道，他说完转身立刻就逃，可是被曹松缠着逃不快。

　　“哪里逃！”

　　冯成一掌拍向其中一个武师，这一个武师全力抵抗，可是可怕的力道过来，他手臂碎裂胸口塌了下去眼看是活不成了。

　　另外三个武师向着不同的方向逃去，他们这会儿也顾不得这里是红色区域了都将自己的速度提到了最高。

　　“蓬！”

　　暗中藏着的林东出手，一棍子过去，可怕的力道爆发，一个武师巅峰的强者伤势加重了许多。

　　“林东在这，救命！”

　　这一个武师级的强者大叫，下一刻他叫不出来了，林东爆发出来了更加强大的力量，他没有挡住林东的宝棍被林东的宝棍砸在了脑袋上面！

　　“冯成，去帮曹松，别让那家伙逃了！”林东喊道，冯成这时候又击杀了一个，武师级的人物短短时间就已经只剩下最后一个！

　　修练到武师级的修为不容易，但是如果作死，死起来很快！

　　冯成前往支援曹松，林东武魂急速靠近缠住了最后的一个武师！

　　“林东，你如果敢靠近，大家一齐死！”那一个武师级的强者怒吼，他手中出现了一捆炸药，这些炸药爆炸威力肯定不轻。

　　“愚蠢！”

　　林东淡声道，他说着瞬间后退，他的武魂绝大部分的力量退走，剩下一小部分力量化为了一朵火焰点燃了炸药的引线！

　　“啊！”

　　那一个武师级的强者大吼着将炸药丢向林东，可是炸药包还没有离开五米就爆炸，林东没有受到影响，那一个武师被自己的炸药包炸成重伤！

　　“咻！”

　　一根利箭穿越了数十米，它准确地钉在了那武师级强者的额头！

　　“你……”

　　那武师级强者瞪着林东，他死不瞑目，修练到武师级的修为容易么？他本想大捞一笔然后远走高飞享受生活，如今一切都完了！

　　“炸药是这么玩的么？”

　　林东摇了摇头靠近，很快这一个武师级人物的武魂精元还有宝物都被林东给收了，花了几分钟时间，林东将另外几个武师级人物的武魂精元等也得到。

　　“主人，任务完成。”

　　曹松和冯成过来了，曹松的手上提着那一个武宗级人物的尸体。

　　“这么快？”

　　林东有些惊讶地道。

　　“主人，他的运气太差，被魔草攻击了，我们捡了一个便宜。”冯成道。

　　林东微微点头，他的手按在了这一个武宗级强者的胸口，很快强大的精元武魂力量涌入他的体内，吸收完这些，这一个武宗级强者的宝物也被林东收了。

　　“走，下一批！”林东淡声道，这些人过来杀他，就别怪他不客气！

　　吸收了这么多人的武魂，林东脑袋已经不胀了，但是吸收了还是有好处，可以增强他的武魂，可以增强他的灵魂！血焰的能量如今也在提升，到时候可以超级极限地修练，速度快许多！

　　时间不断过去，最开始的时候，有人死了其余人还不知道发生了什么……他们只顾着逃命，没来得及发出传讯，到后面，有人发出传讯，红色区域之中，追杀林东的强者基本上都得到了消息。

　　“草！”

　　李元奉骂出声来，他一巴掌拍出去，一个珍贵的玉瓶被他拍得粉碎。

　　作为李家的公子，李元奉在这一边也能指挥动武宗级的人物，他能指挥动两人，那两人都进入了红色区域，可是，他们已经全部死去！

　　“李兄，什么情况？”秦安道，他在这一边，另外这一边还有好几个人。

　　李元奉冷哼一声，他的人是被秦安原来的冯成曹松击杀的，对于秦安他这会儿也有些恼火，那可是两个武宗，十多个武师，就这么死了！

　　“吴昌死了。”

　　李元奉很是不爽地道。

　　“啊！”

　　有人惊叫出声，吴昌可是天榜上的人物，而且排名七十几位！

　　“这到底怎么回事？”有人疑惑地道，“林东他们三个实力不差，但是怎么能比较容易击杀一队又一队的人？秦兄，是不是冯成他们有特殊的宝物？”

　　“根据传回来的消息，似乎他们没有动用特殊的宝物，只是他们对于环境利用极好，不少可怕的魔物他们认识，他们杀死的人不认识！”

　　“已经死了五个武宗，只怕不少的会被吓得不敢再追杀林东！”

　　“肯定会。”

　　秦言低吼道：“诸位，大家难道希望林东活着回来不成？咱们可以追加钱，只要悬赏足够多，不信没有人将林东的首级带回来！”

　　“不错，林东必须死！”李元奉道，“我再出一千万两黄金！”

　　“我再三百万两吧。”

　　“我只能两百万两了！”

　　秦安寒声道：“我拿出两千万，咱们将悬赏凑到超过一亿！”

　　“希望能灭掉林东，不然到时候只怕有些麻烦。”李元奉皱眉道。

　　红色区域，林东心中冷笑，他得到了秦言的传讯，悬赏加到了一亿两千万，有一些武宗返回，但是也有新的武宗前往红色区域。

　　“还真是舍得下本钱。”林东心中嘀咕，“暂时我够了，以后我们再慢慢玩！”

　　半个时辰过去，林东离开了红色区域，两三个时辰过去，他出现在了天心城附近，曹松和冯松同样返回了，不过并非与他一起。

　　“那不是林东么？”

　　“确实是林东。”

　　有人发现了林东，他们立刻就将消息传了出去，林东脸色平静，他们传就传，反正进入天心城，他不可能不被秦安他们知道。

　　秦安他们知道了，也不可能对他下手！

　　血色区域中杀人是不会增加评价的，林东这会儿评价还是二级，这样的评价，天心城中没有多少人能主动对他出手，能主动对他出手的，又不是他的对手！

　　“草！”

　　得到消息，秦安等人心中暗骂，林东这时候返回，再前往红色区域就不知道是什么时候，进入红色区域的不少强者估计会气得骂娘，好不容易进入红色区域，结果林东居然就这么返回了！

　　“林东，你这家伙，你跑红色区域做什么？”

　　林东刚入城唐含烟她们就赶了过来，唐含烟气恼地开口，这些天她可担心不少。

　　“天天待在城中，修为怎么会增长的快？”林东轻笑道。

　　唐含烟微微一愣，她这时才发现林东的修为竟然已经武师中位。

　　“林东，你这些天修为提升了？”唐含烟惊讶地道。

　　“呵呵，你不是看到了么？”林东笑道，“好了，快到吃饭时间了，找个地方吃饭吧，这些天我可是没有好好地吃上一顿。”

　　半个时辰过去，林东他们就吃完了饭。

　　“这个给你们！”

　　林东道，他说着两个大木桶出现在了面前，木桶有大半人高。

　　“送我们这个做什么？”唐含烟没好气地道，她以为林东送她们这个是洗澡用……

　　秦言眼中闪过一丝惊讶之色，她感觉到了木桶之中强大的灵气。

　　“不要？不要我可收回了。”林东笑道。

　　秦言小心地打开了一些，顿时一股强大的灵气涌了出来，木桶之中是大半桶灵液。

　　“灵液？咦，还是中级的灵液！”秦言惊讶地道，低级的灵液只能形成低级的灵石，中级的灵液，聚集可以形成中级的灵石！

　　“这是中级灵液？”

　　林东惊讶地道，中级灵液，价值那是低级灵液的十倍不止！

　　“自然。”秦言点头，她关上了木桶的盖子，顿时灵气被隔绝。

　　唐含烟瞪眼道：“林东，这两大桶，都是中级的灵液？”

　　一大桶估计有一立方，就算是低级的灵液也价值千万两黄金，如果是中级灵液，这两大桶，每一大桶价值都超过一亿两黄金！

　　“不错，你们用于修练吧，泡在里面修练效果最好。”林东笑道。

　　唐含烟白了林东一眼：“泡在里面修练，亏你想得出来，这也太奢侈了！”

　　“含烟，我可没有和你说笑，虽然这样会浪费不少，但是修为增长的速度可以快不少，你如今缺时间，别舍不得，这灵液我还有不少！”林东道。


第0159章  与秦言的约定！

　　“就在这里面，秦言你出手吧，我实力太差，只能敲下来一点点。”林东道。

　　唐含烟在天心城中修练，红色区域对她来说太危险，秦言被林东叫了出来。

　　“好！”

　　秦言点头，她瞬间拔剑，剑上闪动着白光切入了岩石中，剑长三尺，剑刃全部刺了过去。

　　很快，一大块岩石被秦言切了下来，林东连忙将切下来的岩石收了！

　　“唰，唰！”

　　秦言不断出剑，以她武王级的修为，前进的速度不会比林东遁进去的速度慢。

　　没过太久，林东他们就已经进入了之前林东到过的岩洞，他在岩洞地底挖出来的那一个坑已经被灵液灌满，浓厚的灵气让秦言眼睛一亮。

　　“秦言，在地底多弄出来一些深井，这边的灵气不要浪费了。”林东笑道。

　　秦言点头，她继续行动，一两个时辰过去，地上已经出现了好几口深井，每一口深井直径一米多，几十米深。

　　深井挖出来，岩层中渗进去的灵液就向着这些深井聚集，速度不慢。

　　“没想到这地方居然有中级灵液汇聚。”秦言微微笑道，她的脸上有着一些薄汗，因为全力出手，这时候露出的是真容，绝世倾城。

　　林东微微一呆，和一年多相比，如今的秦言又美了一些……毕竟她是在快速发育的年龄，一年多的时间可以有不小变化。

　　“秦言，你平时如果不改变容貌，天心城估计会多许多流血冲突。”林东笑道。

　　秦言脸色微微一红：“哪会，你还会为我和别人杀戮不成？”

　　“呃……”

　　林东微微一愣，他的意思是，有不少人会因为秦言大打出手，秦言似乎听错了他的意思。

　　不过，秦言这话什么意思……似乎秦言误会了，但是并没有生气。

　　“你别乱想，我瞎说的。”秦言见林东如此立刻就反应了过来，她的脸色更红了一些，绝美的容颜染上红霞更加美丽动人。

　　“秦言，你真美。”

　　林东由衷地赞美道，“可惜与你差距太大，不然我会追你的，呵呵。”

　　“你瞎说什么呀。”秦言跺了跺脚道，“不许再说这个了。你的目标可是武道巅峰，我的目标，同样是成为顶尖的强者！”

　　“我们一起努力！”林东笑道，“看看谁先成为武帝怎么样？”

　　秦言娇笑道：“好啊，如果你输了，我有什么好处呢？”

　　“如果我输了，我就以身相许好了。”林东笑呵呵地道。

　　秦言白了林东一眼：“就会占我的便宜，没这么好的事情。”

　　林东笑道：“要不这样，如果我先到武帝级，你就以身相许好了。”

　　秦言心一颤，林东表面平静，但是心中这时也紧张了起来，虽然是开玩笑地说出，但是秦言的回答也能说明她的态度。

　　“好啊。”

　　秦言微微笑道，“如果你真的先我成为武帝，我也不吃亏嘛。”

　　林东暗暗松了一口气道：“秦言，那我们可就这么说定了。”

　　“你还没有说你输了怎么办呢。”秦言轻哼道。

　　林东笑道：“如果我输了，你到时候想要什么，只要我有能力，绝对给你办到，如何？”

　　“三个事情……如果你到时候输了，就得答应我三个事情。”秦言道。

　　“好！”

　　林东一口答应了下来，“那我们就这么说定了，你到时候如果输了可不许赖皮……而且，武帝级以前，可不许跟了别人男人。”

　　“哼。”秦言娇哼一声。

　　“你还管我这个，你身边的美女可不少，那个石寒月是大美人，陆纤也是小美人。”

　　林东似笑非笑地道：“秦言，这方面你了解的不少嘛，你似乎没见过她们。”

　　“含烟弄到了她们的照片，我也就帮含烟把把关罢了……没想到你这个家伙占了含烟的便宜，居然不理含烟了。”秦言道。

　　林东无奈地道：“那次和唐含烟，真的是迫于无奈，总不能看着她死去吧。石寒月和陆纤两个，我一个当她是姐姐，一个是小妹妹，没有武皇武帝级的修为，我肯定不会考虑这方面的事情。”

　　“那你还说出那样的赌约。”秦言轻哼道。

　　林东笑道：“奇货可居，怕到时候被人抢了嘛，早一点预定！”

　　“预定你个鬼，如果碰到我喜欢的人，我就直接跟别人了。”秦言哼声道。

　　林东撇了撇嘴：“看来我的实力得加快提升，到时候哪个敢抢我就拔刀杀人。”

　　“你先把实力提升上去吧，如今可连我都打不过。”秦言娇笑道，“我要找的人，实力肯定得比我强，不然我还得保护对方。”

　　“说的是。”

　　林东笑道，“好了，先不说了，开始修练，到武帝级，差距大啊！”

　　“我肯定先到。”秦言道。

　　“那可未必哈哈！”

　　林东坐了下来开始修练，秦言相隔一段距离同样修练了起来。

　　这一修练就是整整一个月时间，两人一起修练，一起吃饭，关系进步不少……那一个约定定下，林东他们的关系其实就拉进了许多！

　　“林东，已经没有灵液渗出了。”秦言道。

　　林东走近望向了深井底部，昨天到今天，聚集起来的灵液只有一点点。

　　“嗯，我们该离开了。”林东道，他心中有些不舍，这样一起修练平静的日子他很喜欢，秦言眼中这时也闪过一丝不舍之色。

　　秦言低声道：“林东，你说含烟会不会怀疑什么，我们一个月都没有返回……要不，你先返回，我到时候再回天心城好了。”

　　“怀疑什么？在外面修练很正常……她若有一点点感觉正好，早一点退出，她就少受一些伤害。”林东轻声道，“不过我们还是不要一起返回，你先回去吧，我在这边还有些事情！”

　　“要不要我帮忙？”

　　林东摇头：“不必，有冯良曹松他们两个，可以了。这一个月的时间我的实力又进步了不少，如果遇到危险，我会立刻逃！”

　　“好，你小心！”

　　秦言并没有多说，林东留下对付寻找他杀他的人危险，但是武者之路本就是危险之路，想成为顶尖的强者，更是危险困难层层！

　　“放心，不会有事的。”林东笑道。

　　秦言动用宝物容貌飞快改变，没过多久时间，她的容貌就变成了伪装之后的容貌，林东仔细看着，可是这时候也看不出来改变之后的容貌是假的！

　　“走吧，我送你到橙色区域。”林东道。

　　秦言点头，半个小时过去，秦言就已经进入了橙色区域，这个区域对她来说已经很安全……哪怕不暴露出来自己的真实实力！

　　“一个月了，不少的家伙还搜索追杀着，真是有耐心。”秦言离开，林东心中暗道眼中寒光闪烁，他传讯给了冯良和曹松，半刻钟过去他们就出现在了林东面前。

　　“主人！”

　　冯良和曹松恭敬地道。

　　“嗯。”

　　林东点了点头，“如今是什么情况，进入这里面追杀我的还有多少？”

　　“回主人，因为时间隔得比较长，只有七组人在搜索了。”冯良道，“其中三个队伍武宗级的强者有两个，另外四个队伍武宗级的强者排名都比较高，最低的天榜排名七十一位！”

　　林东冷笑：“天榜排名高，在这里面也不是那么安全的！”

　　若在普通的地方，凭林东他们三个的力量想猎杀天榜排名七十一以上的强者难，而且有不小的可能，林东他们反被杀掉！

　　但是在天才岛的红色区域，林东有一定信心，他掌握的知识肯定超过那几个武宗级的强者……通过冯良他们，林东已经清楚，天才岛这一边武宗级的强者，一般阅读了藏书馆两百分之一的书籍，好一些的百分之一，极为出色的也只是四五十分之一！

　　这和他们的努力无关，和他们的灵魂有关！他们只能吸收那么多的知识，超过了再勉强读书，只会让他们头痛欲裂，而且，以前看到的东西会模糊！

　　林东灵魂强，他吸收的知识足足有十分之一是那些武宗级人物的几倍甚至十几倍几十倍，这些知识在天才岛红色区域这样的地方有着强大的力量。

　　“附近有没有目标？”林东道。

　　“有一个。”

　　林东眼中精光一闪：“进入这里面对付我，我可不能让他们失望！”

　　距离林东他们十来公里有一个队伍，这一个队伍有两个武宗级的强者。

　　“连兄，我们还是返回吧，这样找，得找到什么时候？”一个中年人皱眉道，“林东那家伙说不定已经死在了这里面！”

　　另一个看起来青年一些，不过他身上传出的气势更盛！这人叫连鹰，只有三十多岁，但是实力很强，天才岛地榜上，他排名第一！

　　连鹰沉声道：“找，得继练找！如果找到林东杀掉，我们这一辈子不愁了！悬赏再加上林东身上的宝物，估计价值两三亿两黄金！我们两个分，到时候都可以分到一亿两黄金以上，这可不是一笔小钱！”

　　武宗级的强者弄钱比普通人容易许多，但是，想弄到上亿也困难！

　　蒋权等能拿出几千万，那是因为他们来自于大势力，单独的武宗级强者赚钱的能力可远远比不上一个大势力！


第0160章 杀戮继续！

　　“林东那小崽子，害我们寻找这么久，如果找到，老子要剥了他的皮抽了他筋！”那中年人骂骂咧咧道，他的实力比连鹰略差，地榜排行榜上如今排第四！

　　连鹰沉声道：“莫兄，可不能大意了，林东那恐龟朋友确定不在天才岛，但是冯良与曹松帮他，已经杀掉好些个武宗几十个武师，不可小觑！”

　　“连兄放心，我会很小心的……转方向，前方有强大魔树！”莫姓强者道。

　　连鹰微微点头，实力方面他觉的这莫姓强者一般般，但是论对天才岛这一边魔物的了解，他知道自己远远无法和莫姓强者相比！

　　“前方是什么？”连鹰问道。

　　“是卡罗树，一种你不靠近不惹它就没什么危险的东西，但是如果惊动它很麻烦，它会散发出来一种细微的粉沫，粘到身上能让人极痒，粘到真气也一样！”那一个莫姓强者解释道。

　　“嗯。”

　　连鹰点头，他们小心地准备避过，就在这时，距离连鹰他们不远一声爆响，远处一点点的卡罗树立刻就被惊动了，而且被惊动的不止一株！

　　“快走！”莫姓强者脸色一变，他瞬间加速远离，连鹰紧紧地跟着，可是，卡罗树的粉沫散发很快，他们身上还是粘到了不少！

　　“连兄，忍着，否则越抓越痒！”莫姓强者脸色难看地道。

　　“注意四周，林东他们可能在附近！”

　　连战强忍着奇痒道，那种痒的滋味极不好受，哪怕他距离武宗中级只有一步之遥也忍得极为辛苦……奇痒一般比剧痛更让人难以忍受！

　　“林东，你这缩头乌龟，出来！”

　　莫姓强者怒吼道，短短时间他们就离开不少脱离了卡罗树粉沫的攻击范围。

　　“咻！”

　　密林中一根利箭射了过来，莫姓强者和连鹰立刻扑向了利箭射来之处。

　　“退！”

　　刚前进几十米，莫姓强者惊惧地大叫，前方他发现了一些可怕的魔草！

　　“呼！”

　　莫姓强者他们刚刚是以最快的速度冲刺，一下子收不住还是进入了魔草的攻击范围，瞬间，许多看上去美丽的火星射向了莫姓强者他们。

　　火星射中了一些树木，在连鹰他们前方，不少的树木立刻被点燃。

　　“喝！”

　　来不及闪避，莫姓强者和连鹰选择了强行抵挡火星的攻击！

　　“砰，砰，砰！”

　　火星撞到连鹰他们顿时散发出来惊人的热量，连鹰手中的刀在极短时间内变得通红，他真气保护也感觉极烫不得不把武器收入了宝物空间。

　　“杀！”

　　埋伏着的冯良还有曹松攻击了，他们攻击的时机恰到好处！

　　连鹰和莫姓强者身体奇痒又受到火焰的影响，手中还没有武器，哪怕连鹰地榜排名第一，这时候受到冯良他们的突袭也吃亏不小！

　　“冯良，曹松，你们疯了不成？”连鹰火道，他以前还和冯良曹松他们喝过酒吃过饭，如今冯良和曹松他们居然不要命地攻击他们！

　　“连兄，和他们废话什么，我们直接杀了这两个蠢货再找出林东杀了！”莫姓强者道，“我来干掉冯良，曹松归连兄你了。”

　　“好！”

　　连鹰他们也知道不搞定冯良他们，想杀掉林东的可能性低！

　　时间慢慢过去，连鹰他们受伤不轻，不过冯良他们受伤更重，哪怕最开始突袭让连鹰他们受到一些伤，冯良他们的实力也比连鹰他们差！

　　“连兄，我感觉有一些不对，为什么他们这样亡命地攻击？”莫姓强者传音道，“会不会有诈，林东可能也有这附近。”

　　连鹰暗暗皱眉，他也有这样的担心。

　　“我们撤！”

　　连鹰果断放弃，他心中有些无底，赢冯良他们是肯定的，但是暗中还有一个林东，虽然林东只有武师级的修为，但是他们不会轻视林东！

　　“怎么逃呢？”

　　就在这时，林东的声音响了起来，他的身影从地底飞快地冒出。

　　“死！”

　　连鹰立刻就准备出手灭杀林东，可他毕竟面对着曹松的攻击，林东的速度更快，一丝丝的红光射向了他极短时间没入了他的体内！

　　“噗！”

　　曹松诡异地抱向连鹰，连鹰被他紧紧地抱住，与此同时，连鹰的刀斩在了曹松的身上，曹松的腰部被连鹰这一刀几乎斩断！

　　“听从我的命令！”

　　林东放弃了控制曹松，对连鹰的控制瞬间加强了许多！连鹰挣脱了曹松，不过他的眼神已经迷茫，曹松短时间内同样迷茫，他倒在了地上腰部鲜血不断流出……他的脊椎都被斩断了一小半！

　　“连鹰，听从我的命令！”

　　林东眼中精光闪烁，魔神骨散发出来更多的红光进入了连鹰体内。

　　“主……主人！”

　　连鹰的抵抗被压了下去，虽然这时还不好命令他自杀式攻击什么的，但是，命令他攻击别人已经没有问题。

　　“缠着他！”

　　林东指向了那一个莫姓强者，连鹰略一迟疑就出手，林东手中强弓出现，他一箭射出，利箭准确地射中了攻击中冯良的脑袋。

　　冯良没有抵挡林东的利箭，这一箭将冯良的脑袋射了一个对穿！

　　林东对着莫姓强者微微一笑，在莫姓强者惊惧的目光中，许多的红光射中了他没入他的体内，十来秒过去，这一个莫姓强者也被初步控制，在连鹰的攻击下，他没来得及发出传讯！

　　“饶了我，饶了我！”

　　曹松这会儿还没有死，他已经恢复了意识不断地求饶着。

　　“就算我不杀你，你也必死。”林东淡声道，“我杀你，你可以少一些痛苦！有一些魔物赶过来，我觉的你还是让我杀了你比较好！”

　　“林东，求求你饶了我，我以后绝对不敢再与你为敌了。”曹松道，他明知道自己没有什么可能活了还是不想立刻死！

　　“好！”

　　林东点头，他和连鹰还有那一个莫姓中年人退开了不少，曹松松了一口气，他支撑着站了起来，但是哪怕有真气的支撑也飞不起来。

　　“咝！”

　　一些魔物靠近，其中有两尺长的蜈蚣，有七八米长的大蛇。

　　“滚开，给我滚开！”

　　曹松全力出手，暂时魔物还是不能靠近他，可是他的鲜血飞快地流逝力量不断减弱。

　　不到两分钟，曹松绝望了，他知道自己绝对不可能活下去。

　　有心大声诅咒喝骂林东，但是曹松还是忍了下来，图这一时痛快可能给自己的亲人朋友带去大麻烦，就要死了，曹松想到了自己的亲人朋友！

　　“啊！”

　　发泄式地大叫一声，曹松一巴掌拍在了自己的脑袋上，他的脑子被一掌击得粉碎死得不能再死！

　　“灭了它们！”

　　林东命令，他可不想让这些魔物吃了曹松他们的尸体，他们的尸体中有武魂，而且，从他们的尸体中还可以吸收到精元力量！

　　几分钟过去，林东吸收完毕。

　　“走！”

　　林东平淡地道。

　　离开比较远，林东道：“连鹰，莫洛山，你们应该与其余围杀我的人有联系，是否？”

　　“是的主人！”连鹰和莫洛山同声道。

　　林东望向了连鹰：“最近的是哪一队的人？如果你们靠近趁他们没有反应的时候偷袭，能不能将他们击杀？”

　　“回主人，是吕成鸣的队伍……吕成鸣是天榜上的人物，不过靠近偷袭，我们成功的几率应该有百分之九十以上！”连鹰道。

　　林东微微点头，百分之九十以上的几率，稍微布置一下，这几率还可以提高一些，这么高的几率完全可以出手，百分百一定会成功，这是不可能的！哪怕是杀武师级的人物，也不可能百分百一定成功……天知道对方是不是如秦言这样隐藏了修为。

　　“走，先找个安全的地方休息一下。”林东淡声道，还刚控制了连鹰他们，需要更多的时间巩固控制，否则战斗中出现意外几率会高许多！

　　两个时辰之后，林东他们开始行动，四个时辰之后，吕成鸣他们队伍中的人一个个死去，吕成鸣没有死，莫洛山死去了！

　　林东心中可惜，这一块魔神骨也就能控制两个武宗下位中位的人物或者一个武宗上位武宗巅峰的人物，莫洛山必须死他才能控制吕成鸣！

　　很快，林东吸收了吕成鸣队伍中其余人的武魂精元得到了他们的宝物，莫洛山的武魂精元自然也没忘记！

　　“走，继续狩猎！”林东微微笑道，连鹰是地榜第一，吕成鸣是天榜上的人物，控制了他们两个，他如今实力可比之前强多了！

　　攻击吕成鸣他们时，吕成鸣他们传出了讯息，但是，就算传出了讯息别的小队知道，林东也有信心还能灭杀其余的小队！

　　天心城。

　　秦安李元奉他们收到了消息，他们感觉心中胆寒，连鹰莫洛山居然都被控制！

　　“殿下，李少……吕成鸣联系不上，莫洛山传讯无结果了。”秦安他们身边一人道。

　　秦安他们脸色微微一变，深吸了一口气秦安道：“看来莫洛山死了，林东又控制了吕成鸣，林东怎么会有这么变态的能力？”


第0161章 小黑突破！

　　“控制人……似乎我听说过这种宝物。”被李元奉拉过来的一个金家青年道。

　　“哦？金桂，快说！”秦安连忙道。

　　那青年也就是金桂仔细想了一番道：“似乎天罗帝国凶煞城有这样的宝物……之前天罗帝国也有控制人的，那宝物好像叫魔神骨，对，就是这玩意，听说强大的魔神骨连武王都可以控制！”

　　“这么厉害！”有人惊道，整个东秦国也就那么几个武王！

　　金桂道：“这还是我知道的，估计最强大的魔神骨连武皇都可以控制，不过那样的魔神骨，一般人靠近都得死，用它控制人极难。”

　　“想控制武皇不付出代价，这根本不可能，没有一定修为肯定不行。”李元奉道，“金兄，你能确定林东拥有的是魔神骨？”

　　金桂道：“就算不是魔神骨，林东拥有的也是强大的宝物，以他武师级的修为，难道不通过宝物还想控制武宗级强者？”

　　“确定。”

　　“那怎么对付林东？”

　　在场的人眉头皱了起来，秦安道：“把林东拥有这样宝物的消息传出去，那些武宗级的强者，会不会更加迫切地追杀林东？”

　　“只怕没用。”有人泼冷水，“那些武宗，他们就算不知道这个也知道林东拥有宝物！已经死了不少个武宗，估计没几个敢再追杀！”

　　金桂道：“可能有点用，不过作用真的不会大。就不能定位林东，然后一群人围上去么？如果这样，林东想不死都难！”

　　“谈何容易！”

　　李元奉叹了一口气，“林东这方面的防范意识很强，而且，谁也不知道还有谁被林东给控制了，如果有，林东一下子就知道我们怎么对付他。”

　　“你们说，我们中有没有人已经被林东给控制了？”有人弱弱地道。

　　“呃……”

　　在场的人吓了一跳，如果有，那他们说的什么，林东很快就可以知道，那他们哪些人对付了林东，林东岂不知道的清清楚楚？

　　房间中沉寂了好一会儿秦安才道：“诸位，大家别自己吓自己，林东应该没有控制我们中的人，毕竟我们都出钱了，而且，我们与林东接触的时候都是人多的时候，林东没那条件控制我们！”

　　“未必……魔神骨控制人很快，而且可能早就控制了，我们都没有武宗级的修为，控制我们中的一个应该用不了多少力量。”金桂道。

　　“咱们是不是就这么算了？”有人害怕了道，让其他人对付林东他们不怕，但是林东如果轻易就可以控制他们，这个吓人！

　　秦安狠狠地瞪了那人一眼：“这时候退出，以后林东到时就不对你出手了？”

　　“咱们没有退路，必须干掉林东！”

　　“秦兄，抱歉了，这个游戏玩不下去了。”有人开口退出。

　　“我也不玩了，林东有一个武王级的朋友，那朋友背后可能还有武皇武帝，这样也就罢了，人死如灯灭，林东一死估计就没有人理会了，但是林东如今自己居然有这样的能力，非我们可以对付了。”

　　“林东如果控制了我们或者控制我们的长辈，要我们死，很容易啊……妈的，到时候如果我父亲要打死我，我是反抗呢还是不反抗呢……”

　　“咳……林东不会让我们当街裸奔吧。”

　　……

　　好几个人开口，十来分钟过去，房间中大半的人都离开了，他们选择了退出，林东如今这样的实力，再对抗下去危险性太大！

　　如今退出，林东并没有实质性的损失，给出赔偿应该可以化解仇恨。

　　“李兄，怎么办？”秦安皱眉道。

　　房间中已经只有四个人，秦安，李元奉，蒋权，还有就是金桂。

　　金桂轻咳道：“秦兄，我觉的还是算了吧？把林东拥有这样宝物的消息传出去，到时候应该会有武王级的强者对付他，他能控制武宗级的人物，难道还能控制武王级的强者不成？他那武王级的恐龟朋友不可能时时跟着他，而且，他那武宗级的朋友只相当于武王初级。”

　　“不止武王初级。”李元奉皱眉道，“金兄你实力不强不太清楚，恐龟是战斗力比较强大的种族，他那恐龟朋友应该有武王中级的实力……如果修为突破，到时会有武王高级的实力！”

　　蒋权道：“不可能一下子就武王中级，恐龟寿命极长，修为增长也慢！我看百八十年，林东那恐龟朋友也还是武王初级！”

　　“这倒是。”李元奉道。

　　……

　　“昂！”

　　云阳湖中，巨大的恐龟咆哮，一条七八十米长的大鱼横尸在它的面前。

　　大鱼嘴里牙齿一两米长一看就知道不是善茬，它长这么大不知道吃掉了多少生物，可是如今遇到更狠的也只能成为美餐！

　　“昂！”“昂！”

　　恐龟一声声咆哮，它的全身流光闪动，身体竟然在快速地变大！

　　这恐龟自然是小黑，到云阳湖，它经历了大量的战斗，体内它母亲注入血脉中的能量消化比较快，已经从四级下位到了四级中位！

　　“哗啦！”

　　趁着小黑突破时比较虚弱，有云阳湖中四级的强大生物来袭，小黑咆哮一声立刻就与那生物撕杀在了一起，半个时辰过去，小黑受伤不轻，但是那过来袭击的生物已经被小黑咬牙，尸体飞快地被小黑吞食。

　　强大生物的尸体蕴含着很强的能量，人类胃口小吃了效果也不大，但是小黑这样的，一顿吃几百上千吨没有问题，效果很强！

　　“四级中位了，林东不知道到了什么实力。”小黑得意地想着，对于身上的伤它并没有在意，它的恢复力强，用不了多久伤口就会恢复。

　　天才岛。

　　秦言他们给林东传讯，在红色区域活动的武宗级强者已经没几个。

　　一些没有追杀林东想法的武宗，这时候也返回了天心城中，在红色区域太危险，碰到林东，别自己也糊里糊涂地被控制了！

　　“还有一个月的时间，三个月就结束。”林东轻声地道，他心情不错，在这一边收获很大，知识增长极多，而且，修为之前就突破到了武师中位！

　　如今，虽然距离武师上位还有一定距离，但是修练的时候奢侈地使用灵液泡着，再有一两个月的时间，应该可以到武师上位！

　　“嗯？”

　　林东脸色微微一变，他的武魂是模拟武魂，模拟普通生物的时候能坚持很长时间，所以平常修练，林东保持着让武魂模拟弱小的生物守护四周的习惯。

　　这时候林东的武魂发现，有人靠近连鹰吕成鸣，竟然飞快地解除了他对连鹰吕成鸣他们的控制！

　　“林东，我要你死！”连鹰怒吼。

　　吕成鸣脸上也满是怒容，他们被控制时候的记忆在，恨不得立刻就斩杀林东！

　　声音没有传入山洞，有人隔绝了那一边的声音……林东是通过武魂知道，这武魂是他悄悄布下的，就算吕成鸣他们也不知道。

　　“叫什么，林东跑了，我惟你们是问！”一个绿衣老者阴冷地道。

　　“阴老。”

　　吕成鸣和连鹰赶紧闭嘴行礼，他们都是桀骜不驯的人物，但是也怕这老者，这老者虽然没有进入天才岛天榜前十，但也排到了第十三位。

　　吕成鸣入了天榜，但是与绿衣老者排名相差不少，实力相差很大。

　　“两个蠢货，还好老夫早布下了隔音结界！”绿衣老者冷声道，“救你们的命，你们欠老夫一个人情，帮老夫抓到林东！”

　　“好。”

　　“阴老，这是应该的！阴老，林东跑不掉，这山洞是死地！”

　　连鹰和吕成鸣连忙答应了，他们对于林东恨极，自然想抓到林东杀了林东！至于好处，这时候他们没想什么好处，从这绿衣老者身上抢好处不现实。

　　而且，他们确实是被救，哪里好意思要什么好处！

　　“看来魔神骨的控制也不是完全靠谱。”林东心中嘀咕着。

　　“外物再好，也不自己实力高实在！”

　　林东眼中精光一闪，他的身体渐渐沉入了地底，从地底，他全速移动！

　　绿衣老者他们小心地进入了山洞，对于林东他们有很大戒心，已经有不少武宗级的强者被林东击杀，小看林东的代价很大！

　　“你们两个在前！”绿衣老者停了下来传音道，连鹰和吕成鸣硬着头皮走在了前面，他们对林东如今是又恨又怕，被控制一次，他们绝对不想再被控制第二次！

　　“别磨磨蹭蹭的，有老夫在这里，林东不可能再控制你们！”绿衣老者道。

　　山洞并不是很深，就算绿衣老者他们走得慢，两分钟过去他们也走到了尽头，在尽头的山洞，他们感受到了浓厚灵气并是没有发现林东。

　　山洞外，林东用于监控的武魂化为了一只雷鹰，它抓起了一个林东早就隐藏好的包裹飞入山洞。

　　“轰！”

　　林东的那一些武魂化为火焰，包裹被点燃，恐怖的爆炸立刻出现。

　　“哗啦！”

　　山洞瞬间坍塌，这里的岩石十分坚硬，但是林东准备的炸弹也不普通！

　　山洞最里面，强大的冲击波极速冲入，连鹰他们修为高，但是三人都被撞得摔到了坚硬的墙上！


第0162章 秦言危局！

　　三人中，连鹰的实力最差，他被冲击波撞到墙上还受伤不轻！

　　“咳咳！”

　　吕成鸣剧烈地咳嗽，那一个绿衣老者立刻后退，可是很快发现，后路已经被堵死，后面的通道被林东武魂弄进来的炸药炸塌比较长的一截。

　　“轰！”

　　绿衣老者出手，可是，堵起来的岩石他一下清开的比较少，这一边的岩石极硬，而且它们密度高，若是普通的炸药只怕都不能将它们炸塌！

　　“还愣着做什么？还不快将这些岩石清走离开？”绿衣老者火道，“你们两个，老夫到时候再找你们算账，这就是你们说的林东肯定在里面？”

　　“来不及了。”连鹰苦笑。

　　吕成鸣一脸死灰，他们对于林东如今还算了解，既然林东不在这洞中，如今又有爆炸出现，那就肯定不仅仅只是爆炸！

　　“阴老，如果有解毒的灵丹，最好立刻吞服。”吕成鸣道，“阴老，我们两个的纳虚戒林东取走了，请给我们一颗解毒丹。”

　　“毒药？”绿衣老者冷笑，“玩毒他在我面前还嫩了一点！”

　　“放心，有老夫在这边，他想控制你们毒死你们都不可能！”

　　连鹰苦笑：“如果我们不能在很短时间内清开，只怕完了。”

　　“在很短时间内清开，这种可能性很低，就算林东不再动炸药，我们至少也得半炷香的时间才能办到，再炸塌一些通道，我们一刻钟的时间都不一定能离开。”

　　“计算得不错！”

　　林东的声音响起在了连鹰他们待的洞窟之中，“阴无忌，你是以什么手段破解我宝物控制的？”

　　“哼。”

　　那一个绿袍老者也就是阴无忌冷哼一声，“别理他，赶紧把石头弄走，你们两个是被林东给吓傻了不成？他还没那么神！”

　　“别乱出手。”林东笑道。

　　“在你们的头顶墙壁之中，我埋了不少炸药，只要你们动手，它们就会‘砰’地一声给你们一个巨大的惊喜，你们不愿意享受的。”

　　阴无忌他们三人连忙望向了头顶，头顶是一根根的石钟乳，看上去没有任何破坏的地方。

　　“别听他的，动手！”阴无忌冷声道。

　　“轰！”

　　阴无忌他们头顶，一颗炸弹立刻爆炸，炸弹让许多的石头塌下，阴无忌他们立刻避开了，不过前路被更多的石头挡了起来！

　　石粉纷飞，阴无忌他们三人脸色难看了许多，这样的情况挖掘似乎都没有什么作用，他们挖一些，林东可以将更多的石头炸下来！

　　“这只是一个小小的教训！”

　　林东冷笑，“我在这一边这么多天，这里岂是你们能随便进入的！”

　　能遁入岩石中，林东放置炸弹容易，事实上，之前的爆炸都不只是武魂带进来的炸弹的爆炸，若没有岩石中不少炸弹的爆炸不会有那么好的效果！

　　阴无忌寒声道：“你没有直接把这里炸塌，是想控制我们？”

　　“你太看得你们了，这虽然是一个原因，但是并非唯一的原因！”

　　“这一边环境不错适合修练，你们难道不这样觉的？阴无忌，别悄悄发传音，没用的，炸弹一响，这一边就无法传音了！”

　　“给你们十息时间，先乖乖地封了自己的修为，否则死！”

　　连魔骂道：“林东，你有种的就出来，还想控掉我们，做梦！”

　　“不愿意被控制？既然这样，我就直接成全你们好了！”林东寒声道。

　　“等等。”

　　吕成鸣连忙道，林东说成全他们，就可能立刻动手灭杀他们！

　　如果大量的石头砸下来，就算他们是武宗他们也得死！或许被埋着一点点时间内不会被砸死，可不能呼吸，闷也会闷死！

　　“吕成鸣，阴无忌，你们先杀了连鹰，我控制两个可以了！”林东淡声道。

　　连鹰心中一寒连忙道：“阴老，吕兄，别动手，咱们别中了林东的奸计，我看顶上也就一个炸弹根本就没有别的炸弹了，林东是吓我们的。”

　　“轰！”

　　比刚刚更大的爆炸出现，更多的石块落下，石室被埋了一小半！

　　“可惜了这么一个好地方，你们能葬在这里，也是你们的福气！”

　　“杀！”

　　吕成鸣和阴无忌出手了，他们两人都是天榜上的人物，吕成鸣天榜八十二位，阴无忌天榜十三位，连鹰这一个地榜与他们任何一人都有比较大的差距，不到两个呼息时间，连鹰就被他们二人斩杀！

　　“很好，封印修为！”林东沉声道。

　　吕成鸣和阴无忌不甘地封印了修为，在这样的地方，就算他们的修为比林东强也无计可施，林东上面既然埋了两个炸弹，那就肯定不只是两个炸弹，被封印感觉不好，但是至少以后还有机会摆脱！

　　如果在这里死去，就一点希望都没有了！

　　“阴无忌，你刚刚动用的是什么破坏了我的控制？”林东道。

　　阴无忌拿出来了一块玉佩。

　　“这是一块光明玉，蕴含着强大的光明力量，不过它是消耗品。我可以吸收里面的光明力量驱除自己和他人体内的邪恶。”阴无忌道。

　　林东由武魂化为的分身出现：“纳虚戒给我。”

　　阴无忌心疼地给出了纳虚戒，他的纳虚戒中可有着不少宝物！

　　林东武魂收走这纳虚戒，那光明玉也收走了，然后检查了阴无忌他们的全身，确定他们身上已经没有藏下任何的宝物！

　　“放弃抵抗！阴无忌，特别是你，我的能力同时控制你们两个有一些勉强，如果抵抗就会失败，失败了，谁让我控制失败，谁死！”

　　阴无忌他们点头，时间一分钟一分钟过去，半个时辰之后林东真身才出现，这时候的阴无忌和吕成鸣已经完全在他控制中。

　　只要不再碰到特殊的情况，阴无忌他们还是不会摆脱林东控制的，这一次吕成鸣他们摆脱了，可不代表魔神骨的力量不强！

　　“主人！”

　　阴无忌和吕成鸣恭敬地道。

　　“坐！”

　　林东道，他坐下，阴无忌他们也坐了下来，林东又花了两个时辰巩固控制，面对面这样巩固，可以让他对阴无忌他们的控制更强！

　　“阴无忌，还有哪些人在对付我？”林东道。

　　阴无忌开口：“回主人，之前还有四个队伍，不过如果刚刚他们联系过我联系不上，可能已经全部返回了天心城。”

　　阴无忌排名十三若都被林东控制了，那太恐怖！危险性大大提升，那一些悬赏和要冒的危险，已经完全失衡不值得继续冒险了！

　　“先说说还有哪些人。”林东道。

　　阴无忌没有隐瞒地说了，他被控制，这时根本就违抗不了林东的命令。

　　“还有什么对付我的计划？”

　　阴无忌道：“秦安等认为主人你拥有魔神骨，准备将这消息传出去，如果主人离开天才岛，可能会被武王级的强者击杀！”

　　林东眼中精光一闪，秦安他们的猜测是正确的，他确实拥有魔神骨！

　　魔神骨的消息极少有人知道，但是被发现也正常！

　　“等等，阴无忌，武王级的强者不会进入天才岛追杀我？”林东道。

　　“不会。”

　　阴无忌道，“天才岛想强闯进来不容易，而且武王在天才岛很危险，一些区域，武王级的强者进入，活着走出来的几率极低，而且更恐怖的是，有些针对武王级强者的危险是移动的，今年可能在这一个地方，明年就可能在那一个地方……进入天才岛一点点时间还好，如果进入很长时间，危险性大大增加！”

　　林东脸色一变，秦言可是武王级的强者，她在这边不会出问题吧？

　　要知道，秦言进入这里面已经两个月时间！

　　“你们加把劲，破开通道离开！”林东道，他说着没入了岩石中。

　　没过多久林东就到了外面，他立刻就给秦言去了一道传讯。

　　“不通？难道这一边都影响到了？”林东心中有些忐忑不安。

　　小心地离开了几百米，林东确定这一边肯定不会受到影响。

　　再一次传讯，居然还是失败！

　　“别真出事了！”

　　林东深吸了一口气，他知道秦言应该不会拒绝他的传讯，这样的情况，出事的几率大。

　　很快，林东给唐含烟传讯，这一次成功了，唐含烟收到林东的讯息立刻就回复了。

　　“林东，你如今怎么样？秦言不知道怎么了，我已经三天没有联系上她。我们有事情约好这两天一起做的，她不会遇到危险了吧？”

　　脑海中响起唐含烟急促的声音，林东的脸色顿时阴沉了不少。

　　“含烟，你是否知道秦言出事的区域，我会过去看看。”林东道。

　　唐含烟报了一个地点，那地点林东知道，是红色区域的一个地点，秦言常在那一边修练。

　　“你自己安心修练，我去看看。”林东道。

　　唐含烟那一边，她脸色漠然，旁边几个人脸上都露出了笑容。

　　“诸位，林东肯定会去那一个区域，大家好好准备。”秦安沉声道。

　　李元奉冷声道：“这一次定叫林东有去无回，以为只有他能控制人呢？”

　　“秦少，李少，林东肯定完蛋，恭喜恭喜。”蒋权笑呵呵地道。


第0163章 咬舌示警！

　　听秦安他们所说，唐含烟眼中露出挣扎之色，不过秦安他们加强控制，很快唐含烟眼中的挣扎之色就被压了下去。

　　红色区域中，林东与阴无忌吕成鸣小心地向着秦言常去的那一个点靠近。

　　“阴无忌，过去前方，看看有没有危险。”林东低声道，阴无忌点头立刻前进，这地方距离秦言常常修练的地方已经不远了。

　　天心城中。

　　“嘿嘿，已经发现了林东他们，马上就要进入包围圈。”秦安笑道，他刚刚接到了传音。

　　李元奉冷笑道：“这一次他休想活着离开！控制了阴无忌和吕成鸣又如何，这一次对付他的人，天榜高手五个，前十就有两个！”

　　“只要他进入包围圈，那边的结界封锁四周，他想逃都逃不掉！”

　　李元奉他们身边，唐含烟眼中挣扎之色更浓，他们连忙加强控制，可是这一次，唐含烟的反抗极为激烈，竟然从他们的控制中摆脱。

　　“李元奉，你们休想击杀林东！”唐含烟愤怒地道，一句话说完，她竟然用力咬向了自己的舌头，虽然没有咬断，但是舌头被咬伤的不轻！

　　身上没有传音符，唐含烟只能通过咬伤自己的舌头达到提醒林东的目标，不过，能不能起到作用还两说！

　　“李少，不好意思。”

　　李元奉身边一人道，他连忙又控制了唐含烟，从唐含烟清醒过来到她再一次被控制也就短短几秒时间，唐含烟的行动十分果决！

　　“李兄，这女人只怕不适合娶了。”秦安淡笑道，“为了一个林东，居然这样咬伤自己的舌头，你在她心中可没有什么地位。”

　　李元奉狞笑道：“既然这样，那就不娶，杀了林东，今晚就享用了她的身子。不识抬举的东西，让她到时候给林东作伴去！”

　　秦安道：“唐含烟长的还是不错的……”

　　“秦兄，你若是喜欢，不如到时候一起。蒋权，你也过来好了，林东让我们恼火不少时间，就用唐含烟去去火气！”李元奉道。

　　蒋权眼睛一亮，秦安笑呵呵地道：“李兄，唐含烟的第一次是你的。我们就凑个热闹，若只是简单杀了林东，真的难泄心头之火！”

　　血色区域，林东有些心神不宁。

　　“这个区域如果有问题，可能我进入其中也会有些危险。”林东心中暗道，“别到时候唐含烟也进入，还是先叮嘱她一句为好！”

　　手中出现传讯符，林东立刻使用，以他的财力，这种距离不是太远的传讯符，哪怕一天使用几张也消耗得起！

　　“接到传音，林东叮嘱我如果他进入出事，我不要进去，他会想办法出来。”

　　唐含烟漠然地开口，她舌头受伤，这时候说出的话听起来怪怪的。

　　“李少，你看是否回复？”那控制唐含烟的男子道。

　　李元奉眉头一皱，若是回复林东，唐含烟舌头有伤声音奇怪可能会让林东怀疑，可是不回复，林东同样有可能怀疑。

　　“回复好点。”秦安道。

　　“回复吧！”

　　李元奉给了唐含烟一张传讯符，唐含烟立刻使用传讯符给林东回复了。

　　“怎么回事，含烟这声音……之前还好好的，似乎舌头受伤不轻。”红色区域这一边，林东脸色微变，这样的时候，事有反常很可能就有危险！

　　“含烟这时候应该不会与人比斗，就算会，弄伤舌头的可能性也小！”

　　“若含烟是自己弄伤，那……”

　　林东想到了一种可能，唐含烟有可能被控制了！他能控制吕成鸣他们，李元奉他们也可能找到人控制唐含烟！

　　“被人控制身上就肯定没有传讯符，给我示警只能通过这样的方式。”

　　林东心中发寒，他感觉这样的可能性不小！

　　“主人，没有问题。”阴无忌返回了道，他的实力强，但是不代表探查的能力也十分强，这一边布局不少时间，阴无忌没发现很正常。

　　“跟紧我！”

　　林东急速撤退，阴无忌和吕成鸣紧紧地跟着，以他们的修为跟紧林东没问题。

　　“追！”

　　“别追，林东可能不确定有埋伏，我们一追立刻就暴露了！”

　　埋伏者意见的分歧给了林东一些逃跑的时间。

　　“草，再不追，这一次难得的机会就完全过去了！”

　　“不追，不许追！”

　　林东他们逃得快，杀掉林东的几率降低，最终埋伏的人还是选择了继续埋伏，只有林东进入包围圈，才有百分之百的把握！

　　“没有追杀？”

　　离开比较远之后，林东停了下来，“难道我的猜测是错误的？”

　　“含烟，你舌头怎么受伤的，说一下详细的经过。”林东传讯。

　　天心城这一边，李元奉他们已经编好了一个经过，唐含烟照着说了。

　　“到底是真是假？”

　　林东眉头皱着，李元奉他们编出来的理由虽然不是特别合理，但是也有可能发生。

　　“林东，你平时挺聪明，怎么这时候就糊涂起来了？”帝问的声音响起在了林东脑海之中，“越是关键的时候，就越要冷静！”

　　“帝问，你有方法确定？”林东道。

　　“自己想，别让感情影响到了你的判断！”

　　林东深吸了一口气，他确实有些不冷静了，秦言出事，唐含烟舌头也受伤。

　　“冷静，我一定要冷静，帝问说的不错。”林东心中暗道。

　　好一会儿过去，林东的心才渐渐平复了下来。

　　“含烟，你到天心城东城门口，我想验证一下你是不是被控制！这很重要，所以，不论你有什么事情，先到东城门口。”

　　天心城，唐含烟收到了消息，李元奉他们自然也听唐含烟说了。

　　“草，这个林东，怎么这么谨慎！”李元奉骂道，“刘元，控制着唐含烟到东城门口有没有问题？”

　　刘元就是控制唐含烟的男子，他道：“李少，控制唐含烟到那一边是没有问题的，但是想不被发现唐含烟有异常，极难！”

　　李元奉望向了唐含烟，他无奈地叹了一口气，刘元的宝物没有魔神骨好，唐含烟如今这样子，只要眼睛没瞎的都可以看出来她有问题！

　　“岂不又失败了！”秦安脸色阴沉地道。

　　“只怕是这样，草，草！”李元奉骂着，唐含烟不到城门口，林东肯定知道有问题，编个理由不能去，那也要林东还会信！

　　红色区域，林东等了好一会儿唐含烟都没有传讯过来，他眼神一冷，唐含烟应该出问题了，有人控制她，不用说肯定是秦安他们搞的鬼。

　　“走！”

　　林东一挥手，他和阴无忌吕成鸣飞快地离开了红色区域往回天心城。

　　秦言如今也可能危险，但是唐含烟同样危险！如今不知道秦言在哪里，自然得先救唐含烟！

　　天心城中，李元奉恼火地走来走去，房间中秦安他们也在。

　　“李少，不能押着唐含烟前往红色区域么？如果这样，林东应该会追到红色区域，秦言不成，就以唐含烟为饵诱杀林东！”蒋权道。

　　秦安摇头：“不行，这严重违反天才岛的规则。若是传出来，我们几个全部得人头落地，哪怕我是皇子，哪怕李兄在李家地位也高！”

　　李元奉停下皱眉道：“秦兄，暂时只能关押唐含烟，你觉的呢？”

　　“林东没死唐含烟还有用，如今不能杀。”秦安道。

　　蒋权轻咳道：“李少，秦少，如果林东死，杀唐含烟就不违反天才岛的规则么？”

　　“自然违反。”李元奉淡声道，“但是林东如果死了，谁知道她怎么死的？只要没有人查，这事情到时候肯定是不了了之。”

　　蒋权道：“还有那个秦言。”

　　“她？她的实力普通，算得了什么！”李元奉不屑地道，“她长的也还不错，如果林东死，到时候也抓了她与唐含烟一起！”

　　秦安皱眉道：“李兄，林东只怕会返回天心城，怎么应付？”

　　“他没有证据，还能对付我们不成？在天心城，若不是规则所限，我们轻易就可以杀死他！”李元奉冷笑道，“他敢主动出手，就别怪我们不客气！最好他愤怒出手杀人，我们就有理由除了他！”

　　两个时辰过去，林东出现在了天心城城门口，阴无忌他们没有跟着留在了橙色区域。

　　“是林东。”

　　“离远点，这家伙是一个狠人，好些个武宗都被他击杀，阴无忌听说都被控制了！”

　　“阴无忌被控制了？不是吧！”

　　不少的人低声议论，林东前面的人一个个闪到一边，他们担心被林东给揍了！

　　按照天才岛的规则，主动挑衅出手，这是评价低者的特权，恰好，林东就是这样的特权者！他如今凶名赫赫，但是评价只是二级，这样的评价，整个天才岛如今就没有比他更低的！

　　“林东，我父亲在何处！”

　　愤怒的声音响起，一个三十多岁的男子拦到了林东面前拔剑直指林东！

　　“让开。”林东冷漠地道，他这会儿心情不好，十分不好！

　　“我再问一遍，我父亲阴无忌在哪里！”这三十多岁的男子低吼道。


第0164章 寻找唐含烟！

　　“阴宽平和林东杠上，不知道林东会不会出手。”

　　“不会，肯定不会，林东在城外厉害，但是他毕竟只有武师中位的修为！阴宽平可是武师巅峰，地榜排名前一百的人物！”

　　“那未必，林东如果用出那控制宝物，控制阴宽平肯定轻松，说不定有好戏看，嘿嘿！”

　　……

　　周围，不少的人议论纷纷，不过他们的声音都压得比较低。

　　无论林东还是阴宽平都不是好惹的人物！

　　“让开，说不定你父亲到时候还可以活。”林东淡声道，“你父亲的实力还行，暂时不换人也没什么，再挡路，你父亲死！”

　　阴宽平心中怒火升腾，但是听到林东的话，他还是让到了一边。

　　“阴宽平，你想不想到时候你父亲活下来的几率大一些？”林东传音，他们如今距离近，林东可以传音，阴宽平也能做到。

　　“想，你想知道什么？”

　　阴宽平传音道，他知道，自己父亲活着，自己的地位就高得多，否则，他只有武师巅峰，在天才岛这一边强过他的一大堆！

　　“唐含烟在什么地方？”林东传音，“别告诉我你不知道！”

　　阴宽平父亲被抓，林东相信，他肯定打吓了这方面的信息！

　　在这一边很长时间，以阴宽平的人脉应该不会没有一点收获！

　　“她被控制了。”阴宽平传音。

　　“我们找一个地方慢慢谈。”

　　没过多久，林东他们进入了一个酒楼，随便点了一壶酒阴宽平就将人赶了出去。

　　“林东，我告诉你一些东西，你就放了我父亲，如何？”阴宽平道。

　　林东摇头：“暂时没有这打算，不过，如果你说的对我有利，到时候我可以考虑放过你父亲，否则你父亲的后果和连鹰他们一样！”

　　阴宽平深吸了一口气：“我不确定唐含烟如今在什么地方，不过，我可以肯定，她没有离开天心城还在天心城中的某处！”

　　“你确定？”林东道，他的猜测中，秦安他们可能带唐含烟离开到红色区域设下陷阱。

　　“确定！”

　　阴宽平点头，“四个城门都在监控之中，唐含烟肯定没有离开！”

　　“带她离开算计你严重违反天才岛的规则，天才岛上的人会人人自危，对于秦家，对于李家，甚至对于整个东秦国都有巨大危害！如果被发现，秦安他们都得人头落地，他们不敢这么做。”

　　林东微微点头：“我需要知道唐含烟更加确切的地点！天心城虽然不是特别大，但是也并不小，没有其余信息想找到她可不容易。”

　　“拿去。”

　　阴宽平手中出现了一个晶球，晶球大概乒乓球大小。

　　“追灵球。”

　　林东一眼就认了出来，他从书中得到的那些知识包含这个！

　　“你知道就好。”阴宽平道。

　　林东淡声道：“看来你之前还有对唐含烟出手的想法……以后最后不要再有这样的想法，否则你父亲会死，你也活不下去！”

　　“哼！”

　　阴宽平轻哼一声，他之前确定有这样的想法，这追灵球是以前弄出来的。

　　追灵球可以追踪一个人的灵气，不过，它的使用时间有限，使用距离也比较有限！

　　“两个时辰的追灵球？”林东道。

　　阴宽平点头，这追灵球动用，就只有两个时辰的有效时间！

　　在这个时间内没有找到目标，追灵球立刻失效变成废物！

　　“林东，这东西给你，到时候别杀了我父亲！”阴宽平沉声道。

　　林东微微点头：“放心，如果我成功救到人，你父亲我不会杀，不过别人追杀我们的时候，你父亲会不会死我就不知道了。”

　　阴宽平拳头紧握：“你小心点！”

　　心中恨不得将林东撕成碎片，但是这会儿，阴宽平只能祈祷林东小心一些，否则他父亲很可能死亡！

　　“你可还知道其余的信息？”林东道。

　　阴宽平摇头。

　　林东起身：“你慢慢在这里喝酒吧，我就不陪你了，再见！”

　　“混账东西，以后你不要落到我手中！”林东离开阴宽平心中暗骂。

　　出了酒楼，林东眼中精光一闪，他看到了秦安李元奉等人。

　　“林东，你这些天在红色区域，表现不错啊。”秦安微微笑着。

　　只是，林东对杀气敏锐，从秦安他们身上，他感觉到了淡淡的杀气！

　　“秦安，你过来！”

　　林东对着秦安招了招手，秦安站着没有动，他可不是林东的对手。

　　秦安是随林东一齐进入的，林东进入时，排名可是第一！而且如今林东的修为提升了，秦安的修为还是和之前一样，实力差距更大！

　　“怎么，不敢？”

　　林东不屑地道，“都不敢走近，你们到我面前是想做什么？”

　　秦安冷笑道：“林东，你难道还敢对我动手不成？谅你也没有这样的胆子！”

　　话音落，秦安走近，他全力戒备着。

　　“啪！”

　　只是，秦安如今和实力和林东相比差距很大，林东出手，秦安还没有反应过来，林东的耳光就已经重重地落在他的脸上！

　　“嘭！”

　　秦安被抽飞，他的牙齿都被打碎了两颗，人不由自主飞出了十多米重重砸在了地上！

　　“林东，我要杀了你！”秦安咆哮，这一边聚集的人可不少，当着众人的面，林东居然敢对他出手，而且还是甩他耳光！

　　林东淡声道：“我是二级评价，你四级评价，我没有动用武器，完全有规则之内！秦安，这一巴掌只是稍微教训你一下，若是你想报仇，不如我们生死台上见？”

　　“你……”

　　秦安恼火万分，可是与林东上生死台，他没有这样的胆子！

　　一巴掌就被林东抽飞，秦安知道如今实力与林东相比差距很大！

　　林东目光望向了李元奉：“李元奉，要不我们上生死台玩玩？”

　　李元奉冷声道：“林东，别嚣张，你活不了多久！只要你一死，某些人估计会倒霉，估计会被玩坏，而且是在床上被玩坏！”

　　“哈哈！”

　　周围李元奉一些支持者大笑出声。

　　林东眼中杀机一闪冷笑道：“李元奉，本以为你是个男人，没想到我倒是看错了。要能力没有能力，要品行没有品行，李家有你这样的，真是可悲！滚远点，否则老子也给你一耳光！”

　　李元奉脸色一阵红一阵白，林东前进，他让到了一边，他有强大的下属在这一边，但是可不敢让他们出手，否则就违了规则！

　　林东离开，没过多久时间，他加速前进，摆脱了李元奉他们的监控。

　　在红色区域诛杀不少厉害人物，他们的宝物中有用于伪装的面具，林东戴上换了衣服，只要不仔细地辨放是辨认不出来的！

　　追灵球出现在了手中，林东用力一捏追灵球，本来无色的追灵球左前方出现了淡淡的红色。

　　“果然在天心城中。”

　　林东心中暗道，他立刻赶向了左前方，十来分钟过去，林东已经大概确定唐含烟的所在。

　　“嗯？”

　　林东眉头一皱，晶球上的红色消失，已经失去了唐含烟的感应。

　　“还好行动快！”

　　林东立刻探查了起来，范围已经很小，查出唐含烟在哪问题不大。

　　……

　　某个别墅的地下室，唐含烟被绑了泡在了水中，水中加了药液。

　　“阴宽平那混账居然给唐含烟下了追灵散！”蒋权骂道，十分钟以前，秦安他们接到了阴宽平的传音，蒋权匆匆赶到了这里。

　　“给我洗，把她洗干净一点！”

　　蒋权眼中淫光闪动，不过，这会儿他不敢对唐含烟怎么样。

　　唐含烟毕竟明面上是李元奉的未婚妻了，他敢乱来，李元奉饶不了他！

　　“是，蒋少。”

　　两个侍女进入房间给唐含烟清洗了起来，这一边还有别的女人，蒋权搂过一个女人立刻就在那女人身上不客气地摸了起来。

　　“林东啊林东，你与我斗，到时候我绝对让唐含烟欲仙欲死，对了，还有那个秦言！和秦少李少一起，桀桀，真是不错的体验！”

　　蒋权淫笑着，他抱起怀中的女人很快进入了另一个房间之中。

　　“蒋权，秦安，李元奉！”

　　林东心中杀机涌动，他这会儿已经到了这边的地底听到了蒋权的声音，只是，如今并不是杀蒋权的好时候，他也不能违了这边的规则！

　　如果他不讲规则，那么就给了秦安他们同样不讲规则的理由！

　　浴桶中，唐含烟目无表情地坐着，她这会儿没有被控制，但是实力被封印住了，两个侍女都有一定修为，她打她们两个都打不过。

　　况且，这一边还有别的守护，以她的实力不可能从这里逃脱。

　　“嘭，嘭！”

　　林东无声无息出现在了房间之中从地下冒出，在两个侍女还没有反应过来之前，林东出掌干净利落地将她们击晕了过去！

　　“林东！”

　　唐含烟眼中露出惊喜之色，她漠然的表情一下子生动了起来。

　　只是，这会儿唐含烟说话的声音还是怪怪的，她的舌头还没有好！

　　“含烟，你怎么样？”林东道，他这会儿并没有戴面具，否则唐含烟都不能立刻认出他来。


第0165章 救唐含烟！

　　“呜呜……”

　　唐含烟哭泣了起来，她毕竟连十七岁都还没有，被秦安他们抓住，不害怕才怪。

　　“好了，没事了没事了。”林东轻声安慰着，“我们先离开这里。”

　　“他们说要把我，要把我……”唐含烟简略地说了一下，林东眼中寒光闪烁，道：“我先帮你恢复实力，可能有一些痛，你忍忍。”

　　唐含烟是真气被禁，林东检查了一番一指指点在了唐含烟身上。

　　大地脉动的力量冲入唐含烟体内，很快唐含烟体内的真气重新流转。

　　“我去教训蒋权。”唐含烟恨声道，“我来吧。”

　　林东说着快步到了蒋权在的房间外面，他正在里面翻云覆雨。

　　“咚咚！”

　　林东敲响门，蒋权连忙开了，他以为是秦安李世奉他们来了！

　　“林……”

　　见到是林东，蒋权脸色一变，林东狠狠地一拳立刻砸了出去！

　　“嘭！”

　　蒋权被砸飞，林东冷笑道：“蒋权，我第一击用的拳头，可没有违规！”

　　“咔嚓！”

　　林东话音刚落，他手中出现宝棍狠狠地砸了过去，蒋权来不及拿武器匆忙动用了武魂的力量增强自己的防御，可是，他的实力本就远不如林东，这会儿匆忙抵抗根本就起不到什么作用！

　　轻脆的声音响起，蒋权的一条腿被打断！

　　“啊！”

　　蒋权惨叫，在他的惨叫中，林东继续出手，很快，蒋权的两只手，两只脚全部被打断，而且断的还是关节的位置，没有半年的时间根本就不能恢复！

　　“林东，你有种的就将我杀了，否则等你一死，我要唐含烟还有秦言生不如死！”蒋权咆哮道，“还有你林家的人，一个都别想活！”

　　“啪！”

　　唐含烟出手，她一个耳光重重地抽在了蒋权的脸上抽出来几颗带血的牙齿！

　　“贱人，有你在我身下求饶的时候！到时候本少爷一定操你哈哈！”

　　林东微微一笑：“蒋权，只怕你以后没有这样的能力了！”

　　“噗！”

　　林东一脚重重踢出正中蒋权双腿之间，蒋权脸色变得惨白，他痛的差一点晕过去，双腿中间血肉模糊，某个器官被林东一脚直接踢碎。

　　“不，不！”

　　蒋权大叫，腿骨碎了，哪怕是关节碎了多花些时间也能恢复，双腿中间的某个器官被踢碎，那没有强大的灵药根本不可能！

　　而且，这还需要在比较短的时间内使用灵药，否则好了也会有后遗症！

　　“踢得好。”

　　唐含烟解气地道。

　　“蒋权，把嘴张好！”林东道，他说着手中出现了一柄宝剑。

　　蒋权没有张嘴反而紧紧地闭上了。

　　“不张？张嘴只是伤一下你的舌头，不张嘴，直接刺进去，可能你的这一张脸也会完了！”林东淡声道，“你可得好好想清楚！”

　　“林东，你大胆！”

　　秦安冰冷的声音响了起来，他和李元奉急匆匆地赶了过来！

　　随秦安他们一齐过来的还有几个高手，其中有武宗级的人物。

　　“秦少，这话似乎得我说吧？”林东似笑非笑地道，“我出手完全在规则内，你抓唐含烟，而且是在天心城中，这似乎违反了规则！”

　　秦安眼中寒光一闪，他有下命令直接将林东击杀的冲动！不过他还是忍了下来，他可不相信林东过来没有留后手，这时候出手到时肯定被动，就算杀了林东，只怕自己也得把命赔上！

　　对于自己的命秦安看得重，可不想因为击杀林东死去！

　　“林东，唐含烟是我的未婚妻，我请她在这里住几天，怎么了？”李元奉冷笑，“倒是你，私闯私人物业，你可知罪？”

　　林东冷笑：“私闯私人物业？到时我会把这个传出去，让大家评评理，李元奉你以为如何？李家公开向唐家提亲，结果你抓了唐含烟囚禁，而且欲与他人一齐污辱唐含烟，李元奉，你说如果唐家知道这些会如何反应，李家你父亲会不会来一个大义灭亲！”

　　李元奉脸色一沉：“林东，这样撕破脸对大家可都没有好处！”

　　“你知道就好！”

　　林东冷冷地道，“给我滚开，抓唐含烟的帐，以后再慢慢和你们算！”

　　“秦少，李少，杀了他，杀了他啊！”蒋权愤怒地咆哮着。

　　林东瞬间出剑，在蒋权张嘴的瞬间，他的剑刺入了蒋权嘴里！

　　蒋权的舌头没有被林东割断，但是舌头之上出现了一道深深的剑伤。

　　“啊，啊！”

　　蒋权惨叫，他的嘴里鲜血不断冒出。

　　林东甩去了剑上的鲜血淡声道：“蒋权，你是提醒我还有这事情没做对吧？现在你满意了！害唐含烟咬伤舌头，这一剑便宜你了！”

　　“你……”

　　蒋权怒极，可是他根本就不是林东的对手，更何况这会儿四脚都被打断！

　　“秦少，李少，麻烦让让！对了，唐含烟的纳虚戒给我。一个皇子，一个大少，拿唐含烟那点东西，不嫌丢脸？”林东望向了秦安和李元奉道。

　　秦安李元奉冷哼一声退到了一边，不过他们并没有将唐含烟的纳虚戒拿出来。

　　“不拿出来，你们可不要怪我不给你们留面子。”林东淡声道。

　　“哼！”

　　李元奉冷哼一声拿了出来，唐含烟恨恨地接过，她查看了一下，里面的东西并没有少，在她没有死之前，李元奉他们打开纳虚戒需要费不少力气。

　　“走吧。”

　　林东道，他说着神情坦然地从秦安他们中间走过，唐含烟紧紧跟着。

　　很快，林东他们离开了别墅，唐含烟道：“林东，你怎么找到我的？”

　　林东轻声道：“你被人下了追灵散，以后要注意这方面。”

　　“追灵散，那是什么？”

　　“多看书。”

　　……

　　“秦兄，李兄，你们怎么不杀了林东，这是多好的机会！”蒋权含含糊糊地叫着，他嘴里的血已经止住了，但是伤口可没那么容易好！

　　秦安皱眉道：“蒋权，让你守着，你就是这么守着的？林东到了这一边你都不知道！让林东救下了唐含烟而且还有打你的时间，你以为他会没有布置？我们敢在这里杀了他，为了平息天才岛上大量天才的怒火，我们每一个人的人头明天都会在城墙上！”

　　“没用的东西。”李元奉骂道，他心中窝火，居然就这么让林东将唐含烟给带走了，唐含烟是他的未婚妻，他还不能多说什么。

　　不过，如今李元奉心中也没有把唐含烟当未婚妻看待！

　　“还不抬蒋少去治疗？”秦安沉声道，两个侍女已经准备好了担架，听到秦安的话，她们立刻将蒋权小心地抬起，可饶是如此，蒋权也痛得直叫。

　　……

　　“林东，你来救我，居然没有准备？”唐含烟瞪大着眼道。

　　林东摇了摇头：“时间太紧来不及，慢一点点找到你就困难了！”

　　秦安他们若是听到林东这话估计会气得吐血，林东居然没有准备，早知道这样，他们很可能下手将林东击杀，这样也会有麻烦，但是只要没有太直接的证据，他们活下来的问题不大！

　　“你这太冒险了。”唐含烟道。

　　“还好……就算打起来，我也未必会死。”林东道，如果真打起来，他会立刻解除对阴无忌他们的控制转而控制秦安他们！

　　只要控制了秦安和李元奉，那两个武宗投鼠忌器肯定不敢再攻击他们！

　　“含烟，你舌头……”

　　唐含烟：“没有大碍……如今真气流转，就算不吃药，十来天的时间就可以恢复。”

　　“十来天太长了，吃下这个。”林东道，他手中出现了一颗红色的果子，“这是在天才岛摘的，我吃了一个，味道还不错。”

　　“这果子能加快你的恢复，估计三天时间就可以了。”

　　唐含烟没有客气接过，果子不大她很快吃了下去：“林东，秦言怎么样？”

　　“不知道，还没有联系上她，你可知道些什么？”林东道。

　　唐含烟皱眉道：“那她可能真的出了事情……我们约好这两天一齐出天心城转转的，一天多的时间了，她居然还没有联系我。”

　　林东心一沉，之前他还有侥幸心理唐含烟可能只是在秦安他们的控制下说谎，若是这样，秦言就有可能只是在特殊的地方修练接不到传讯。

　　可唐含烟和秦言既然约好了，依秦言的性子，她不会违约。就算真有什么事情耽搁了，她肯定也会给唐含烟传讯说明。

　　“含烟，你可知道她如今大概在什么区域？”林东问道。

　　唐含烟点头：“应该是在红十八区。”

　　天才岛上，绿色的区域分为十个区，蓝色一百个，橙色一千个，红色区域分为一万个区，这样可以方便告诉别人自己的方位。

　　“红十八区，你确定？”林东道。

　　唐含烟点头：“应该在那里，她之前联系过我说起过，林东你要过去？红十八区可是十分危险！武宗级的强者过去也可能丧命！”

　　天才岛红色区域，最危险的就是排名前一百的区域，前一百，排名越高又越危险，红十八区，这可以说是最危险的区域之一。


第0166章 红十八区！

　　“含烟，秦安他们是不是知道秦言有可能在红十八区？”林东道。

　　唐含烟点头。

　　“嗯，他们知道，不过他们并没有将你诱往红十八区，在那一边设陷阱，可能你还没有过去他们自己就已经出现很大伤亡。”

　　“林东，你别太担心，毕竟如今隔的时间还不长，秦言应该没事的。联系不上，有可能她进入了特殊的地方无法进行传讯。”

　　林东摇头：“这不可能。”

　　“怎么不可能啊？她遇到什么东西躲起来传讯不了，很正常的。等些时间，危险过去她应该就可以离开了。”唐含烟道，“你可别进入红十八区，那地方太危险，秦安他们说不定会派强者过去！”

　　“我必须过去。”

　　林东皱眉道，唐含烟不知道秦言有武王实力，他可是知道的！

　　如果只是遇到一般问题，秦言爆发出来武王实力轻易就可以解决！

　　若是不知道天才岛武王级的强者可能受到额外危险，林东还不会着急，着急也没用，如今他既然知道，肯定不能置之不理！

　　“含烟，接下来几天，你不如闭关一下，如果要离开，小心点！”林东道。

　　唐含烟道：“林东，你这就要离开？”

　　“我送你到灵力区。”

　　……

　　天才岛红十八区，地下洞窟，秦言尽力地抗拒着，在她身前有一个暗红色的虚影，那虚影是人形，但是和人类还是有些区别。

　　虚影一动不动，秦言同样一动不同，他们进行着灵魂的交锋！

　　秦言这会露出的是真容，她已经全力以赴，可是时间慢慢过去，她脸上还是露出细密的汗珠，灵魂方面她不如那一道虚影！

　　几个时辰过去，林东终于赶到了红十八区，与他一齐过来的还有阴无忌以及吕成鸣，他们两个都有武宗修为，是强大的战力。

　　“小心点！”

　　林东提醒，他这会儿警惕性提到了最高，这可是红十八区，红色区域最危险的地方，之前两个月时间林东根本没有到过……别说红十八区了，红色区域编号前一百的区，林东都没有去过！

　　“嗯？”

　　林东感觉到了杀气，没有迟疑，他立刻变换了自己的方位。

　　“噗！”

　　下一刻，一道利箭以极快的速度射到，林东身边一棵直径数米的大树立刻被射穿，林东心中一寒，长在这边的树十分坚硬，利箭瞬间射穿大树，若是躲中他的身体，宝甲保护的地方或许可以挡住，宝甲没有挡住的地方，身体绝对会被轻易射穿！

　　“箭王千月！”阴元忌惊道。

　　林东也想到了，这样的一箭可不是普通的武王级人物能射出的。

　　箭王千月，天榜上排名第七，实力还在阴无忌之上！不过如果让阴无忌还有吕成鸣靠近，箭王千月并不是阴无忌他们的对手。

　　如今的情况，箭王千月距离林东他们肯定有不少距离，对于箭手来说，这很占优势。

　　“黑暗！”

　　林东意念一动，顿时周围的区域涌起许多的黑雾，这些黑雾是他的武魂模拟形成。

　　黑雾阻挡了箭王千月的视线，但是在林东的控制下，它们并没有阻挡林东他们的视线，否则不知道箭来的方向可能更加危险！

　　“给她传音，劝她住手！”林东传音给了阴无忌道。

　　阴无忌立刻就传音了，回应林东他们的是箭王千月再一次凌厉的攻击！

　　“轰！”

　　这一次的攻击和之前的不同，之前的一箭射穿大树之后没有多少声响射入了大地之中，这一箭射到距离林东他们不远的地方轰然爆炸！

　　爆炸无法伤到林东他们，但是它带来的声音很大，传出很远！

　　“吼！”

　　“哗啦！”

　　这一片区域，不少的魔兽，不少的魔物都被箭王千月的这一箭惊动！

　　“来而不往非礼也！”

　　林东眼中寒光一闪，既然箭王千月用出这样的攻击，他也没有客气，同样一箭射向了箭王千月的方向！

　　“轰！”

　　箭还在半途，箭王千月又一箭过来将林东速度极快的一箭拦了下来。

　　“厉害！”

　　林东心中惊叹，他的弓需要几千公斤的力量才能拉开，射出的箭比子弹的速度还快得多，可是居然被箭王千月轻易一箭射中！

　　“小心点，走！”

　　林东低声道，他说着武魂瞬间收起快速移动，阴无忌他们同样快速移动。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　箭王千月一箭箭过来，林东他们狠狈地逃窜，赶过来的魔兽魔物不少！

　　不少魔物是可以移动的，像有些魔树，虽然树干不能过来，但是根却可以延伸过来！

　　“该死！”

　　林东心中暗骂，他吸收了大量的知识，对于魔兽魔物很了解，可是，当许多的魔兽魔物过来，林东躲避起来也十分困难。

　　甚至，林东这会儿躲避比吕成鸣他们更难，毕竟他只有武师中位的修为！

　　“靠近箭王千月，杀了她！”

　　林东下令，这命令传出，他沉入了地底，再不进入地底估计会死！

　　当然，进入地底也不是绝对安全，地底同样会有魔物魔兽，只是相对来说稀少许多，而且，吕成鸣他们会引起魔兽魔物！

　　遁入地底一块巨大的岩石中，林东全力收敛了自己的气息，杀气处在血焰之中被完全收敛，皮肤全部的毛孔都关闭了起来，呼息这时候完全停止！

　　“有魔物靠近。”

　　林东心中暗道，通过大地脉动的感应，他能感觉到周围一定范围的情况，在他待的岩石周围有噬泥兽，那是看上去如蚯蚓一般的魔兽，只是体形差得太远，噬泥兽一般都是七八米长，但是在林东的感应中，附近两条噬泥兽估计有二十米长可能是四级魔兽了！

　　“咔嚓！”

　　林东待的岩石有些被噬泥兽咬碎，不过还好，他待的岩石巨大，噬泥兽感觉不到他的气息了没有将岩石完全粉碎就追杀向了吕成鸣他们！

　　“咔咔！”

　　噬泥兽刚走又有新的魔兽赶到，不过同样没有发现隐藏着的林东，林东收敛气息的能力还是很强的，而且他如今在巨石之中，石头也会隔绝气息！

　　林东暂时安全，地面，吕成鸣和阴无忌就惨了，他们没有能力遁入地底！有武宗级的修为，吕成鸣和阴无忌可以飞向天空，但是，那样目标很明显，不少的魔兽魔物拥有飞行能力或者有着攻击天上目标的能力！

　　“嗡！”

　　一朵如喇叭花一样但是比喇叭花大得多的魔花一张一合，顿时恐怖的音波轰向了吕成鸣，吕成鸣能排到前一百实力还是很强的，可是音波攻击的范围广他还是被击中，前进中的身体顿时一慢。

　　“嗤！”

　　地面窜出一根老树根，从老树根中急速地喷出来一些酸液。

　　吕成鸣速度变慢被酸液喷中手臂，有真气保护，可是，他那一条手臂还是飞快地被腐蚀，先是皮肤溃烂，随后肌肉也被腐蚀！

　　可怕的腐蚀力量在短短十来秒时间内就让吕成鸣的一只手臂大半截只剩下白骨！

　　“噗！”

　　吕成鸣的脑袋上面出现了一个血洞，箭王千月恐怖的一箭带走了他的性命！

　　“去！”

　　阴无忌怒吼出声，他手中一把弹珠极速地射向了箭王千月的方向。

　　之前距离远，如今拉近许多，那些弹珠箭王千月没有完全拦下不少靠近爆炸！

　　“轰！”

　　箭王千月没有被炸伤，但是他这一边同样引起了魔物们的注意！

　　……

　　“似乎有声音。”秦言精神一振，她这会儿已经支撑得极为辛苦。

　　仔细听了一下，秦言听到了魔兽的咆哮，距离她这里不是太远。

　　“难道林东进来了？”

　　秦言猜测，别的人，哪怕天榜前十的人物也极少到这样的区域！

　　艰难抵挡着面前虚影的攻击，秦言手中出现了一张传讯符，她立刻使用。

　　这一片区域被影响，传讯符的力量大大降低，但是如果林东真的过来了，距离不远的话，她的传讯林东有很大可能收到！

　　地底岩石中，林东眼睛一亮，他收到了来自秦言的传音，不是太清楚，但是听清秦言说的是什么还是没有问题。

　　“被困地底洞穴，强大恶魂想占据身体？”林东脸色微变，秦言果然出事了，不过，好消息是，秦言如今距离他肯定不远！

　　地底洞穴都能听到声音，林东估计秦言应该在十公里范围内！

　　“秦言，你坚持一下，我很快过来！”林东传讯。

　　“林东，如果你没有把握就没过来，那恶魂虽然似乎没有多少智慧，但是实力很强。”

　　秦言的传音再一次过来了，林东没有把握，但是他还是立刻行动了起来。

　　周围的魔兽魔物已经被阴无忌他们引走，林东小心地冒出地面没有被魔兽魔物们发现……在地底他也能前进，但是前进速度太慢！

　　领悟了大地武意，在地面前进，只要地下有大的洞穴，林东相信从地面经过就可以发现！

　　“帝问，有没有办法？你也是灵魂状态，能不能吞噬了与秦言斗的恶魂？”林东在脑海之中道，如此问着的时候，林东心中闪过一丝疑问，那恶魂想占秦言的身体，帝问会不会也是恶魂？


第0167章 恶魂虚影！

　　“吞噬灵魂，你知道这个有多危险么？”帝问没好气地道。

　　“不知道，咋滴？”

　　林东理所当然地道，“我吸收的那些资料中没有这方面的信息！”

　　帝问道：“冒然吞噬其余的灵魂很可能让自己的灵魂受到巨大创伤，灵魂受影响，你可能就不是你了！如果有足够能量，我倒是有能力击败那一个灵魂，不过很可惜，我如今能量不足。”

　　“怎么会能量不足？”

　　“还不是因为你吸收那大量的信息？我能量消耗很多，只吸收了你二十年寿元，亏本了！”帝问道，“再给我十年寿元，我或许可以击败那灵魂！”

　　“我还有多少寿元？”

　　帝问淡声道：“大概十年零五个月。”

　　林东心中苦笑，给帝问十年寿元，那他到时就只剩下五个月的寿元。

　　“帝问，你吸收寿元吧……五个月内突破应该可以。”林东道。

　　如果突破，那么立刻就可以增加十年寿元，否则就得死！

　　帝问道：“你确定？如果你出现什么意外五个月内没有突破，那么可就死了！”

　　“确定！”

　　林东深吸了一口气道，在红色区域这样的地方，在有不少敌人的情况下，确实很容易出现意外，受伤就有可能影响到突破，不过，那是以后的事情，如果不增加帝问的力量，林东没有信心！

　　林东知道自己的灵魂比较强而且意志坚定，与一般武宗相比肯定是可以的，但是与武王级的灵魂相比难说，而且那一个灵魂秦言都不是对手，灵魂力量肯定比一般武王还要强大许多！

　　“失去大部分的寿元比较痛苦，你忍着点。”帝问淡声道。

　　下一刻，林东脸色一变，恐怖的痛苦产生，一条条的神经似乎都被拉扯着！

　　若是一般的人物，这样的痛苦估计立刻就会痛晕过去，林东在最开始的疼痛之后忍了下来，他的脸色渐渐恢复了平静！

　　周围比较平静，林东小心地移动了起来，大地脉动隔一段距离就动用一次，大地脉动的力量可以让林东知道地底是不是有洞穴！

　　大概五分钟过去，十年寿元被抽走，林东身体比之前虚弱了一些！

　　“秦言，你能不能隔一些时间就给我传音一次？这样我可以确定是不是与你距离近了。”林东传讯。

　　地底洞穴，秦言咬牙又传讯了一次：“林东，你千万不要勉强！”

　　“声音没那么清楚了，方向弄错！”

　　林东连忙转了方向，五分钟之后，秦言的传讯再一次过来。

　　这一次，声音和第一次相比清晰了一些。

　　“大概是这个方向！”

　　林东又转了一些方向，通过三次传音，他基本上能判定秦言的方位！

　　这一次，林东只前进了四分钟，他感觉到地底有着比较大的洞穴！

　　“秦言，还撑得住么？”林东传讯。

　　“还行。”

　　秦言的声音很清晰了，林东望向了地底，秦言应该就是在这地下！

　　“只简单说了两个字，只怕秦言的情况很严重了。”林东心中着急。

　　他立刻下遁，可是，让林东惊讶的是，这一边居然无法土遁！

　　不能遁入地底，林东立刻寻找了起来，秦言能下去肯定有通道！

　　“没有？”

　　很快林东就在周围寻找了一遍，可是他并没有任何发现，没有发现任何的洞穴入口。

　　“秦言，你怎么进入地下洞穴的？”林东选择了询问，传讯会浪费秦言一些力量，可是浪费时间，秦言的危险可能更大！

　　“树！”

　　林东抬头扫向一棵棵的大树，忽地，他眼睛一凝看到了一棵树上有一个洞，洞不到一人高，但是弯腰进去没有任何问题！

　　到得树下，林东用力跳起，他身体拔高了二三十米，手抓住一根树干向上用力，顿时身体又拔高了一二十米，短短时间他就到了那一个树洞边。

　　钻入树洞，大树最中间果然是空心的，林东武魂化为了一只火鸟，火鸟飞下，林东动用了大地武意跳了下去，下落速度并不是很快。

　　“嘭！”

　　林东落到了地底洞穴，他这边如果没有火鸟散发的光芒漆黑一片，远处倒似乎有淡淡的光芒。

　　“嘎！”

　　一只家猫大小的生物发出怪叫攻向了林东，它的速度极快！

　　“给我慢！”

　　林东意念一动，大地武意动用，那生物的速度立刻降低，林东手中宝棍击出正好击中了那生物，可是他的宝棍居然没有击伤到那生物！

　　“魂类生物，免役物理伤害？”

　　林东心中闪过这样的念头，那家猫一样的生物已经十分靠近他，它漆黑的爪子抓向林东的眼睛！

　　“圣光！”

　　林东眼睛忽地爆发出来璀璨光芒，这是利用圣舍利力量发出的光芒！

　　“嘎！”

　　被林东宝棍击中没有受到伤害，但是，这怪猫却被林东的目光灼伤，它的身体淡了不少立刻后退。

　　“哪里跑，大地脉动！”

　　林东大地武意动用，大地脉动的力量冲入了那怪猫体内！大地脉动，这个不算纯粹的物理攻击，对那怪猫同样产生了伤害！

　　“呼！”

　　下一刻，那怪猫身上燃起了火焰，它遭到了林东武魂的攻击。

　　火焰力量对它的伤害很大，短短时间它的身体化为了虚无！

　　“秦言！”

　　林东大叫，叫完他仔细地听着，没有听到秦言的声音，不过他听到有什么东西落到地上摔碎了！

　　远处，秦言身边有一个破碎的瓶子，她的脸色这时候十分苍白，汗珠不断流出早就已经完全沾湿了她的衣服，衣服紧贴在她玲珑的娇躯之上，看上去诱人又让人心疼。

　　“这边！”

　　林东飞快前进。

　　“嘎！”“嘎！”

　　一只只刚刚那样的怪猫攻击了林东，林东手中一柄柄飞刀射出，飞刀不是物理攻击是武魂的力量对于那些怪猫有伤害，而且，飞刀这时候散发着白光，林东在其中灌注了圣舍利的力量！

　　怪猫一中飞刀身体就淡许多力量减弱速度减弱，林东没有将它们击杀，他极速前进，力量减弱之后的怪猫一个个被他甩下。

　　半分钟过去，林东眼前一亮，前方的洞穴之中有发光的晶石。

　　“秦言！”

　　看到晶石，林东同样也看到了秦言，还有就是秦言面前的虚影！

　　“嘎！”

　　林东冲入发光的洞穴，后面追着他的怪猫到洞口立刻停了下来不敢进入！

　　“林东，不要轻举妄动，他们灵魂拼斗十分激烈。”帝问的声音响起在了林东脑海之中，“听着，你慢慢走到秦言和那魔物中间，然后再慢慢地让身体散发出圣光，记住，一定要慢！”

　　“好！”

　　林东行动了，他脚步缓慢地走向秦言他们。

　　看着秦言十分虚弱憔悴的样子，林东感觉心中难受，秦言连十六岁都还没有！

　　秦言这时连说话都已经办不到了，不过她注意到了林东的到来，看到林东走近，她的眼中露出担忧之色。

　　“秦言，别担心，我来挡下。”林东柔声道，他说着缓缓地走到了秦言和那一个虚影中间，秦言没有动，那一个虚影也没有动。

　　在他们中间，林东感觉到了恐怖的压力，那是灵魂上面的压力！

　　一般的人在这中间估计灵魂承受不住立刻就会死亡！

　　林东问题不大，他灵魂虽然还是特别强大，但是绝对十分坚韧！

　　“狗东西，有种的冲我来！”

　　林东冷声道，他是面对着那虚影，从他的身上慢慢地发出了一点白光。

　　那白光就如同早上的阳光，秦言感觉到了温暖，但是那虚影不同，它感觉到了灼热，它的灵魂力量有比较大的邪恶成分！

　　圣光没有一下子太强，秦言承受得住这样的冲击，她组织力量慢慢地减轻了与那虚影的纠缠，与此同时，林东承受的压力增大！

　　虚影与秦言的纠缠降低，它的力量压向了林东，越来越强！

　　圣光渐渐强烈，五分钟过去，秦言终于退出与那虚影的灵魂比拼，她软倒在地，与那虚影拼斗很长时间，她已经到了极限甚至已经超过了自己的极限，林东再晚来半个小时她可能就会死！

　　“林东……”

　　秦言眼中露出着担忧之色，她支撑着都十分痛苦，林东还只有武师中位！

　　林东这会儿脸色扭曲，和秦言与那虚影的争斗不同，林东和那虚影的争斗激烈许多，林东的圣光伤害那虚影，那虚影则冲击林东的灵魂！

　　帝问并没有立刻出手，暂时林东还支撑得住，这样的比拼虽然危险虽然痛苦，但是多支撑一些时间到时候就会多不少好处！

　　时间慢慢过去，一个时辰，两个时辰……秦言渐渐地恢复了不少，她的眼中露出惊讶之色，林东居然能支持这么长的时间，不可思议！

　　林东体内，圣舍利本来已经有了小半个鸡蛋大小，五六个时辰过去渐渐地变得只有弹珠大小了，他的灵魂在五六个时辰内受到了极大冲击，可是，那虚影也不轻松，它的身影淡了不少！

　　“林东，让我来！”

　　秦言开口，她感觉林东已经快支撑不住了，再支撑下去会出问题。

　　“帝问，还不出手？”

　　林东在脑海之中暗吼，帝问的力量立刻吞噬向了他脑海之中那虚影的力量！


第0168章 九天信息！

　　随着帝问的出手，林东的压力顿时大减，更多的圣光力量用于了攻击！

　　一道道的圣光仿佛波浪一样冲到那恶魂虚影身上，那恶魂虚影落到了下风，不过就算这样，它并没有逃窜仍然继续攻击！

　　“似乎智慧真不高。”林东心中暗道，若是有智慧的，这时候估计会逃，毕竟林东身边还有一个秦言等着，她的力量已经恢复了一些！

　　秦言眼中闪过一丝惊讶之色，在她本以为已经看清林东时，林东居然又给了她惊喜，她都差一点死亡，林东居然占到上风！

　　“林东，我建议放它走。”帝问的声音响起在了林东脑海之中。

　　“为什么？”

　　帝问轻声道：“林东，你知道地狱冥河，这一边可能有地狱冥河的支流！”

　　“这生物应该是来自冥界，你如今灭杀冥界生物没有好处。若是它与其余冥界生物有联系，可能会有更多冥界生物过来！”

　　林东眉头微微皱着：“冥界？帝问，你似乎知道整个世界的构成！”

　　“冥界在哪里，冥界的生物怎么到了这边？”

　　帝问淡声道：“有些东西其实你现在知道了没有好处！就像你攀山，若是知道山太高，你可能没有任何信心攀登到山顶！”

　　“如今对你来说，能不能成为武神都是问题！”

　　林东思索着，帝问说的还是很有道理，如果知道一座山高千米，可能有信心登上去，如果山高万米，可能只有极小极小的一点信心，如果山高十万米，对于普通人来说，很可能没有任何信心！

　　“帝问，你稍微说一下吧。”林东道。

　　帝问平淡地道：“整个世界分为上三天，中三天，下三天，中三天为灵元天，莽荒天，万宝天，星衍大陆属于灵元天的下级区域。像星衍大陆这样的下次区域，整个灵元天以亿万计！”

　　林东倒吸了一口寒气，星衍大陆可以说是无边无际，居然只是灵元天无数下次区域中的一块，无法想象灵元天有多大，无法想象会有多少强者！

　　“灵元天莽荒天万宝天，又被称为灵元界，莽荒界，万宝界，下三天是冥界，魔界，修罗界。中三天的环境好过下三天的环境，上三天的环境又好过中三天的环境，所以下三天的生物想杀入中三天，而中三天的生物，则想进入上三天，自古以来杀戮无数！”

　　林东道：“实力呢，下三天的是不是比中三天弱一些？”

　　“中三天比上三天弱，但是下三天，如今实力不一定比中三天弱！地狱冥河其实是两条河流，一条是地狱河，又叫黄泉河，冥河又被叫做恶鬼河，两条河流分别从魔界冥界流过来！”

　　林东道：“魔神骨，还有这恶鬼，分别是来自魔界冥界了？”

　　“嗯……这两条河流到这一边肯定先流过了灵元界，强大的魔神骨恶鬼这一边是极少的，到这一边的都是比较弱小的东西！”

　　“帝问，你这弱小是什么概念？”

　　“武神级以下！”

　　林东暗暗翻着白眼，武神以下就是弱小？武神以下还有武帝武圣，到那样的境界还不知道需要多久的岁月！

　　“帝问，可是不杀它，就不会有更多的冥界恶鬼到这一边？上三天又是什么呢？”林东道。

　　帝问淡声道：“上三天你暂时就不需要知道了，等你进入中三天再说吧！就算进入中三天，你也不知道什么时候才有进入上三天的资格！”

　　“你没发现这恶鬼智商不高么？它如果不死，说不定会傻傻地在这边继续等待下一个猎物！留着它，你以后可能还用得上！”

　　林东考虑了一下，以如今的实力，还是不要招惹冥界生物比较好，别说武帝武圣级别的恶鬼，就算武皇级的恶鬼过来他也承受不住！

　　“帝问，冥界武王级的生物，应该不是这样智慧低下吧？”林东道。

　　“嗯……从冥界过来，距离遥远它估计受到了很大的伤害！如果侵入一个人体内，慢慢以一个人的魂力温养，它可以恢复！不过这需要的时间很长，可能几十上百年都无法恢复过来！”

　　林东望向了秦言：“秦言，恢复得怎么样了？灭掉那些小东西，我们准备离开，这个恶鬼以我们的能力灭掉也要付出不少代价！”

　　“恢复了不少。”

　　秦言道，见林东这时候还能转过头来说话她放心了许多，这样的情况，林东占到的优势肯定比较大。

　　“惊雷剑！”

　　秦言出手，一道道的剑气出现，那些剑光泛着雷光，轻轻松松的，围在林东他们这一个洞穴口的生物全部被斩杀……它们其实不是冥界的生物，只是在这边死去，灵魂受到了冥界气息的影响！

　　“去！”

　　林东使用了千里追魂散，这东西是影响到灵魂的，林东相信应该有用！

　　果然，千里追魂散沾了许多到那恶鬼的身上，就算它离开这地方，两三百公里之内应该可以知道它的方位！以后遇到敌人，实在没有别的办法的情况下，可以靠近这恶鬼利用这恶鬼！

　　另外，知道这恶鬼的方位，秦言就可以避开这恶鬼再出现这样问题的可能性降低！

　　“走！”

　　林东身上爆发出来强大圣光，那恶鬼惨叫一声后退，林东和秦言立刻离开了这洞穴，那恶鬼并没有追赶，它虽然没有多少智慧，但是本能还在，它不畏惧，但是也不会主动地找林东斗寻死！

　　“唰，唰，唰！”

　　一路上林东他们遇到不少冥物，秦言出手，它们轻易地被秦言斩杀，秦言打不过那一个强大恶鬼，但是这些受到冥气感染形成的冥物远不是她的对手，武王级的修为可不是开玩笑的！

　　还是从那一个树洞，林东他们没用多少时间就返回了地面。

　　“林东，谢谢你。”秦言感激地道，这一次若不是林东赶到，她很大的可能会死！

　　林东呵呵笑道：“就这样谢谢一下没点表示啊？”

　　“哼！”

　　秦言娇哼一声，下一刻她闪电般地在林东的脸上亲了一下。

　　“太快了，我还没有感觉到……”林东叫着。

　　秦言白了林东一眼道：“谁让你只有武师级修为比我差得远。亲你一下不错了，还想占便宜，休想！”

　　“这似乎是你占了我便宜，要我亲你一下才是我占便宜。”林东嘿嘿笑道。

　　“你能亲到，随便你啊。”秦言咯咯笑着。

　　林东无奈，以秦言刚刚表现出来的速度，他想亲到，先到武王级的修为再说吧，可是，等他到武王级的修为，秦言估计已经武皇！

　　“阴无忌，你如今什么情况？”林东传讯，可是传讯竟然失败了！

　　阴无忌距离应该不是太远，这时候传讯失败很大的可能阴无忌已经死亡！

　　拿出魔神骨，林东仔细地感应了一下，果然，阴无忌已死！

　　“咻！”

　　一根利箭极速地过来，目标林东，不过林东感应到了杀气避过了！

　　“箭王千月，她居然没死！”

　　林东立刻传音给了秦言：“秦言，帮我抓到箭王千月，别让她传讯。”

　　“好！”

　　林东躲了起来，秦言同样躲了起来避过了箭王千月的视线。

　　箭王千月注意力放到了林东身上，她没有发现秦言极速地靠近，箭王千月射出还只是三箭，秦言就已经到了距离箭王千月不远的地方。

　　“雷！”

　　强大的雷光落到了箭王千月身上，箭王千月很干脆地晕了过去！

　　箭王千月拥有武宗中级的修为，但是，秦言已经武王中级相差很大！

　　“搞定！”

　　秦言的声音响起在了林东脑海之中，林东暗暗感叹，差距啊，之前他和阴无忌他们被追杀得极为狼狈，秦言出手简简单单就搞定！

　　林东很快靠近，动用魔神骨，林东没过多久时间就完成了对冷千月的控制……箭王千月的名字便是冷千月，只是天才岛这一边没几个敢直呼她的名字！

　　“醒来！”

　　林东一杯水泼到了冷千月的脸上，冷千月受到刺激立刻醒了过来。

　　“主……主人！”

　　对冷千月的控制还不是太深，不过一般的命令冷千月已经不会违反。

　　“林东，冷千月长的还不错哦。”秦言道。

　　林东瞟了冷千月一眼，冷千月长的确实还不错，是一个美人儿，不过，想到之前的一箭箭，林东可不会对冷千月有什么好感。

　　“咳，秦言，她哪里有你美，和你一比差远了。”林东轻咳道，“秦言，我虽然不是正人君子，但是控制人之后乱来还是不会的。”

　　“哼哼！”

　　秦言娇哼一声，“一个是禽兽，一个是禽兽不如。林东，你这控制还得加强，冷千月这样子有可能脱离你的控制！这一边还有没有追杀你的人？”

　　林东望向了冷千月道：“冷千月，你来回答！另外，阴无忌怎么样了？”

　　“主人，魔物暴动，这边已经没有其余追杀者了。”冷千月道，“阴无忌被魔物缠住，被我击杀。”

　　林东心中嘀咕，阴无忌果然死了，吕成鸣之前也死了，损失两大战力，不过，控制了冷千月，这买卖不算亏！


第0169章 胡音出招！

　　“秦兄，再干一杯，哈哈！”李元奉大笑道，秦安微笑着举杯与李元奉相碰。

　　他们早在不少时间之前得到消息，阴无忌和吕成鸣被箭王冷千月击杀，而且林东在的那一个区域魔物暴动，估计林东活不下来！

　　蒋权笑道：“秦少，李少，林东这一死，真是人生一大快事啊！”

　　“晚上有更快乐的事情！”李元奉道，“可惜那一个秦言估计也和林东一齐死了！”

　　秦安眼中闪过一丝淫光：“李兄，唐含烟可是你的未婚妻，你真愿意？”

　　李元奉冷笑道：“我要女人想要多少有多少，看上她那是她的福气，居然不知道惜福，既然这样，她就不做女主人，做女奴好了！”

　　“待会我会想办法将唐含烟叫出来，晚上一起好好地享用！”

　　就在这时候，有人匆匆跑进了李元奉他们待的酒楼：“殿下，不好了。”

　　“刚刚城门附近传过来消息，林东还活着，而且他回来了！”

　　“什么？”

　　李元奉他们大惊，秦安手中的酒杯被他一下子捏得粉碎！

　　“殿下，林东还活着！”进入的人重复。

　　秦安脸色阴沉了下来，他忽地一脚踢出，面前的桌子被他踢翻，满桌的美味佳肴以及美酒全部落地！

　　“阴无忌都死了，他怎么可能活着从红十八区回来，箭王冷千月武魂特殊，还能感觉到他大概的区域，他一冒头应该就会被箭王冷千月击杀！”秦安怒道。

　　李元奉连忙给箭王冷千月去了一道传讯，传讯成功了，但是他并没有立刻得到回复。

　　“冷千月只怕被林东给控制了。”李元奉深吸了一口气道，他眼中闪过一丝惊惧之色，箭王冷千月，那可是十分强大的人物了。

　　阴无忌也十分厉害，可他只是天榜排名十三，冷千月排名第七！

　　天榜前十，每一个都十分不简单，林东居然能控制箭王冷千月，就算诱之以利，天榜上的强者只怕已经没有人会对林东出手了！

　　连鹰死了，吕成鸣死了，阴无忌死了，之前还有好些个死亡，因为想击杀林东而死的武宗已经有了十来个，这很可怕！

　　“在天才岛上，想击杀林东难了！”秦安道，别说排名前几的天榜高手不是他能命令的，就算他能，那几个能不能击杀林东也是问题！

　　蒋权感觉心中发寒，刚刚心中兴奋如在云端，如今如坠深渊！

　　“怎么会，他怎么可以还活着！”蒋权心中咆哮，他恐惧异常，以林东如今表现出来的实力，再加上林东拥有武王级的朋友，他知道自己待在天才岛早晚被杀，可是离开天才岛很可能也会死……就算林东不杀他，他家族也很可能杀了他向林东表示善意！

　　天心城城门口，林东与秦言并肩而行，冷千月被林东留在了城外。

　　“林东，秦言！”

　　唐含烟兴奋地靠近，五分钟之前她得到了秦言的传讯赶到了这边。

　　“含烟！”

　　两女抱在了一起，这一次两人是患难姐妹，唐含烟在天心城中遇到麻烦，秦言则是在外面遇到麻烦。

　　林东微笑着，虽然差一点两女都出现大问题，但是这结局还是很不错的。

　　距离林东他们比较远，胡音皱了皱眉，没想到林东居然还活着！

　　“这可怎么办，以我如今的实力根本就不可能是林东的对手。”胡音心中暗道。

　　林东连武宗级的强者都控制干掉了不少个，胡音可不认为自己有那样的实力！

　　身在天才岛，胡音这会儿还无法传出信息，如果可以，她肯定会传出信息让宗门方面派出更多强者，只是裘昆一个还不一定能干掉林东！

　　“或许我可以这样……”

　　胡音悄然离开，她走向了一个天榜强者闭关的地方，那天榜强者排名十分靠前，在天榜上，他的排名是第三，武宗上位！

　　半个时辰之后，胡音见到了那一个天榜强者。

　　“皓月宗？”

　　童方轻声道，他眼中精光闪烁，一般人不知道皓月宗，但是童方知道，那是距离东秦国比较遥远的一个势力，比东秦国强得多！

　　“不错，如果你帮忙杀掉林东，我可以引荐你加入皓月宗！”胡音道。

　　童方手指在椅背上轻敲着：“胡音，你还有信息没有告诉我，皓月宗如今是几品势力了，为什么皓月宗要过来击杀林东？”

　　胡音傲然道：“皓月宗已经是五品势力，至于为什么，你不要管！反正你击杀林东肯定可以引荐你加入皓月宗，以你的天赋如果加入皓月宗有很大可能突破成为武王，在这一边，几率极低！”

　　“不能知道原因，这危险性不低啊。”童方淡笑道，“天知道杀了林东会有什么样的后果，说不定我会被直接处死灭口！”

　　胡音道：“灭口不可能，如果灭口我也会被灭口。童前辈，福贵险中求，你如果只是想在东秦国混混，这样的修为可以了，但是如果想有很大的发展，想见识到更广阔的天地，如今还不行！”

　　“还有什么好处？如果只是加入，或者我离开东秦国，不干这样的事情也能加入五品势力。”童方道。

　　胡音冷笑：“这不可能，没有一点贡献加入的只能算是外围成员，作为外围成员，童前辈你以为会有多少资源？那你还不如待在东秦国！童前辈，没有人引荐，你加入四品势力还是很可能的，但是加入五品势力，童前辈只怕你的希望并不是很大！”

　　“你如果找人引荐加入，还需要付出好处，如今我并不需要你这个好处！”

　　童方考虑着，他确实心动了！秦安李元奉他们之前其实都找过他，但是童方并没有心动，他的野心大，秦安他们的地位也并不是特别高！

　　“童前辈，你好好考虑一下，这是难得的机会！”胡音道。

　　童方淡声道：“你既然来找人，只怕我最好是接受，否则死的可能性不低是吧？”

　　“这个童前辈放心，不会这样，灭口这样的事情很愚蠢。”胡音道，“童前辈肯定会有所防备，如果被灭口，这消息反倒会泄露！”

　　“童前辈是聪明人，就算不加入，肯定也会选择保密！”

　　童方微微点头：“你说的倒也有理，证明你自己的身份吧！”

　　胡音笑了，童方只要灭掉林东，到时候肯定少不了她一份功劳！

　　……

　　“林东，这下好了，你应该没有什么危险了。”唐含烟笑道。

　　林东和秦言唐含烟吃着饭，三人已经不少时间没有聚集。

　　林东摇了摇头：“实力没有提升上去，随时都是危险的！”

　　唐含烟道：“冷千月都被你控制了，这边应该没有强者敢出手了！”

　　“未必！”

　　林东道，秦安他们应该没有那么大的能耐了，但是林东没有忘记胡音！

　　一直以来胡音都没有出手，如果秦安他们能干掉林东她就不必行动，这样对她来说是最好的，就算查出来到时也是秦安他们的责任！

　　“胡音？”秦言道，她知道胡音到这一边是过来杀林东的！

　　“嗯！”

　　唐含烟眼睛在林东和秦言身上来回望了几眼，她感觉林东和秦言和以前相比似乎有了不少变化，似乎比以前亲密了许多！

　　林东他们并没有亲密的动作，也没有眉来眼去什么的，但是唐含烟就是有这样的感觉。

　　“难道这一次秦言和林东发生了什么？”唐含烟心中暗道。

　　“秦言，你这一次到底遇到了什么样的危险？详细说说嘛。”唐含烟道。

　　秦言简略地说了，她并没有完全说实话，自己的真实实力她是隐瞒了的，那一个恶魂的实力也隐瞒了，不过林东在最关键的时候出现救她这一点没有隐瞒。

　　“林东，你这一次可真是英雄救美了啊。”唐含烟道，她心中有些酸酸的。

　　秦言道：“含烟，林东她也救你了呀，你才是美人呢。”

　　唐含烟撇了撇嘴道：“那不同，我是在城中，危险性没那么大。”

　　嘴里这么说，唐含烟还是知道林东之前救她也很危险的，林东准备工作都没有做直接救她，有不小可能被秦安他们击杀！

　　“咚咚！”

　　门被敲响，林东打开门，门外是谢奇，天才岛两个多月，谢奇已经减肥不少，如今他的身材，可以说只是略微有一些胖了！

　　“林兄，打扰了。”谢奇笑道。

　　“请进！”

　　林东将谢奇让入房间，他知道谢奇这会儿过来应该有事和他说。

　　“唐姑娘，秦姑娘！”谢奇和唐含烟她们也打了一下招呼。

　　“林兄，知道你在这一边，我过来蹭杯酒喝，没有问题吧？”谢奇笑道。

　　“自然！”

　　林东点头，他说着拿出一副碗筷给谢奇倒上了一杯酒。

　　“林兄，胡音见了童方，童方的实力比冷千月还强不少！”谢奇传音。

　　林东眼中精光一闪，他自然知道童方，这人可是武宗高级的修为了！

　　胡音见童方不会有别的事情，肯定是找童方对付自己，以童方的实力，若事先不知道，他到时还真可能栽在童方的手中！

　　“谢兄，胡音是公开找的？”林东传音。

　　“不是，她很小心，不过在天心城中，想瞒过我谢家的情报网不容易！”


第0170章 众强者表达善意！

　　“谢奇，多谢！”林东笑道，他这个并不是传音。

　　谢奇说出胡音找童方的事情，这个没必要唐含烟她们知道，她们知道了，如果被控制这就会让别人知道，对谢奇没好处！

　　只是一句多谢没必要传音，唐含烟她们听到也不知道说的什么。

　　“举手之劳。”谢奇道。

　　“林兄，还有另外一个消息你可能会感兴趣！”

　　林东喝了口酒道：“谢兄，你说，你说我会感兴趣，应该不会有假！”

　　“林兄，是这样的，红色区域中，有人发现紫玉通天竹的身影！”

　　“根据那人所说，那紫玉通天竹很可能是万年紫玉通天竹！”

　　林东眼中露出惊讶之色：“万年紫玉通天竹？没有搞错吧！”

　　剑神峰那一边出现万年紫玉通天竹正常，那边有条件，这一边虽然灵气足不少，但是，应该没有出现万年紫玉通天竹的条件！

　　这一边有人类，而且，各种各样的魔物有许多，万年紫玉通天竹还没到万年估计就会夭折！

　　“等等……这一边的灵气足，难道剑神峰那万年紫玉通天竹跑了过来？”林东心中暗道。

　　这种可能性并不小，万年紫玉通天竹需要灵气足的地方生长，它又能在地底移动，感应到这一边的灵气足可能会向着这边移动。

　　虽然紫玉通天竹地底移动的速度不会特别快，但是这么久的时间移过来正常！

　　天才岛这边虽然有大阵，但是只怕挡不了万年紫玉通天竹！

　　“林兄，应该没有错，有排名前十的强者出手催眠那人，那人并没有说谎！”谢奇道，“如今好些个强者想前往红色区域！”

　　万年紫玉通天竹极为珍贵，林东之前只是得到一条根就拥有了遁入地底的能力，如果得到完整的万年紫玉通天竹好处更大！

　　“还没有人出发？”林东道。

　　谢奇点头：“应该还没有武宗级的强者出发，他们心中忌惮。”

　　“忌惮我？”林东惊讶地道。

　　“自然。”

　　谢奇笑道，“林兄，你如今可是十分强横，死在你手中的武宗很多了！他们进入红色区域，如果被你误会了许多的只怕死路一条！”

　　“林兄，就算我不告诉你这个消息估计你很快也会知道，很可能会有不少厉害的人物过来拜访你表达善意。”

　　谢奇话音刚落，林东注意到窗外楼下热闹了起来，不少的人聚集。

　　“今天是什么日子，怎么好几个武宗过来？”

　　“是啊，武宗级的强者平时难得一见！”

　　不少人议论纷纷，一共六个武宗级强者联合到了这一边进入酒楼。

　　“来了。”谢奇笑道。

　　林东微微点头，这一个酒楼并不大，这几个武宗过来应该是过来找他的！

　　“咚咚！”

　　有人敲门，林东淡声道：“进来！”

　　门开，门外是一个侍女，她行了一礼道：“林东大人，有几位大人想见您，他们在顶层等您。那几位大人都是武宗级强者。”

　　“没看我正吃饭么？没空。”林东淡声道，他心中冷笑，过来找他表达善意，居然还要他上楼去见，哪有这门子的道理！

　　“这个……”

　　侍女迟疑着，林东道：“没你的事，你如实汇报就可以了！”

　　“是，大人！”

　　这侍女离开，林东他们继续吃喝着，顶楼，几个武宗得到汇报有些恼火。

　　“这林东还真是不识抬举，我们一齐过来请他喝酒，居然还不给面子！”

　　“年少轻狂，年少轻狂啊！若是没有那一件宝物，没有一个武王级的朋友，哼！”

　　“我们怎么办，下去见他？”

　　几个武宗级的强者商量一番再一次着人让林东上去，但是，林东还是拒绝了！武宗级的强者怎么了，他都已经杀了十来个！

　　“这几个人也真是。”谢奇低声道，“过来是为了表达善意的，居然还摆武宗级强者的架子，他们我看是练武练糊涂了！”

　　唐含烟轻哼道：“林东，如果他们真过来，别对他们客气，他们几个之中估计之前也有人想杀你，只是如今没那实力罢了！到时候红色区域，如果你受伤让他们抓到机会，他们肯定动手！”

　　“放心，自然不会客气！”林东淡声道。

　　又几分钟过去，第二批强者都到了，那几个武宗级的强者才下楼。

　　“林少侠，老夫萧远，有礼了。”第二批过来的强者中一个武宗级的人物拱手笑道，和第一批过来的几个武宗相比，他姿态低得多。

　　“萧前辈，不知道你们所来是……”林东起身还了一礼道。

　　萧远轻咳一声道：“林少侠，是这样的，我们有意进入红色区域，可是，怕引起林少侠你的误会，我们过来解释一番。我们绝对没有与林少侠你为敌的意思，进入红色区域是因为红色区域中发现了一件宝物，那宝物很可能是万年紫玉通天竹，极为宝贵！”

　　“万年紫玉通天竹？”

　　“老天，居然出现这样的宝物！”

　　周围有不少人还不知道这个，听到萧远的话好些人惊呼出声！

　　“萧前辈，你们不必过来解释，这样的解释也是比较无力的。”林东道。

　　“紫玉通天竹的消息我已经知道了，希望不会发生冲突！”

　　萧远心中苦笑，今天不有所表示，到时候如果碰到林东林东估计不会客气！争紫玉通天竹的时候被林东杀了还好，没有表示的话，只怕没有发现紫玉通天竹被林东发现林东也会干掉他们！

　　这个萧远还真是想错了，对于人品比较好的，只要不是敌人，林东其实不会出手，不过，遇到人品差的，林东绝对不会客气就是！

　　“林少侠，我们真是没有与你为敌的意思。”萧远道，他说着手中出现了一个精美的玉盒，“林少侠，这里面是极品的追灵散追灵球，效果很不错，小小心意，希望林少侠你可以明白我们的善意。”

　　极品的追灵散追灵球效果不错，拿出这样的东西，这萧远倒确实有诚意，不过如果有机会，到时候他们未必不会攻击林东！

　　“萧前辈……许多的强者进入红色区域，我不好判断啊。”林东道，“只是这样的一些东西，其实无法保证我们之前友好相处！”

　　萧远道：“林少侠，我以武心起誓，没有发现紫玉通天竹绝对不会主动与林少侠你为敌！否则就让我修练的道路上心魔重重！”

　　“萧前辈严重了……既然萧前辈有这样的诚意，林东不是嗜杀之人，没有发现紫玉通天竹也不会主动与萧前辈你们为敌。”林东道。

　　“好！”

　　萧远松了一口气，虽然给出去的东西价值不菲，但是如果能得到万年紫玉通天竹的话给出去的那一点东西根本就不值一提！

　　“林少侠，那我们就先告退了。”

　　萧远他们离开，之前让林东去见他们的几个武宗进入了林东他们的房间。

　　“林东，你的敌人不少，少一个敌人就少一分危险，我们可以保证不与你为敌，希望你也能给我们同样的保证。”几个武宗其中一个沉声道。

　　林东点头：“好，我答应，如果没别的事情，你们可以离开了，我还要吃饭！”

　　几个武宗并没有离开，林东这样的保证根本就没有一点效果。

　　而且，他们听出来林东不满，到时候真遇到，干掉他们的几率不小！死在林东手中的武宗级强者已经有了十来个，他们不想成为其中之一。

　　“还不走？我都说了，我答应你们了。虽然你们之前也进入红色区域搜寻过我，不过我原谅你们了，真的。”林东淡声道。

　　另一个武宗级的强者皱眉道：“林东，我们可以以武心起誓，希望你也能以武心起誓！”

　　“抱歉，没这样的兴趣！”林东摇头，“武心起誓多了对武心不好！我刚刚答应你们了，你们既然不认同，那就算了吧。其实还是随心所欲比较好一些，进入红色区域情况很复杂。”

　　几个武宗级的强者眉头都皱了起来，如果得不到林东的保证，他们还真不敢进入红色区域，到时候林东不找万年紫玉通天竹一个个猎杀他们怎么办？

　　如果被林东盯上，这些个强者可没有信心到时能逃得性命！

　　“我们还是拿出一些宝物吧！”

　　“破财消灾，为了万年紫玉通天竹，忍了！”

　　几个武宗级的强者相互传音着，很快他们商量完毕各自拿出来了宝物表达善意！

　　“几位，这怎么好意思？”林东淡声道，他没有伸手取那些宝物。

　　“林东小兄弟，这只是我们的一点点心意，交个朋友。”几个武宗其中一个道。

　　“对啊，朋友间给出一点小东西正常。”另一个武宗道。

　　林东微微一笑：“既然这样，那就多谢大家的美意了。大家以武心起个誓没有发现紫玉通天竹不会与我为敌，我肯定不会与大家为敌。我就不以武心起誓了，大家如果不相信我也没办法。”

　　“我们自然是信得过林少的，林少在东秦国名声如日中天。”

　　几个武宗级的强者很快以武心起誓之后离去，在他们之后，又有不少人过来，其中有武宗级的强者，武师级的人物更多！


第0171章 小黑进入！

　　酒楼之中，过来表达善意的强者来了一拨又一拨，短短一个时辰内林东收获不少，那些东西折成黄金估计价值达到两三亿两！

　　“大家都走了，我们也该走了。”林东望向了秦言道。

　　唐含烟心中有些堵，为什么林东只是和秦言说却忽略了她？

　　“林东，我也进入红色区域好不好？”唐含烟道，在她看来，秦言能进入红色区域，她也能，她的实力不会比秦言低多少！

　　林东摇头：“不行，含烟，你还是留在天心城中比较安全！你进入蓝色区域橙色区域也是可以的，但是红色区域绝对不行！”

　　“林东，你管我！”唐含烟有些气恼地道，“秦言能进入红色区域，我为什么就不能了？我的命不会比她的命金贵，若不能成为强者，到时候死了也就死了！”

　　林东无奈，他怎么说，难道告诉唐含烟，秦言其实是武王级强者？如今知道那恶魂的方位，最安全的就是秦言这一个武王？

　　“林东！”

　　就在这时，秦永武王的声音响起在了林东脑海之中。

　　“这一边出现紫玉通天竹的消息外界已经传开，东秦国的几个武王很快就会进入天才岛，那一个追杀你的武王也会进入！”

　　林东连忙在脑海之中道：“秦老，怎么回事，消息怎么传的这么快？这一边武王级的强者不是危险么，他们怎么会一个个进入？”

　　“天才岛有间谍，他们有着强大的传讯手段。”秦永武王道，“富贵险中求！为了紫玉通天竹冒一些危险值得，东秦国附近势力的武王级强者如果知道消息也会过来，东秦国只能收一定收处之后让他们进入！”

　　“秦老，我那恐龟朋友如果要进来，不知道是否可以？”林东道。

　　“就凭你和它为东秦国做的事情，当然可以！不过它有武王实力，进入这里面的危险你可得考虑清楚。如果你想它进入，立刻来城东，我带你先到大阵外面让它进入天才岛！”

　　林东眼睛放光，只要小黑进入，如果这紫玉通天竹是剑神峰的那一个，他得到的几率大大提升！

　　要知道，那一个紫玉通天竹就是在剑神峰成长起来的，小黑和它打了不少交道，而且，小黑的母亲临终前也告诉了小黑寻找的方法！

　　别人找到不容易，小黑的话，只要距离不太远应该可以感应到，之前小黑就感应到，然后得到了万年紫玉通天竹的灵根！

　　“秦老，多谢！”

　　林东飞快地和唐含烟他们说明了一下就前往了城东，这一边秦永果然在等着，看到林东，秦永点了点头就飞起极速地离开了天才岛！

　　“林东，待会进去时，持着这个进去就可以了。”秦永道，他说着拿出来了一块令牌，“这令牌周围十米大阵不会攻击！”

　　“我还有事，先离开了！”

　　秦永道，他将林东放到了天才岛附近的一个小岛之上，小岛面积不到一平方公里！

　　“好！”

　　林东点头，秦永极速离去，林东拿出来了一张传讯玉符传讯给小黑。

　　“失败！”

　　林东嘀咕一声，看来小黑离的比较远，这一张传讯玉符能传讯百公里。

　　手中出现另外的一张传讯符，林东再一次传讯，这一次成功了，几百公里之外，正追逐着一条巨大水蛇的小黑停止了追逐。

　　浮出水面辨认了一下方向，小黑以最快速度赶向林东，它如今已经四级中位，以它的速度，不要半个时辰它就可以赶过来！

　　小岛之上林东沉入了地底小心等待着，没有遇到危险，五十分钟过去，林东就接到了小黑的传音，它已经到了这小岛旁边！

　　林东从地底离开，很快他就看到了小黑，这时候的小黑是最大形态！

　　之前长五十米，如今小黑长度已经达到了七十来米看上去更加厉害，嘴里的尖牙似乎比之前锋利了许多，而且，小黑身上有着强大的煞气。

　　在这两个多月时间内，小黑可击杀吞噬了不少实力强大的生物！

　　“林东，怎么样，威武吧？”小黑得意的声音响了起来，滚滚声浪震得水面不断波动。

　　“威武，不过和你母亲比还是差不少。”林东笑道，小黑母亲长度达到上千米，如今连百米长都没有的小黑如果在它母亲面前确实还只是小不点。

　　小黑眼中闪过黯然之色，它飞快地变小，短短时间长度就变得只有两三米到了林东面前。

　　“小黑，不好意思。”林东道。

　　“没事，都过去这么久了。”小黑低声道，“林东，你也不错嘛，之前武师初级，如今居然快武师高级的修为了，在排名战之前，我看你可以到武师高级的修为。”

　　本来，以林东的进度，排名战之前他肯定不能到武师高级的修为，但是救秦言与那恶鬼对抗，他虽然撑得辛苦但也得到不少好处！

　　如今半个月内林东有信心到武师高级，半个月之后排名战！

　　“你进步可不比我少。”林东道。

　　小黑从四级下位到四级中位，这中间的差距比武师初级到武师中级大得多！

　　“嘿嘿，这一边对手不少。你叫我是有什么事情？”小黑道。

　　“叫你是想你跟我进入天才岛！”

　　林东简单地将事情说了一下：“进入天才岛有危险，进不进？”

　　“进，当然进！”

　　小黑眼中放光，“别说危险已经降低不少，就算没降低，有紫玉通天竹也得进入，那可是好宝贝，如果得到我们都能提升许多！”

　　“林东，若是得到紫玉通天竹，排名战之前，我看你可以到武师巅峰！”

　　林东笑道：“那敢情好，能不能得到紫玉通天竹就看你了！”

　　……

　　“林东，你和小黑行动，我就和含烟行动吧。”秦言微微笑道。

　　“你们进入红色区域，我们就在蓝色橙色区域转一转好了！进入红色区域的强者多，紫玉通天竹也有可能进入蓝色橙色区域！”

　　林东扫了秦言她们一眼：“那好吧，你们多加小心。如今不是之前，在蓝色橙色区域也不是绝对安全，有麻烦就传讯给我！”

　　“好！”

　　秦言点头。

　　唐含烟轻哼道：“林东，我看这一次我们寻到紫玉通天竹的可能性比较大！你到时候叫一声姐姐，我就给你一些紫玉通天竹怎么样？”

　　林东翻了翻白眼：“等你们得到了紫玉通天竹的时候再说吧！”

　　天心城中，几乎所有的武者全部离开了，实力强的进入了红色区域，实力弱的进入绿色蓝色橙色区域，所有人都想碰碰运气！

　　紫玉通天竹，如果得到，那可就发达了，万年紫玉通天竹的灵根可以用来增强与大地的联系，万年紫玉通天竹内有竹心有竹髓，竹心是什么属性，就可以大大增强同属性修练者的修练天赋！

　　万年紫玉通天竹的竹身可以制作极品的武器比如说棍，比如说长枪什么的，竹叶可以用来泡水，可以大大增强炼体者的肉身强度！

　　可以说，万年紫玉通天竹全身都是宝！

　　“哼，我们肯定可以得到的。”唐含烟轻哼道。

　　林东微微一笑：“那我就等你们的好消息了，赶紧吧，我们是最后离城的了！”

　　离开天心城，很快三人分开，林东与小黑一齐行动，秦言她们一起！

　　冷千月这时候在林东的控制下也行动着，她早就进入了红色区域！

　　一路上，林东见到了不少人，天才岛几万修练者全部出来很少有这样的情况出现，之前有时候，林东前进几十公里碰不到一个人！

　　“小黑，你既然到了四级中位的修为，这一次的目标不只是得到紫玉通天竹，如果发现了那一个裘昆，咱们得干掉他。”林东道。

　　裘昆使用疫尸害死了枫城那么多人，这血仇林东可没有忘记！

　　之前林东没有动手，一是因为在镇江皇城中，人海茫茫不好寻找，另一方面，小黑那时只有四级下位的修为，实力也就和裘昆相当！

　　如今小黑到四级中位，实力应该在裘昆之上了，天才岛虽然不小，但是，在这一边寻找到裘昆的几率也比在镇江皇城高得多。

　　说不定，不用林东寻找，裘昆就会自己找上林东想击杀他完成任务！

　　“好，只要碰到他，我不会让他跑掉的。”小黑道。

　　坐在小黑龟壳上前进，林东指路，一人一龟配合很好避过了许多的麻烦，没过多久时间林东他们就已经进入了天才岛红色区域！

　　“小黑，提高警惕，在这一边武王级的强者也有可能陨命！”林东传音。

　　“速度得减慢一些，如果你感应到紫玉通天竹的气息立刻通和我。”

　　“好！”

　　小黑应着，林东他们立刻搜索起了红色区域，小黑的实力强，林东又对红色区域了解，一人一龟配合比别的人搜寻速度快得多！

　　只是，紫玉通天竹可以移动，小黑的感应范围也不是特别大，天才岛红色区域几百万平方公里，想找到紫玉通天竹并不容易！


第0172章 彼此算计！

　　“林兄，童方在红一二四五区！”

　　寻找还只是半个时辰，林东接到了谢奇的传讯……他有拜托谢查调查这个！

　　“一二四五区？很好！”林东眼中精光一闪，他这里距离一二四五区并不是太远，不要一刻钟的时间他就可以赶到那一边！

　　红色区域中，童方这会儿心神不定，知道不少武王级强者进入他就有了这样的感觉，知道林东那一个恐龟朋友也进入了，他这样的感觉更甚！

　　可是，童方还是抱着侥幸心理，这会儿自己是伪装了的应该不会被发现！要知道，那可是万年紫玉通天竹啊，如果得到，自己到时肯定能成为武王级强者，说不定还能成为武皇级的强者！

　　若能成为武王，身份地位能与东秦国这样的国家的帝王平起平坐，若能成为武皇级的强者，身份地位远远超过东秦国帝王！

　　“林东应该不可能找到我，红色区域这么大，况且，他未必知道胡音与我有联系，未必知道胡音就是过来杀他的！”

　　“离开红色区域会稍微安全一些，可如今这样的情况，在其余的区域也会遇到危险！”

　　童方心中暗道，他心中精光闪烁，富贵险中求！如果能得到紫玉通天竹，如果到时能加入皓月宗，那么成就肯定远远超过现在！

　　十多分钟过去，童方并没有离开太远，林东和小黑到了这一个区域。

　　“林东，这一边有个比较强大的人类，快武宗巅峰的修为！”小黑道，它有武王中位的修为，感应距离比较大……魔兽一般这样的感应强！

　　林东眼中杀机一闪：“快武宗巅峰的修为，应该就是童方！”

　　“呼！”

　　小黑载着林东快速前进，三分钟之后，童方发现了靠近的小黑和林东，他有拔腿就逃的冲动，但是强忍了下来，这时候逃不可能比得上小黑！

　　“林少侠！”

　　童方微笑着打着招呼，“你为镇江皇城，为东秦国做了不少，到天才岛两个月一直没有拜访，没想到在这里居然碰到林少侠。”

　　林东没有废话淡直接道：“童方，你与胡音联系过，别以为我不知道胡音是过来做什么的，给你两个选择，第一，臣服被我控制，你还是会有自己的自主意识，只是不能违抗我的命令！”

　　“第二，死！”

　　童方脸色微微一变：“林少侠，胡音是见过我，但是我可没有答应她什么。”

　　“是么？让我控制，我问一下就知道了，如果没有，我赔礼道歉！”林东冷声道，“童方，我不想和你废话，给你五秒钟的时间考虑！”

　　“你可以尝试一下逃跑，若是逃跑，你直接成为小黑的点心！”

　　“昂！”

　　小黑叫了一声露出满嘴的尖牙，童方心中胆寒，自己身子骨还是很坚实的，但是如果落到小黑的嘴里绝对三两下就被嚼得粉碎！

　　“五，四，三，二……”

　　“我愿意！”

　　童方不甘地道，他千不想万不想被控制，可是和死亡相比，被控制似乎还是好一些，只是被控制到时还有恢复过来的希望！

　　“很好，你的实力很强，我之前又控制了冷千月，不要有任何反抗，控制失败你就死！”林东道。

　　冷千月排名第七，童方排名第三，如果是之前林东还无法同时控制他们两个，如今么应该可以，救秦言时他的灵魂承受极大压力增强不少！

　　魔神骨出现在了林东手中，很快一丝丝的红光没入童方的体内，童方强忍着没有动用真气扑灭那些红光，三分钟过去，童方的眼神变得迷茫，十分钟过去，林东终于完成对童方的初步控制。

　　“主人！”

　　童方开口，虽然他叫的不自然，但是叫了，就代表着初步控制成功！

　　“呼！”

　　林东长长地出了一口气，以他如今的实力，以他手中魔神骨的能力，同时控制童方和冷千月这样的两个强者压力还是很大的！

　　只是完成初步控制林东并没有立刻离开，半个时辰之后才开始继续行动！

　　两个时辰之后。

　　“主人，胡音联系我，裘昆要以我为饵伏击你。”童方传讯，他如今并不是和林东一齐行动，冷千月这会儿也和童方一样单独行动着。

　　“伏击我？他倒是自信！”

　　林东嘴角露出一丝笑容，裘昆联系得晚了一些，童方已经在他的控制中，而且，小黑已经有了四级中位的修为，这估计不在裘昆的意料中。

　　在其余人看来，恐龟虽然活得时间长，但是实力增强是极强的，四品下位的恐龟，十年几十年都不能到四品中位修为很正常！

　　“你联系他，表示你全力配合！该怎么说你自己考虑，别让他知道你已经被我控制了！”

　　“是，主人！”

　　时间又过去半个时辰，林东听到了一点传言，关于胡音和童方的！

　　接着，林东接到了举报，举报的人将童方的具体方位传讯告诉了林东！

　　“呵呵，有意思。”

　　林东淡笑，他早就猜到了裘昆他们大概的打算，不过他并不打算依着裘昆他们安排的来！

　　林东没有去童方在的地点，他前往了那一个恶鬼所在的区域！

　　之前救秦言时，那武王级的恶鬼在红十八区，如今已经不在那里了，不过，有千里追魂散，林东知道它的方位！

　　沿途，林东被人发现了几次。

　　远处。

　　“裘大师，林东太谨慎没有前往这一边，已经知道林东的方位，不如我们直接杀过去！我对付林东没有问题，裘大师你对付那一只恐龟应该也没有问题！”童方道。

　　“若是杀了林东，到时候大的功劳是裘大师您的，我只要一点小功劳！”

　　裘昆眼中精光一闪，如果林东到了这一边最好，他在这一边有布置，不过，童方说的也有理，以他和童方的实力应该够了！

　　“还想和我争功劳，哼！”

　　“杀了林东，你就给我去死！”

　　裘昆心中冷笑，杀林东的功劳，他可不想让童方占去一部分，反正童方还没有加入皓月宗，以他的身份击杀童方没有任何问题！

　　“带路！”

　　裘昆道，他刚进入红色区域对于这一边不熟，童方常常进入红色区域倒是很熟！

　　“是，大人！”

　　童方带路，有裘昆这一个武王中位的强者他们前进速度很快。

　　大半个时辰过去，童方他们到了林东他们这一边，他们正好看到林东和小黑进入了一个山洞。

　　“嗯？”

　　裘昆眼睛一亮，这时候进入山洞，难道是发现了紫玉通天竹？

　　山洞中，林东和小黑很快见到了那一个武王实力的冥界恶鬼！

　　看到林东他们那一只恶鬼就想扑过来，不过林东这时候眼中闪现出来圣光！

　　这恶鬼的记忆不清楚，不过之前受到伤害的记忆它还是有，感受到林东眼中的圣光，它之前的记忆被唤醒了眼中露出畏惧之色。

　　没有多少智慧，但是因为之前的事情，这恶鬼本能地害怕林东！

　　“后退！”

　　林东一步步前进，那恶鬼一步步后退，林东肩头小黑眨着眼睛看着！

　　很快，恶鬼退得转了一个弯，林东带着小黑没入了土层中消失不见，之前的那洞穴他无法遁入，但是这一个洞穴没有问题！

　　带别人林东无法遁入土层中，但是带小黑遁入还是可以，小黑对于大地武意也有不少研究，而且，它之前也吞食过紫玉通天竹的灵根！

　　“呼！”

　　林东刚刚遁入土层中，裘昆和童方冲了进来，那恶鬼怕林东但是可不怕裘昆，感觉到裘昆武王级的修为，它立刻冲向了裘昆！

　　“什么东西！”

　　裘昆脸色一变，他加忙攻击，可是攻击对于那恶鬼影响不大！

　　很快，恶鬼强大的灵魂力量侵入了裘昆身体里面，裘昆被逼得与它比拼灵魂！

　　修为和秦言一样，但是裘昆的灵魂力量差不少，短短时间他就落在下风。

　　“贾兄，还不动手？”裘昆连忙叫道，“快给我灭了这东西！”

　　另一道人影忽地出现，这是一个瘦小的老者，但是身上气息不比裘昆弱！

　　很明显，这瘦小老者也是武王！

　　裘昆刚刚与那恶鬼斗上，如果这瘦小老者出手，他很快就可以解脱！

　　“小黑！”

　　林东传音，他和小黑出现在了洞中，小黑立刻就冲向了那一个瘦小老者。

　　“化血掌！”

　　那瘦小老者全力以付立刻一掌狠狠地拍向了小黑，小黑龟壳上闪动着光芒，这一掌它硬接了下来，虽然让它很痛苦，但是这一掌对它的伤害其实不大！

　　恐龟攻击强大，但是最强大的还是防御，那厚厚的龟甲看着防御就强！

　　“昂！”

　　小黑怒吼着与那瘦小老者激战在了一起，两方都不想影响到林东他们，所以很默契地，短短时间他们就打得离开了数百米。

　　“林东，别想到你居然在这边设有陷阱，不过你可有想到，过来的不只我一个武王？”裘昆冷笑，“童方，还不快杀了他！你杀了林东，到时候有你一大笔功劳！”


第0173章 超级疫毒炸弹！

　　童方的武器出现在了手中，可是下一瞬，让裘昆惊惧的是，童方的武器居然斩向了他！

　　“嘭！”

　　裘昆真气反弹了童方的武器，但是他面前的恶魂趁机加强了攻击！

　　“林东，你控制了童方？”裘昆脸色难看地道，童方居然攻击他，这可不正常！

　　“你有意见么？”

　　林东淡笑道，童方继续攻击，而他则远远地使用强弓射出一支支利箭！

　　“混账！”

　　裘昆心中大骂，他想立刻脱离击杀林东，可是他处在下风，脱离岂是那么容易？强行脱离，只怕立刻就得灵魂受损倒在地上！

　　“童方，醒醒！”

　　裘昆的吼声响起在了童方脑海之中，可是童方被魔神骨控制，岂是简单的怒吼可以惊醒过来！

　　“林东，你立刻走，本座饶你这一回，否则本座与你同归于尽！”裘昆低吼道，“你以为本座纳虚戒中没有足够的东西让我们一齐死亡？”

　　“多谢你的提醒！”

　　林东说着飞快退开，在他退开比较远之后，童方拿出来许多的炸药！

　　“唰！”

　　炸药刚拿出来，童方立刻后退，裘昆咆哮：“混账，一齐死吧！”

　　下一瞬，裘昆面前出现了一个血色的晶球，“爆！”裘昆怒吼，那血色的晶球立刻爆炸，淡红色的能量立刻以极快的速度扩散！

　　“小黑，小心！”

　　林东的声音响起在了小黑脑海之中，与此同时，他动用了圣舍利的力量全力防御，这淡红色的能量很可能是一种恐怖的毒素！

　　童方更加靠近，淡红色的能量先到了他身边，他的护体真气立刻被腐蚀！

　　“林东，给本座陪葬吧，这是本座使用九十九种疫毒培育成的宝贝，本座自己都还没有解药，你能死在这宝贝之下，也算是你的荣幸！”

　　裘昆狂笑出声，可怕的疫毒这时候也在攻击他，他的真气被飞快地消耗。

　　与此同时，那冥界恶魂也受到了影响，裘昆这超级疫毒确实强大！

　　林东先离开不少，但是，疫毒在极短时间内也到了他这一边。

　　不过，圣舍利确实强大，圣舍利的力量暂时保护了林东！

　　“啊！”

　　童方先撑不住了，他的真气被消耗光，疫毒开始飞快地破坏他的身体，在林东惊惧的目光中，童方身上的肌肉居然一块块落下，短短不到十秒时间，童方全身的肌肉居然已经全部落地！

　　一个大活人短短时间变成骨架，这极为可怕！

　　“砰！”

　　骨架没有坚持三秒就倒地，童言这一个快武师巅峰的天榜强者居然就这么死去！

　　“呼！”

　　林东极速后退，圣舍利的力量消耗的速度没有真气快，但是消耗速度也不低！

　　“啊！”

　　与小黑战斗的强者惨叫，他的真气没有防御住疫毒被疫毒侵入了，攻击方面他不比小黑差，但是防御方面和小黑有不小差距！

　　“小黑，快走！”

　　小黑放弃了与那人战斗，它飞快地飞了过来，林东踏到了小黑背上，圣舍利的力量立刻透入小黑身体帮着小黑抵挡疫毒的入侵。

　　“你们会死，你们都会死，哈哈，哈哈哈！”裘昆狂笑，这会儿他的身体内也侵入了疫毒，不过他抵抗疫毒的能力稍微强一点。

　　“林东，这疫毒扩散范围足有五十公里，你能撑这么远的距离？”

　　“小黑，快走！”

　　林东催促，小黑飞了起来，他们急速地飞出了洞口飞向远方。

　　小黑的速度快，可是疫毒的速度更快，飞出十多公里都没有出疫毒区域。

　　“吼！”

　　“呜哇！”

　　受到疫毒的影响，这一片区域的魔物也疯狂了，小黑前进的速度受到影响。

　　“林东，能坚持多少时间？”小黑心惊胆颤地问道，这毒素真是恐怖，如果没有林东圣光的支持，就算它也坚持不了多少时间！

　　“别问，抓紧时间冲出去！”林东道，因为要同时供给他和小黑两个，圣舍利的力量消耗很快……特别是供给小黑消耗快！

　　小黑道：“林东，你让我心中有个底，如果需要，我得拼命！”

　　“最多一炷香的时间！”林东道。

　　“一炷香？”

　　小黑心中惊惧，如果是一般的情况，一炷香的时间他们离开五十公里没有问题，但是如今这样的情况那是一般的情况么？

　　而且，谁知道裘昆说的是不是真话，说不定坚持到五十公里会发现外面还是这样的区域，再飞行五十公里也出不了疫毒区域！

　　“林东，你一个人离开吧，我们两个一起只怕都得死。”小黑道，“我能感觉到，我消耗的圣光力量起码是你的两倍！”

　　“废话什么，要么一起活着出去，要么死在这里！”林东沉声道，“我答应了你母亲照顾你，一直以来倒是你帮我多，没有把你丢下的道理！”

　　“赶紧的，以最快的速度前进，就算受伤也没有关系，我灵药不少！许多的魔物如今挡道，不过很快它们就会死去形成不了威胁！”

　　林东说完拿出了一张传讯玉符，他飞快地把这一边的情况传讯告诉了秦言，按理秦言她们距离这里不止五十公里，但是，如今这样的情况，距离越远越好，别说五十公里，就算一百公里也不一定安全！

　　“谢奇……”

　　传讯给秦言之后，林东又拿出一张传讯玉符传讯给了谢奇！

　　谢奇帮了他不少忙，有这样的危险得让他知道，而且，得让他立刻把这消息扩散开来，如此这一边或许不会有其余的人死亡！

　　林东他们到的是比较深的区域，这样的区域很危险，一般实力的不会过来，强大实力的人，他们速度快，只要知道危险逃得也快！

　　让林东惊讶的是，随着两道传讯出去，圣舍利变小的速度顿时减慢了一些。

　　距离中心远，消耗确实也慢了一些，但是如今减慢不是因为这个。

　　“圣舍利又在吸收善念！”林东心中暗道，之前他捐出去不少，圣舍利吸收了许多的善念，但是，随着时间慢慢过去，他没有做新的善事，他身上散发出来的善念减少，圣舍利增长变慢。

　　“小黑，可以坚持的时间延长了一些。”林东道，“距离中心远，疫毒浓度没有那么高，力量消耗没有那么强了！”

　　“嗯！”

　　小黑身上散发着光芒，这时候它是全力以付，有些的魔物挡道，小黑都不闪避直接撞过去，这样它自己也会受到冲击，冲击多了会受伤，可是只要能节约一些时间，就算受的伤再重一点也值！

　　疫区外，谢奇在最短的时间内将消息传了出去，林东所在的这一个区还有周围区的人立刻以最快的速度撤离，他们对于林东的人品还是很相信的，林东既然让谢奇传出这样的消息，那肯定不会有假！

　　疫毒扩散快，碰到疫毒的强者还是有，但是因为及时离开，并没有其余的强者被疫毒击杀……被疫毒吓得不轻的强者倒是有几个！

　　“林东，疫毒扩散距离出来了，是七十公里！”谢奇的传音过来了。

　　这时候林东他们还只离开了三十公里，圣舍利的力量消耗不止一半！

　　不过好消息也有，前方魔物少了，许多的魔物已经死去，小黑前进速度变快，而且因为远离了三十公里，圣舍利力量的消耗也少了！

　　“小黑，是七十公里。”林东道。

　　“林东，能不能撑过去？”

　　林东心中飞快地计算着，几秒之后他道：“不出意外的话，我们有六成的几率赶在圣光消耗之前离开，如果出现意外，最后的一些距离，我们得靠自己的修为硬撑过去！总的来说，我们活命的几率在八成以上！”

　　“林东，如今魔物少了，如果你一个人离开，你活命的几率是十成。”小黑道。

　　“闭嘴，给我跑快点！”林东道。

　　小黑没有说话了，它闷着头赶路，魔兽基本上死光了，但是不少魔物还没有死亡，一路上它承受了不少攻击，伤势积累不少！

　　林东同样不轻松，他要保护圣光的输出，而且，他也得应对一些攻击！

　　时间一秒秒过去，林东他们距离离开疫区越来越近，可是圣舍利的消耗也越来越多，本来乒乓球大小的圣舍利渐渐变得只有黄豆绿豆大小！

　　距离三公里，圣舍利的力量已经只剩下三分之一绿豆大小！

　　“小黑，只有一点点圣光力量了，最后的一段路，我们分开冲出去！如此可以让我们两人的速度都达到最快！”林东低吼道。

　　“好！”

　　半分钟之前小黑就提议这么做了，只是林东又为它多消耗了一些圣光。

　　“拿出你的最快速度来，别因为我落在你后面就停留，我有圣光防御！”

　　林东道，他说着瞬间离开了小黑的后背，小黑的速度没有变化，林东因为从小黑的后背跳下速度立刻就变慢不少，不过圣舍利消耗的速度也变慢了。

　　只是，只剩下三分之一绿豆大小的圣舍利根本就支撑不了多远！

　　“林东，赶紧跑出去！”

　　小黑的声音响起在了林东脑海之中，它没有停下等林东，没有了圣光的保护，它的力量飞快地受到疫毒的影响坚持不了多久！


第0174章 疫毒炼体！

　　短短三公里，如果是平时，以林东的速度很快就可以冲过，可是如今林东却觉的这三公里是如此漫长！

　　前进不到两公里，林东身上圣光消失，他体内，圣舍利已经小到肉眼看不到，最后的那一点点力量圣舍利并没有释放出来……就算释放出来，那一点点力量也就够林东多坚持几十米，没有用处！

　　练体者没有真气，没有了圣舍利力量的保护，疫毒直接接触到了林东的皮肤！

　　“唔……”

　　林东闷哼一声，周围的空气仿佛变成了铁水，林东有了强烈的灼烧感，皮肤短短几秒钟就变红了！

　　“修练九死魔功！”帝问的声音响起在了林东脑海之中，林东没有前进了，没有任何迟疑，他原地修练起了九死魔功！虽然只有一公里多一点就可以离开，但是林东知道，继续前进自己肯定支撑不了这么远！

　　“咻！”

　　小黑冲了出去，它的防御力强速度也快不少，在防御被破之前离开了疫毒区域。

　　“林东！”

　　小黑紧紧地注视着后方，可是五秒过去，十秒过去，林东的身影没有出现。

　　半分钟过去，一分钟过去，林东的身影还是没有出现！依林东的速度，他不可能落后一分钟的时间！

　　“怎么回事，怎么回事！”

　　小黑焦急地转来转去，它有心冲入疫毒区域，可是依自己如今的情况，最多冲入个两三百米就得返回，否则自己会死在里面！

　　两三百米内，小黑可以确定没有林东的身影！

　　“林东，你怎么样？”小黑传讯！

　　只有一公里多一点，小黑的声音响起在了林东脑海之中，不过林东没有回应，这会儿他全力修练着九死魔功，根本不能回应！

　　林东的皮肤最开始变红，渐渐地他的皮肤变成了绿色，变成了紫色，几分钟过去，林东的皮肤完全变成了黑色看上去十分可怕。

　　不过，这会儿林东还没有死，他还在动着，九死魔功的动作还是很标准！

　　皮肤仿佛一寸寸被烧掉然后烧入肉中，一般的人根本就受不住会痛晕过去，但是林东忍住了，他知道忍不住的后果绝对是死亡！

　　“一炷香的时间了！”

　　小黑变小趴在一棵大树上望着林东应该出现的方向，可是林东还是没有出现。

　　渐渐地，小黑的眼角湿润了，两滴眼泪从它的眼中流了出来！

　　“小黑，林东怎么样了，他没有传讯给我们！”秦言的传讯过来了。

　　小黑拿出来了一张传讯符：“林东还没有出来，不过他不会死的，他一定不会死，你如果出来我会第一时间通知你们！”

　　远处，接到小黑的传音秦言的脸色一白，她已经知道了那疫毒的可怕，林东这么久的时间还没有出来，只怕是凶多吉少！

　　“秦言，怎么样？”唐含烟连忙道。

　　“林东他……还没有出来！”秦言呆呆地道。

　　听到秦言的话，唐含烟感觉脑袋中一片空白，短时间内失去了思考的能力。

　　好一会儿过去，唐含烟才哭了出来道：“他怎么会还没有出来，他之前不是对付疫毒那么厉害的么，这一回怎么就不行了！”

　　“他会活着出来的，我相信。”秦言喃喃道，“这家伙怎么会就这么死了，这不可能，他还说要达到武道巅峰的，如今才武师级别！”

　　秦言眼睛湿润了，不过她强忍着没有让眼泪流出来。

　　“秦言，我们过去，说不定可以帮上忙。”唐含烟泣声道。

　　“我们到那一边需要多久时间？”秦言道。

　　唐含烟身子一软坐倒在地，她们这里距离三四百公里，到那一边是几个时辰之后的事情，如果林东能活着出来，应该早就活着出来了。

　　如果不能……她们赶过去，为林东收尸都办不到，估计尸骨无存！

　　时间一分一秒地过去，秦言她们渐渐绝望了，秦言强忍着的眼泪都滑落了下来，在那样的疫区，林东只怕支撑不了这么久！

　　“小黑，你睡着了不成，林东如今怎么样了？！”唐含烟愤怒地传讯。

　　“林东……还没有出来！”

　　小黑的传讯过来了，距离它出来已经超过一刻钟，这一刻钟的时间，它几乎目不转睛地盯着，可是完全没有发现林东的身影！

　　……

　　“哈哈哈，死得好，死得妙，哈哈！”秦安大笑，他得到了消息，林东应该死了，在那样的疫区，林东坚持这么久的可能性不大！

　　这样的消息过来，秦安心中一块大石坠地。

　　“李兄，到时候唐含烟……你知道的，哈哈！”秦安传讯了出去。

　　距离秦安百来公里，李元奉微笑着传音：“秦兄，林东就这么死了咱们心中的火气还没有消，到时候自然要好好去去火！还有那个秦言也得一起，林东之前与秦言夜游静河，关系不简单！”

　　“还有这样的事情？秦言的容貌虽然差一点，不过也是美人儿，到时候本皇子一定也让她知道厉害哈哈！”

　　秦安和李元奉都是兴奋不已，蒋权知道消息更是欣喜若狂！

　　“让你狂，这下完蛋了吧，哈哈！”另一处，蒋权狂笑，“死在疫毒下，死得妙啊！之前不是治疗疫毒那么厉害么，这脸打的，啧啧！”

　　……

　　疫区中，林东的血肉也在变黑，痛苦比起之前皮肤变黑更加强烈！

　　“林东，坚持住！”

　　帝问鼓励着，这时候他也紧张了，如果林东坚持不住他也得死！

　　半个小时，一个小时，林东的血肉完全变黑，远方，秦言唐含烟她们的眼泪已经流掉了许多，小黑周围不少树木被它连根拔起！

　　“看错了么……林兄不像这么短命的人啊。”谢奇喃喃自语。

　　全身上下，林东这时候只有一个地方还没有变黑，是心脏！

　　大脑这会儿都变黑了，只是很神奇的，林东的大脑并没有被破坏，在他的灵魂深处，一方黑印闪动着淡淡的光芒保护了林东的大脑不被破坏。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　林东的心脏这时候跳动得很快，达到了平时爆发时候的跳动频率。

　　对于练体者来说，最重要的是心脏和大脑，心脏是血液汇聚之所，是练体者力量的根本！

　　心脏急速的跳动爆发着强大的能量，可渐渐的还是被疫毒影响，不过，因为大脑清醒，林东九死魔功这时候仍然没有停止！

　　一个半时辰过去，心脏完全变黑，如果有人这时能透视林东的身体，那么可以发现，林东里里外外，每一寸肌肤，每一滴血液，甚至骨髓神经都已经受到疫毒的影响变成了黑色！

　　可是很神奇的，林东这时候居然还没有死，他的身体还在动！

　　随着心脏完全变黑，林东痛苦达到了极致，他感觉自己快崩溃了，可这时候，他心中也涌出一丝丝的明悟，是关于九死魔功的！

　　“我似乎……才终于真正接触到九死魔功……九死魔功，本就是逆天改命的功法。”

　　“不破不立，破坏之后如果没有死亡，那么将迎来新生！”

　　随着心中明悟的涌现，林东的动作有了一点点变化，周围的疫毒之前只是被动地进入他的身体，这时候居然主动地进入林东的身体！

　　在疫毒的影响下，林东的身体被不断破坏，可是林东的身体不断新生，他全身上下每一个细胞都在发生着变化，在适应着疫毒的能量，在吸收着疫毒的能量！

　　“呼！”

　　林东脑海中，帝问暗暗松了一口气，最危险的时刻过去了，接下来林东只要能承受住痛苦，应该可以熬过这一次的死炼！

　　“九死魔功……这功法没想到真的有人能达到第一层，真是不可置信！”

　　帝问心中自语，对于林东达到九死魔功第一层，他其实一直都没有信心！这功法就算他自己修练，他也没有信心一定可以达到第一层！

　　不达到第一层，九死魔功在星衍大陆也算顶尖的功法达到武神修为没有问题。帝问根本就没想着林东能达到第一层！根本就没想着林东可以超越武神！

　　又两个时辰过去，林东的心脏最先恢复了过来，紧接着，林东的血液恢复了过来，然后，他的大脑，骨髓渐渐地恢复过来！

　　三个时辰过去，林东的骨头，肌肉，皮肤也渐渐了恢复了正常！

　　当皮肤完全变得正常，林东眼睛缓缓眼开，之前他眼睛都变黑了的，如今眼睛已经正常。

　　“这……”

　　林东感觉自己的视力提升了不少，他用力挥出一拳，力量也提升了！

　　感应了一下自己的修为，林东惊讶地发现，自己的修为居然已经达到了武师上位，而且修为稳固，距离武师巅峰都不远！

　　“好脏！”

　　林东全身上下这时候粘着不少脏东西，那是从他身体内排出来的杂质！

　　附近就有一条小河，林东连忙脱光跳入河中清洗了起来，反正周围不可能有人偷窥，周围的空气已经没有了灼热的感觉，但是林东能清楚地感觉到周围的空气中还有着许多的毒素！

　　清洗完毕上岸，林东眼中露出惊讶之色，自己的皮肤变得晶莹了不少！

　　没有太在意自己容貌的变化，林东连忙拿出了一张传讯符，只怕秦言她们已经知道消息等急了，小黑这会儿肯定也等急了！


第0175章 蒋权死！

　　“林东！”

　　接到林东的传讯，秦言兴奋地叫出声来，能传讯给她，自然林东没死！

　　“秦言，怎么啦？”唐含烟连忙道，她眼睛红红的，两女这几个时辰流泪不少。

　　秦言深吸了一口气道：“林东还活着，他刚刚给我传音了让我们放心！”

　　“放心？这怎么放心？他就没有说别的，这家伙如今到底怎么样了。”唐含烟急道，“在那样的疫区这么久，没死只怕都去掉了半条命！”

　　秦言道：“应该没有，听声音，他的状态似乎还不错！”

　　“问一下，再问一下！”唐含烟说着一张传讯符出现在了手中。

　　不过，唐含烟迟疑着没有问，不是舍不得传讯符，而是怕得到的是不想要的结果！

　　“秦言，林东这家伙不会有事吧？”唐含烟弱弱地道。

　　“应该。”

　　“你来问吧。”唐含烟将传讯符给了秦言。

　　秦言略一迟疑就使用了传讯符，她也想知道林东如今的具体情况！

　　“放心，虽然有些危险，但是撑过来了，而且修为已经有了武师上位。没有受伤，似乎身体已经免疫了这一种疫毒。”林东的传讯很快过来了，隔着几百公里这种传讯很奢侈，不过林东他们倒也承受得起！

　　林东这一边，穿上衣服，林东立刻出发轻轻松松就离开了疫区。

　　“林东？”

　　小黑揉了揉眼睛，它怀疑自己是盯久了出现了幻觉，可是很快林东的声音就响起在了他的耳边。

　　“小黑，怎么的，几个时辰不见，你就不认识我了？”林东笑道。

　　小黑从树上飞落到了林东面前瞪大着眼睛望着林东：“林东，这是怎么回事，你一点事都没有……等等，你的修为怎么武师上位了？”

　　林东笑道：“一言难尽，简单点说，快撑不住的时候，我的身体适应了疫毒，吸收了不少疫毒的力量修为上涨了一些！”

　　“混蛋，你让我急死了！”小黑瞪眼道。

　　林东苦笑：“我如果能联系你肯定联系了，情况有些危急。”

　　“没事就好，没事就好。”小黑嘀咕着，它知道肯定不是有些危急这么简单，林东之前估计是九死一生，不然肯定会联系它联系秦言她们。

　　“我说了你出来就联系秦言她们，你有没有联系？”小黑道。

　　林东点头。

　　“有异性没人性，哼哼。”小黑轻哼道，“联系了她们，就没有早一点联系我。”

　　“滚蛋，你离我才多远？几息的时间我就可以过来！”林东翻了翻白眼道，“这几个时辰有什么情况没有？紫玉通天竹有没有发现？”

　　小黑摇头：“我没有找，别人也没有发现，想发现紫玉通天竹没那么容易！不过如果在天才岛，那紫玉通天竹只怕跑不掉。”

　　“怎么？”

　　小黑道：“这一边的大阵完全启动了，紫玉通天竹需要一些时间才能破阵离开，而破阵肯定会惊动这一边的强者，它没那时间！”

　　“这倒是一个好消息。”林东道。

　　小黑道：“林东，你艳福不浅啊嘿嘿，唐含烟和秦言似乎都喜欢你。你出事，她们估计眼泪都哭红了，真是羡慕死我了嘿嘿！”

　　“滚，你一只乌龟知道什么。”林东没好气地道，“伤势恢复的怎么样了？如果恢复的差不多了，咱们就继续寻找紫玉通天竹！”

　　“继续寻找吧，那点伤已经无大碍，之前主要是力量消耗过多！”小黑道。

　　一人一龟立刻行动了起来，疫毒的事情只是插曲，如今的主要目标还是紫玉通天竹！

　　……

　　“两个美人儿，我们找你们可是找的很辛苦啊！”秦安嘿嘿笑着，秦言唐含烟她们周围，秦安，李元奉还有蒋权的身影出现，除了他们周围再没有其余人，他们完全有信心可以拿下唐含烟她们！

　　两个小时前，蒋权发现了秦言她们，然后他传讯通知秦安他们过来！

　　蒋权淫笑道：“别想着传音了，这一边的传音刚刚被封锁！”

　　李元奉盯着唐含烟冷笑道：“不守妇道，今天本少爷就教教你作为女人你得学会臣服！好好服侍我们三人，你们可以活下去，否则你们会死在这里，尸体会被剥光挂在天心城城门口！”

　　唐含烟脸色难看地道：“李元奉，你敢对我们动手，林东绝对饶不了你！”

　　“哈哈哈！林东饶不了我？你们还在做梦么！”李元奉狂笑，“林东身在疫区几个时辰，他怎么还可能活着出来！就算活着出来，他只怕已经人不人鬼不鬼，出来也只会吓到别人！”

　　“李兄，唐含烟看来没有一点作为你未婚妻的自觉啊。”秦安手中出现一把扇子摇了摇道，“口口声声林东，林东是她什么人啊！”

　　李元奉冷声道：“她就是一个贱货，待会儿你们都不要客气！”

　　“唐含烟，劝你配合一点，否则整个唐王府到时候都会有麻烦！”

　　唐含烟武器瞬间出现在了手中，秦安淡声道：“唐含烟，你还是不要动手的好，你以为你们两个会是我们三人的对手么？”

　　“反弃反抗，我们也不会杀你们，你们可以好好享受作为女人的快乐！”

　　蒋权道：“秦少，李少，看来在享用她们之前，还需要好好敲打一下！”

　　唐含烟身体微微颤动着，她不认为自己和秦言两个打得过秦安他们三个！虽然这段时间她们的实力提升了许多，但是秦安他们的实力同样提升不少，毕竟秦安他们的身份地位摆在那里！

　　“含烟，别担心。”秦言微微一笑道，“三位，你们何不联系一下林东？这一边被封锁，相信你们离开一些距离就可以联系一下林东！有两个守着可以了吧？其中一个可以离开联系！”

　　秦安李元奉眉头一皱，秦言居然还能笑出来，这不正常，他们心中涌出这样的想法，难道林东真的还活着？

　　“蒋权，你离开给林东传音。”秦安道，如果林东还活着，那他们的行动得好好考虑，否则林东发疯，说不定会击杀他们！

　　“蒋兄，去吧，我们两个与她们打平没有问题。”李元奉道。

　　正规打，李元奉没有太大的信心，但是如今不是在武台上，各种手段都能动用，他们纳虚戒中宝物不少！

　　“好！”

　　蒋权立刻退走，很快他就离开了三公里，传讯也就封锁了区区三公里罢了……就算这样，需要的宝物价值也很高！

　　“林东，还活着吱一个声，否则唐含烟她们估计会有一点小麻烦！”

　　蒋权传讯了出去，远处，林东眼中精光一闪，他收到了蒋权的传讯！

　　“蒋权，可一不可再，你们该死！”

　　林东传讯了出去。

　　“怎么可能！”

　　接到林东的传讯，蒋权脸色大变，他没想到真的接到了林东的传讯！

　　“秦兄，李兄，大事不妙！”

　　蒋权飞快地返回叫道，秦安和李元奉他们脸色一变，不用蒋权再开口，他们也知道林东估计回应了蒋权！

　　“怎么办？”李元奉传讯，他有些慌了神，林东还活着这可不好办！

　　继续对付唐含烟她们到时候林东把消息发出来，就算杀了他们只怕李家秦家也没有话说，说不定李家秦家还会帮着林东追杀他们！

　　可是就这么放弃，林东到时候估计也会对他们出手，就算不杀他们也不会让他们好过！等以后实力更强很可能会杀了他们！

　　“走！”

　　秦安沉声道，现在继续必死，不继续，暂时还是没问题，如果林东到时死了他们的身份地位还是稳稳的，如果林东没死实力提升，大不了不要如今的身份地位远走高飞，起码可以保命！

　　“秦兄，李兄，又不继续了？”蒋权脸色难看地道，秦家是皇家，李家也是三品的势力，他们不继续了林东或许不会杀秦安他们，但是如果林东碰到他，蒋权不认为林东会放过自己！

　　既然放不放过都一样，蒋权想爽了再说，可是秦安他们不动手，只他一个，蒋权根本就没有信心拿下秦言和唐含烟两人！

　　“要继续你一个人继续。”李元奉恼火地道，“贱人，算你走运！”

　　唐含烟寒声道：“李元奉，这一次的事情我会如实告诉你父亲！”

　　“那也要有证据才成。”李元奉不屑地道，他说着飞快远去。

　　秦安同样飞快远去，蒋权慢了一点点，他身子刚动，秦言的攻击就笼罩了过来！

　　与此同时，唐含烟拿出了宝弓，一支支的利箭不断射向蒋权！

　　“你们敢杀我？！”蒋权又惊又怒，秦言她们的攻击招招致命！

　　“杀你怎么了？”

　　唐含烟寒声道，“莫非杀了你，蒋家还会因为这个找我们麻烦？”

　　“你们想杀我，做梦！”

　　蒋权全力而为，可是，他小瞧了唐含烟她们这一段时间的进步！

　　浸在灵液中修练，唐含烟秦言这段时间实力提升比蒋权高！之前她们的实力就不弱于蒋权，实力提升还多，将蒋权吃的死死的！

　　半分钟过去。

　　“去死！”

　　唐含烟娇喝道，动用了武魂力量的一箭带着强大的力量射中了蒋权的胸口，蒋权的攻击停了下来，他愣愣地望着自己胸口的箭。

　　箭只有一小截露在外面，而且这一根箭是射中了蒋权的左胸！


第0176章 唐含烟的言语！

　　“秦言，我们……”

　　蒋权死，唐含烟有些发愣，刚刚愤怒没有考虑那么多，如今却想起，她们待的区域并不是红色区域，在这个区域，杀人严重违反规则！

　　“联系林东。”秦言道，她说着立刻拿出了一张传讯符联系起来。

　　很快林东的回讯过来了：“秦言，将蒋权的尸体带离一段距离埋了，我过来将他的尸体带到红色区域喂魔兽！没事，别担心！秦安他们不敢乱说，蒋家方面，只要给他们一个台阶下就可以了！”

　　纳虚戒装不了活物，不过如今蒋权已经死了没问题，秦言取出蒋权纳虚戒中的东西，然后用他的纳虚戒将他的尸体装了。

　　“走，我们离开一段距离。”秦言道。

　　唐含烟点头，秦言没有将蒋权的尸体埋了，而是带着纳虚戒与林东靠近。

　　“秦言，你说林东真的一点问题都没有么？”唐含烟有些惴惴不安地道。

　　“应该没事。”

　　秦言心中也有些没底，她们知道那疫毒的可怕，那一个区域，所有的魔兽可以说都死了，有武王级的强者进去试过，短短时间就从里面出来，里面的疫毒太可怕，武王级强者也扛不住！

　　两百公里，一百公里……林东他们彼此接近，没用太久时间就见面了。

　　“林东，你……”

　　唐含烟她们惊讶地望着林东，在她们看来，林东至少应该伤到了不少，但是如今看林东的样子哪有受伤，皮肤比之前还有好！

　　“怎么的，我是不是应该一身伤，这样才符合你们的预期？”林东笑道，“蒋权那个蠢货的尸体呢？拿出来吧，这样死去便宜他了！”

　　秦言将那一个纳虚戒交给了林东，林东收了起来道：“蒋权的事情你们不必担心，他是在红色区域被击杀的，不关你们的事。”

　　“你们接下来还是不要进入红色区域，秦安他们应该不敢对付你们了，不过还是要小心一点！我和小黑在一起不会有事的！”

　　“才怪！”唐含烟撇了撇嘴道。

　　“你如今完好无损，但是之前几个时辰没有联系，别告诉我们没有出现危险！小黑，你说说林东之前是不是遇到了危险？”

　　“这个……”

　　趴在林东肩头的小黑摇着脑袋，“我不知道，我什么也不知道。”

　　“好了含烟别问了，想成为强者不经历危险不可能的。”秦言道，“像这一次，经历危险，林东不是从武师中位到了武师上位了么？”

　　“修为都赶上我了。”唐含烟嘀咕着，她如今也是武师上位，不过距离武师巅峰还有不少差距，林东距离武师巅峰还近一些了！

　　修为方面，林东如今其实已经略超唐含烟，实力超过则更多！

　　想到这个，唐含烟心中有一点点发慌，她感觉自己与林东在一起的可能性在降低，她进步虽然也快，但是林东进步更快！

　　“好了，如今争夺紫玉通天竹，我先撤了。”林东笑道，他说着武魂化为了雷鹰，他轻轻一跃就跳了上去，雷鹰极速远去。

　　唐含烟呆呆地望着林东远去的方向：“秦言，我感觉我不可能和林东在一起了……林东会和如今一样越去越远，最终我连他的背影都看不到。”

　　“含烟，你乱说什么。”秦言道。

　　唐含烟有些苦涩地道：“秦言，我是唐王府的小公主，但是对于如今的林东来说，一个唐王府也就那样。我的身份不能带给我帮助，我自身呢？以前修为还超过他，如今修为也被他赶上了！”

　　“如果是十年八年赶上的，那也就罢了，可是才过去多少时间？”

　　“他如今还不到十六岁，我感觉他十七岁之前就可以成为武宗，成为武王，成为武皇的几率都不小，我最多也就成为武王！”

　　“我的年龄还比他大，秦言，我和他在一起的可能性不大，我的未来估计限于东秦国，林东肯定会离开东秦国，对于他来说东秦国太小了，他如今不到十六岁就已经是东秦国呼风唤雨的人物。”

　　秦言轻声道：“含烟，如果你真的喜欢，还是放手追求吧，免得以后后悔！”

　　“不，我不想成为他的累赘。”唐含烟摇头，“我也不想到时候我老去，他还看上去很年轻……而且，我接受不了一夫多妻！”

　　秦言道：“林东未必会这样。”

　　唐含烟微微叹了一口气道：“如果我跟不上他的步伐，这是必然的。”

　　“他会认识更多更优秀的女人，会和别人历经生死，你说会不生出感情么？他就当作我的一个梦吧，我不想再陷得更深了。”

　　“秦言，我们是好姐妹么？”

　　秦言点头：“当然。”

　　“秦言，那你就好好把握吧，我配不上他，你可以的。”唐含烟道。

　　秦言一怔：“含烟，我和他没有什么的，你不要误会了！”

　　唐含烟低声道：“秦言，刚刚蒋权他们说那些，我很害怕，但是你一点也没有。以前我也有些怀疑，如今我确定你的修为不止显露出来的，我想你至少也有武宗级的修为，灭掉蒋权他们轻轻松松，所以你不害怕，所以你之前能和林东进入红色区域。”

　　“我不知道你的真容，但是我猜测，你如今的容貌不是真容，你伪装的极好，但是我和你生活了那么久，日常的一些细节还是能看出一点东西。”

　　“秦言，不是我自恋，我如今的样子比你漂亮不少，可是，我从来没有从你的眼中看到过羡慕嫉妒之色，哪个女孩子不爱美？所以，你的容貌应该比你如今显露出来的样子漂亮不少。”

　　秦言轻声道：“含烟，这些都只是你的推测罢了。”

　　“若再加上林东曾经和你一起静河游船吃鱼，看向你的眼神和以前不同，我的推测应该是正确的。”唐含烟道，“秦言，我们是好姐妹，放心，我不是怪你，我之前还有些不甘心，如今却发现，没用的，我和林东的差距越来越大，跟不上他的步伐。”

　　这些话说完，唐含烟感觉浑身轻松了许多笑道：“其实做朋友也不错，我和林东那家伙如果成为恋人绝对矛盾重重！林东有野心，而且很大，我也想成为强者，但是没有他那么大的野心！”

　　“这一次就为他流了不少眼泪，我们若在一起，还不知道要为他流多少眼泪，他一次次地进入险境我可受不了。你应该可以，你承受能力比我强，而且，你到如今的实力肯定也经历了不少危险！”

　　秦言轻声道：“含烟，有些东西如今不方便告诉你，以后一定会告诉你的。关于这些，希望你能保密，这关系到我们大家的安危！”

　　“果然你和林东还是合适许多，你们都是有秘密的人。”唐含烟笑道，“林东的身世不简单，我觉的你的身世同样不会简单！”

　　“呵呵，谁都有一些秘密的。”秦言微微一笑。

　　唐含烟撇了撇嘴道：“好了，该说的说完了，能不能送我返回天心城？你们继续寻找紫玉通天竹，我还是在天心城修练好了！”

　　“好！”

　　……

　　时间一天天过去，紫玉通天竹的身影被发现过，但是并没有人抓到！

　　天才岛上聚集了更多的强者，武王级的强者都有了二三十个，其中不少个不属于东秦国，可是东秦国不好拒绝他们的进入！

　　不过，那些武王级的强者进来也不是没有付出代价，东秦国收入不少。

　　“林东，到底在哪里，这都半个月时间了，什么都没有发现。”小黑有些恼火地道。

　　小黑背上，林东眉头皱着，整个天才岛他和小黑都已经寻了几遍。

　　最开始的十来天还有人发现紫玉通天竹，这几天都没有人发现了！

　　“等等……”

　　林东眼睛精光一闪，“小黑，我们似乎忽略了一个地方！”

　　“忽略一个地方？哪里啊。”

　　“疫毒禁区！”

　　之前林东和小黑离开的疫区如今成为了禁区，武宗级的强者不敢进入，就算武王级的强者进入其中一点点也得立刻出来！

　　“林东，不可能吧？紫玉通天竹进入了疫区之中？”小黑道，“疫区中魔兽魔物都已经死绝，那里如今是一片死地！”

　　“那些疫毒未必能奈何紫玉通天竹。”林东道，“这么多的人寻找，如果它在别的地方几天的时间不被发现可能性不大！”

　　“那倒是。”

　　小黑点头，人多力量大，有的强者弄出来了感应那紫玉通天竹的玩意，只要距离不是太远就可以感应到那紫玉通天竹！

　　最开始感应的东西没有普及，如今天才岛上几乎人手一个！

　　“疫区方圆七十公里，如果紫玉通天竹在那一边，在外面感应不到。”林东道。

　　小黑道：“林东，你难道要进入疫区的中心找紫玉通天竹？不行这个太危险了。你能在外围撑一下，不代表你到中心没有问题！”

　　“紫玉通天竹如今如果在疫区，我看它也不可能一直支撑下去。早晚会出来的，到时候我们再争夺。”

　　林东摇了摇头：“再等下去，只怕武皇级的强者都过来了，哪还会有我们的份！放心吧，应该不会有问题，我会注意的！”


第0177章 毒力！

　　疫毒禁区，魔兽魔物都被毒死，倒是一些普通草树活了下来。

　　林东小心地前进着，随时注意可能出现的危险。这样的疫毒禁区不出现危险还好，一出现危险，大意了很大的可能得丢命！

　　手中林东持着一块玉牌，这是一个检测的东西，只要那紫玉通天竹在五六百米内就可以检测到，距离不太远，不过如果紫玉通天竹真的在这疫毒禁区中的话，被林东发现只是早晚的事情！

　　紫玉通天竹一般不会到地底三百米以下，这是习性问题！

　　“我的身体看来真的适应了这疫毒。”林东心中暗道，他渐渐走向疫毒禁区深处，可是身体并没有灼热的感觉，和在疫区外面差不多。

　　“林东，你的身体不止适合了这疫毒。”帝问的声音响起在了林东脑海之中。

　　“嗯？”

　　帝问道：“你的身体经过了疫毒的淬练，如今抗毒的能力大大提升！一般的毒药如今对你不会有任何影响，厉害的毒药也很难将你毒死，只要你不死，你吃下厉害的毒药，毒药抗性还会提升！”

　　林东眼中露出惊讶之色：“帝问，这些疫毒就这么厉害？”

　　“错，不是疫毒厉害，是你修练的九死魔功很强大！”帝问淡声道，“之前你其实没有进入真正九死魔功的修练！如今你达到了九死魔功的第一层，我现在想问你，你要不要真正的学习九死魔功？”

　　“有什么问题不成？”

　　帝问道：“九死魔功十分强大，但是同样十分霸道！如果修练九死魔功，你必须一直修练这个，而且，一定时间内必须突破，否则会有痛苦出现，痛苦会越来越强烈，直接你承受不住死亡！”

　　“一定时间？”林东皱眉道。

　　“帝问，这个一定时间是多少，还有，突破是不是极为困难？又需要怎么样才能突破？”

　　帝问道：“前期的时间短，像你如今到了第一层，十年内得突破到第二层，五十年内得突破到第三层，两百年内得突破到第四层！”

　　“后面时间长，千年内突破到第五层就可以，三千年内第六层，一万年内第七层……十万年内，你得突破到第九层，完不成就会有痛苦出现，痛苦持续十年到一千年，时间越长痛苦越强烈！”

　　林东道：“时间方面似乎比较充裕。”

　　“充裕？五十年内到第三层，你如果能到，你能有武神级的实力！后面时间长许多，但是越到后面突破越难，你如果能突破到第九层，你可以近乎天下无敌！你知道一般到这地步得花多少时间？”

　　林东摇头，他哪知道，估计整个星衍大陆都没有几个人知道，这些距离太遥远！

　　“到这地步，花时间最少的一个，花了两百万年。”帝问淡声道，“所以你要好好考虑，如果这时候你放弃还来得及！你继续修练如今的九死魔功也可以，让你达到武神修为肯定没有问题，到时候你再有一点奇遇，突破武神也不是什么难事。”

　　林东道：“这一次突破九死一生，其余的八层，是不是也一样？”

　　“更难！每突破一层，下一层突破时，之前的力量也会参与进来！比如说你下一次突破时，你修练的毒力会对你的身体造成破坏！”帝问道，“每一次突破，都得是不同的力量，最后九种不同的力量在身体内折腾，我也不知道身体得达到什么样的地步才能扛住！不过如果扛住了，你的身体到时会成为至尊魔体！”

　　“毒力，九种不同的力量？”

　　帝问道：“你第一次是以疫毒炼体，修练九死魔功可以修练出毒力！毒力不是在经脉中运行，和你的血液一样，是在血管中运行！修练之后，你打出去的力量可以带有强大的毒素，同时，别人对你下毒效果大大降低，你也能轻易帮人弄出体内的毒素！”

　　“你可以考虑几分钟，到底修不修练！”

　　林东笑道：“这还用考虑？修练，自然修练！”

　　“林东，你确定？你未必有那样的天赋修练下去！如果你无法突破了，你知道那是什么样的结果，如果你能活着，十万年内你就差不多天下无敌，但是，你可能连一千年都活不了！”

　　林东重重地点头：“我确定！”

　　“帝问，你知道的，我上辈子平平淡淡，这一辈子，既然有这样的机会，我为何不活得轰轰烈烈？就算活不了万年十万年又如何，千年其实也不短了！普通人也就几十年的寿命，我已经赚了！”

　　“帝问，告诉我真正的功法！”

　　好一会儿过去，帝问道：“好吧，你到武神级的修为应该没有问题，如果你突破武神，帮我寻找一个东西，我得离开你这疯子！”

　　“帝问，不离开我如果死，你是不是也得死？”林东问道。

　　帝问没好气地道：“你说呢？你可别还没有突破武神就死！”

　　“我相信不会，帝问，告诉我功法，最好全部告诉我，别到时候你离开了，我没有后续的功法了……”林东道。

　　“如今你还接受不了那么多信息，先将第一层的功法给你！”

　　四周安全，林东坐了下来，大量的信息飞快地出现在了林东脑海之中。

　　之前吸收藏书馆不少资料林东脑袋胀，但是他的修为已经提升，而且之前吸收了不少武魂，这时候吸收许多信息也无压力。

　　这一接收就是整整十分钟的时间，十分钟之后林东也没有动，过了一个小时，他才将吸收到的资料疏理了一遍。

　　“好家伙，果然和之前有了极大不同。”林东心中嘀咕着，之前只有简单的动作，如今不是那样，那些动作也就打个基础！

　　没有急着寻找，林东修练了起来，把毒力练出来，他的实力可以提升一大截！这疫毒是很可怕的毒素，武王级的强者都抗不住，只要把毒力炼出来，就算武王级的强者也有可能被他击杀！

　　已经经过了疫毒炼体，这时候凝聚毒力对于林东来说并不是太困难的事情，短短三天时间过去，一滴毒液出现在了林东的心脏之中。

　　“转！”

　　林东心意一动，这一滴毒液离开了心脏，它在血管中游走，体内的疫毒被它吸收，它的体积慢慢增大，半天过去，林东体内的毒液已经有了十来滴，这时候他的体内已经没有了任何疫毒！

　　林东开始吸收周围空间中的疫毒，可是和吸收体内的疫毒相比，这样吸收的速度慢了十倍不止！

　　“散！”

　　停止修练，林东让十来滴疫毒散入了血液之中，它们在血液中流转，时刻不停地对身体内，对周围空间中的各种毒素产生引力！

　　这样修练速度比不得林东主动修练，但是胜在它可以时刻不停！

　　林东手中出现了一瓶毒药。

　　“帝问，你确定喝下去真的没有问题？”林东在脑海中问道，他还是有些担心，这一瓶毒药毒死武宗级的强者绝对没问题！

　　“你喝点试试不就知道了？”

　　林东撇了撇嘴：“这九死魔功的修练，还真感觉有些作死啊！”

　　“不作死你能进步这么快？”帝问道。

　　“别真死了就好。”

　　林东毅然喝下去了一小口：“不错，这毒液谁弄的，还有点甜味。”

　　毒液入体，林东感觉舌头一麻，不过很快他体内血管中流动的毒素就有了反应，它们飞快地靠近毒液将那些毒液全部吸收！

　　“咕隆！”

　　既然没事，林东仰头，一小瓶毒液全部喝了下去，他的脸色很快变得暗红，不过三分钟不到，林东的脸色就渐渐恢复了过来。

　　毒液全部被吸收了，它们在血管中不断前进，前进中，杂质被慢慢地排出来，最终，刚刚喝下去的那些毒液只会留下最精华的部分！

　　“帝问，如果我不断吸收各种毒素的力量，到最后岂不万毒不侵？”林东道。

　　“自然！”

　　林东眼中露出惊叹之色，只是九死魔功第一层就这么强大，对于之后的八层他很是期待，帝问说到最后近乎天下无敌应该不假！

　　没有再喝下毒液，林东起身继续寻找起了紫玉通天竹，刚刚喝下去的那一瓶毒液足够身体消化两三天时间，短时间内大量服下毒药不但不会让毒力增长变快反而会影响到毒力的增长。

　　如果吃下的毒液过多，身体还可以扛不住中毒身亡！

　　一边寻找着，林东一边适应自己如今拥有的毒力，这可是强大的力量必须好好适应，否则一个不好，无辜之人都会被自己毒杀！

　　还好的是，九死魔功不同于一般的毒功，没过多久时间林东就基本掌控了，只要他不想伤人，体内的毒力就绝对不会起作用！

　　只是，如何才能让毒力最大化地利用，这个还需要好好研究！

　　“就是这里。”

　　林东心中暗道，他回到了之前和裘昆他们打斗的地方，这是疫毒禁区的最中心，这一个区域疫毒的浓度最强，不过对于如今的林东来说无压力。

　　“可惜了只剩下骨头，不过骨头也得带回去！”林东眼中精光闪烁，在他面前是裘昆的骨头，裘昆的血肉没有了，不过骨头倒留了下来，本来应该是白色的骨头在疫毒影响下变成了黑色。

　　“咔！”

　　林东一脚下去，裘昆的颈骨被他踩断，头骨被他收入了纳虚戒中！

　　枫城死亡两三万人，裘昆的头骨，林东得带回去祭慰亡灵！


第0178章 巨大收获！

　　“嗯？”

　　或许是被林东踩断裘昆颈骨的声音吓到，地底，隐藏着的紫玉通天竹立刻逃离。

　　若是不动林东还没有发现，它这一动，气息外泄，林东手中令牌感应的距离延长了一些！

　　“别跑！”

　　林东眼睛一亮立刻紧紧跟上，紫玉通天竹前进的速度不算慢，不过，想甩掉地面上前进的林东不容易……疫毒禁区中没有东西阻隔林东！

　　紫玉通天竹如果遁入地底六七百米，那林东就感应不到了，可是，紫玉通天竹的习性最深就是三百米左右，本性难移！

　　“大地脉动！”

　　林东重重踏步，大地脉动的力量带着一丝丝灵力传入地底，可是没有传中，隔着三百来米，而且紫玉通天竹还是移动的！

　　“总有让你中的时候！”

　　林东一次次试着，五次十次不中，到第二十次，一丝灵力终于沾到了紫玉通天竹！

　　这是用于追踪的灵力，沾上了，距离远一些他也能知道紫玉通天竹的方位！

　　有了一丝灵力成功，接下来容易了许多，平均五六次，林东就能将一丝灵力粘到紫玉通天竹之上，感应逐渐地强烈了起来！

　　“小样，还想跑！”

　　林东脸上露出微笑，紫玉通天竹在这疫毒禁区似乎能力也受到了限制，否则若是在外面，凭他如今的修为不会有这么容易！

　　时间一分一秒过去，林东没有什么影响，地底，紫玉通天竹受到的影响很大，这一边的环境它并不适应，不断移动是要消耗力量的，力量消耗，就会更加不适应这一边的环境消耗更大！

　　“呼，呼！”

　　林东剧烈地喘息着，他没有受到影响，可是表面上还是装着受到了影响……林东可不想将紫玉通天竹吓出去，那很可能让别人捡便宜！

　　“别……别跑！”

　　两个时辰之后，林东脸色苍白脚步虚浮，地底，紫玉通天竹移动的速度已经很慢，它不敢快速移动了，那样很可能被疫毒侵入！

　　又十分钟过去，林东只能艰难地移动脚步，地底，紫玉通天竹终于停止了移动，它安心地恢复了起来，认准这时候的林东已经对它没有了威胁！

　　“小样，比心机你还差了点。”林东心中嘀咕着，他完全是装出来的，也就跟着紫玉通天竹跑跑，到后面甚至散步一样，无视这一边疫毒的情况下，他怎么可能会有很强的消耗！

　　“遁！”

　　林东遁入了地底，为了不惊动紫玉通天竹，他前进的速度很慢。

　　三百米，两百米，一百米……紫玉通天竹并没有立刻发现林东，它没有感觉到土石被挖掘，另外它也没有消耗多少力量在感应上面！

　　五十米，三十米，林东心提了起来，再近一点点就可以到他的攻击范围内，他可以让新修练出来的毒力进入紫玉通天竹体内！

　　“二十一米，二十米，可以了！”

　　林东眼中精光一闪，他意念一动，五滴毒液立刻被大地脉动的力量传向紫玉通天竹！

　　紫玉通天竹被惊动了，可是这会儿的它速度已经大大不如之前，它避过了其中的两滴毒液，还有三滴毒液沾到它的身上立刻透入身体！

　　“轰！”

　　紫玉通天竹怒了，强大的大地波动冲向了林东，不过如今林东力量几乎全满，消耗了极多力量的紫玉通天竹根本就伤不到林东。

　　而且，因为动用力量攻击，林东沾到它身上的毒液立刻扩散！

　　疫毒可怕，但是林东这练出来的毒力更加强大，它们可是疫毒的精华！只是量比较少，量如果多点，瞬间就可以将这紫玉通天竹毒翻！

　　一击不成，紫玉通天竹立刻逃离，林东全力而为在地底紧紧地跟着！最开始林东是肯定跟不上的，但是如今已经勉强能跟上了！

　　就算偶尔跟丢，知道紫玉通天竹的方位，林东还是可以追上去！

　　时间一秒秒过去，紫玉通天竹又要压制疫毒，又要压制林东打入它体内的力量，力量消耗很快，逃跑的速度降了又降！不过，林东并没有立刻逼紧，让它再消耗一些力量出现意外的几率小！

　　如此钓鱼又进行了半个时辰，林东都感觉有些承受不住了。

　　“如果还让你跑了，那就是天意！”

　　林东忽地加速，紫玉通天竹连忙也加速了一点，可是，很快它的速度就降了下来，它的力量大量消耗，已经支撑不起加速！

　　“束缚！”

　　当距离连十米都不到时，林东意念一动，他的武魂模拟了一种水属性的武魂，那种武魂没有攻击力，不过困人的能力不错！

　　一根长长的水绳出现在了紫玉通天竹身边，紫玉通天竹反抗，但是这时候的它已经没有了反抗的力量，林东武魂化为的水绳比较容易就将它捆了起来！

　　“哈哈！”

　　林东心中大笑，虽然也折腾了一番，但是如此容易地抓住，仍然可以用得来全不费功夫形容！

　　更靠近，林东手抓到了紫玉通天竹，强大的毒力进入紫玉通天竹体内，紫玉通天竹被完全毒晕了过去，林东将紫玉通天竹收入纳虚戒中飞快离开地底，几百米深的地底，出现意外他也得完蛋！

　　“桀桀！”

　　从地底离开，林东得意地笑着心中激动不已，那可是紫玉通天竹啊！

　　处理紫玉通天竹的方法林东知道，他先把紫玉通天竹的灵根一根根弄了下来，不多，不过也有十多根，比他上一次吃的一根可是多多了！

　　灵根弄下，林东就不担心紫玉通天竹逃跑了，没有了根，它跑不掉！

　　“吸！”

　　紫玉通天竹体内的毒气渐渐地被林东吸收，叶子上的最先被吸收，紫玉通天竹的叶子大概一两百片，林东一片片全部摘了下来，这些叶子泡水，可是增强肉身力量的好东西，林东指望着靠它们突破到武师巅峰！

　　“一百零八节，这紫玉通天竹，活了足有一万零八百年啊。”林东心中嘀咕着，他面前的紫玉通天竹手腕粗细，每一节很密！

　　林东一节节地吸收其中的毒气然后以玉刀将其切下来……这个只能用玉刀，如果用金属刀具，那会影响到里面的竹髓！

　　之前毒气进入了紫玉通天竹的体内，但是其实并没有影响到里面的竹髓，林东有分寸，如果影响到，那他忙活这么久岂不白忙了？

　　“四十二，还剩六十六节！”

　　林东心中嘀咕着停了下来，这紫玉通天竹笔直而且沉重，他是使棍的，都不需要怎么处理这个就可以成为一件十分不错的兵器！

　　“弄不弄兵器呢？”林东轻声地道，“若是以这个作兵器，似乎太高调了一些，厉害的人物一眼就可以看出我得到过紫玉通天竹！”

　　“算了，还是不要以这个作兵器了，切断了之后做一些小东西得了！”

　　“别。”

　　弱弱的声音响起在了林东脑海之中，“求求你别继续切了，我很强的，作为兵器很合适，我可以变化，变长变短，变轻变重。”

　　林东心花怒放，他知道这下真的发达了，这紫玉通天竹果然有了很强的灵性，有了灵性的武器那是什么，那可是一个灵兵啊！

　　和普通的兵器相比，灵兵强大了不是一星半点！

　　“变长变短，变轻变重？你能变多长变多短，又能变多重多轻？”林东装着不在意地道，“如果无大用，我看还是切了为好！”

　　“我能变得长达一百零八米……不对，只有六十六米了，短可以到不足一手长；重可以到六千六百公斤，轻可以到不足一公斤。”

　　“更主要的是，我可以让你拿着感觉只有百公斤，但是击在别人身上，有着六千六百公斤的效果。”

　　林东心神激荡，好东西，真的是好东西啊！如果这个成为他的武器，他的实力可以增强许多！六千六百公斤的重量再加上他的力量一棍子砸出去，爆发出来的力量得有几十万公斤，武王也受不住！

　　“还是没用啊。”

　　林东摇头，“你如果战斗的时候坑我一把，我岂不得被人杀了！”

　　“可以认主的……认主之后就不能轻易背叛，战斗中短时间内背叛没有可能……认主之后，吸收灵力，我的能力也可以增强。”

　　林东道：“我不知道认主的方法啊。”

　　“我知道！”

　　紫玉通天竹这话说的有些咬牙切齿了，它估计也知道林东是在坑它，可是，明知道是个坑，它也必须往下跳下，否则就得被切成一截截的！

　　成为武器虽然失去了自由，但是好歹意识还在，而且以后也能成长！

　　半个时辰之后，林东笑眯眯地熟悉着新得到的宝棍，这东东可长可短，而且感受到的重量可以调节，极星寒铁棍与之相比根本就不是一个级别的。

　　“好东西，真是好东西！你以后就叫紫玉棍了。”林东笑道。

　　其实通天棍霸气许多，但就是太霸气了，这宝棍还配不起那样的名字……至少目前配不起！

　　紫玉棍轻轻颤动了一下表示对这名字还算满意，林东微微一笑将宝棍收了起来，有这宝棍，他的实力又上了一个台阶，不过，这个宝棍他不可能常常动用。

　　虽然说紫玉通天竹形成的这宝棍可以变化一下外观，但是对于紫玉通天竹很了解的还是可以看出来，这样的宝棍，武皇武帝级的强者都会动心！


第0179章 武师巅峰！

　　疫毒禁区，林东并没有立刻离开，这一个区域如今对他来说很安全，而且，吸收那些疫毒可以提升他的毒力！

　　“咕噜！”

　　一片紫玉通天竹的叶子丢入水中，顿时水中冒出来不少热气，没过多久，一大桶水竟然沸腾了！

　　“咝！”

　　林东进入其中倒吸了一口凉气，进入这水中比进入普通的沸水中难受多了，以他如今的修为普通的沸水绝对不会让他有多痛苦！

　　静下心来，林东仔细地感受着，一丝丝的能量进入了他的身体，万年紫玉通天竹的叶子对于肉身的强化有着极好的效果！

　　时间过去五分钟，林东已经适应了过来，他又往水中加了一片叶子。

　　一共一两百片叶子，林东估计自己最多也就用掉几十片，再多用效果会很差，没有必要！

　　大大的木桶之中，林东盘腿修练着，隔一段时间林东就往水中加一片紫玉通天竹的叶子，整整五天的时间，林东没有从中出来！

　　“咚！”“咚！”

　　心脏剧烈地跳动了起来，林东脸上露出淡淡的笑容，他的修为快突破了！

　　之前到武师上位修为是比较稳固距离武师巅峰不稳的，如今修练出毒力再加上吸收紫玉通天竹的力量，修为要突破了很正常！

　　“轰隆！”

　　半分钟过去，林东体内传出鸣轰之声，如大江大河在他的体内奔腾，他的气势一涨然后很快就被他控制了，修为从武师上位到了武师巅峰！

　　“呵！”

　　林东睁开了眼睛眼里有着笑意，对于自己修为进步的速度他还是比较满意的，修练不足两年时间，居然已经武师巅峰的修为了。

　　不过，距离两年也近了，再过一些天就十六岁，唐含烟则快十七岁了！

　　“五十三片……大概还能再吸收二十片。”林东心中暗道，“这一次看来是无法提升到武宗级了，目前也不太适合到武宗级！”

　　“最近修为提升快，但是战斗不是很多……或许该到凶煞城看看了！”

　　“以我如今的实力已经不怎么惧马帮，纤纤他们也不知道怎么样了！”

　　……

　　修为提升到了武宗巅峰，吸收紫玉通天竹叶子能量的速度加快了不少，只是一天多的时间，林东就吸收了二十片叶子的能量。

　　到最后一片，效果已经很差，这时候再吸收是对紫玉通天竹叶子的浪费！

　　“还有几天才是排名战，还可以再吸收几根紫玉灵根的力量！”

　　林东心中嘀咕着，如今这一边过来不少强者，实力能多提升一点就提升一点！

　　拿出一根紫玉通天竹根，林东吃了下去，这东西就是这么用的！

　　一天时间吸收一根，三天过去，林东吸收了三根紫玉通天竹根的力量，和之前相比，他感觉对大地亲近了许多，遁入大地中更容易！

　　“马上就要开始排名战，该出去了……”林东心中暗道，虽然以他的实力肯定不会被淘汰，但是排名战参加还是必须参加的！

　　没有从地表，林东从地底离开了疫毒禁区，这个区域周围或许有不少强者盯着，从地表离开，说不定会被武王级的强者碰到！

　　“小黑！”

　　远远离开，林东第一时间联系上了小黑，半个时辰之后，小黑就出现在了林东面前。

　　“给你！”

　　林东拿出来了五根紫玉通天竹根，他一共得到了十五根，自己吸收掉了四根，给小黑五根之后就只剩下六根了，那六根林东打算自己再吸收一根，其余五根给秦言，至于唐含烟，给她一些竹髓比较好！

　　竹髓和竹心一样都是提升属性天赋的，这一根紫玉通天竹可以提升火属性的天赋，正好唐含烟是火属性的！竹心在紫玉棍中不能给出，切下来的四十二节紫玉通天竹中有不少竹髓，唐含烟给五节就可以了，再多她也吸收不了对于竹髓是巨大的浪费！

　　“林东，你得手了？”小黑瞪大着眼睛！

　　林东微微一笑：“你说呢？赶紧的收起来，你找个地方提升。小黑，别把这消息告诉任何人，如今这一边强者可不少！”

　　“明白嘿嘿！”小黑乐道，“没想到居然你得到了，咦，你竟然已经武师巅峰的修为了，你这修为提升的还真是够快的！”

　　“还行！你是跟我到天心城中修练，还是在外面修练？”林东道。

　　“自然是在外面，如果跟你去天心城，别人不得立刻知道你得到了紫玉通天竹！”小黑道。

　　林东笑道：“倒也是，那你小心一些……紫玉通天竹的叶子估计对你的提升效果有限我就不给你了，竹髓是火属性与你冲突。赶紧的吸收，你到时候应该也能遁入地中，生存能力可以大大提升！”

　　“闪！”

　　小黑说完眨眼之间就消失不见，林东望向了天心城的方向，得回去了，而且，这一次的排名战之后，平静下来他就得离开天心城！

　　……

　　自从天才岛发现紫玉通天竹，天心城中的武者变得十分稀少。

　　不过，这么多天没有发现，排名战又到了，天心城终于重新热闹了起来。

　　秦言和唐含烟她们，先于林东已经到了天心城中。

　　“林东，你还真是准时，排名战马上就要开始了。”唐含烟轻哼道。

　　这一次进入天才岛一千八百人，死掉了一些，剩下的，有九百人可以留在天才岛修练，其余人，哪里来就得回哪里去！

　　紫玉通天竹重要，但是对于许多的人来说，留在天才岛更加重要！这么多的人寻找，自己得到紫玉通天竹的几率太低，而如果不能留在天才岛，资源减少，以后成为武宗的几率大大降低！

　　“含烟，你怎么回事？”

　　林东打量着唐含烟道，他感觉唐含烟似乎有了一些变化，可是他又说不上来。

　　打扮似乎还是那样的打扮，修为方面和之前相比也没有变化。

　　“什么怎么回事，走啦，你这个第一还不快快出现！”唐含烟道。

　　“怪怪的。”

　　林东嘀咕着，他瞟了秦言一眼传音道：“秦言，唐含烟怎么了？”

　　“她放弃了。”

　　“放弃？怎么放弃？”

　　秦言道：“笨蛋，自然是放弃了继续想着某人，某人该对她好点！”

　　“呃……”

　　林东瞬间明白了过来，原来是这个，怪不得他感觉唐含烟有了一些变化又说不上来，原来是眼神！当一个人的想法发生变化时，眼神就会发生变化，普通人不容易察觉，但是林东感觉敏锐。

　　“秦言，你和她说了什么？”

　　“没有……是她和我说了不少，你修为提升太快刺激到她了，她觉的自己追不上你的步伐，就算在一起也只会成为你的拖累。”

　　林东默然，唐含烟能这样想倒也好，继续下去伤害可能更大，他知道自己不太可能和唐含烟在一起，武道巅峰是他的追求，在这追求的过程中，有一个知心的爱人陪着就可以了，这个人不会是唐含烟。

　　“秦言，这样也好，她如今还小，不会受到什么伤害。”林东传音道，“秦言，我得到了紫玉通天竹，到时候给她一些竹髓你觉的怎么样？竹髓是火属性的，能将唐含烟的天赋提升不少！”

　　秦言脸色微微一红有些娇羞地传音：“你给她一些就行了，问我做什么？等等，你说你得到了紫玉通天竹？你确定？”

　　“自然确定……竹髓不适合你，不过给你准备了紫玉通天竹的灵根！到时再带你到一个地方，你应该可以领悟大地武意！这消息你先不要告诉唐含烟，她的实力低容易被控制走漏消息！”

　　“嗯！”

　　……

　　天心城中，林东他们到时，排名战已经热热闹闹，或者说火气十足地开始了！

　　关系到以后能不能留在天才岛，不拼命不行，只能留下九百人，差不多得淘汰一半！

　　“我们去中央武台。”唐含烟道。

　　天心城中设置了不少武台用于排名战，中央武台用于争夺前十！

　　所有之前排名一百的学员都可以挑战之前排名前十的，中央武台的战斗最为激烈，如果能进入前十，不止荣耀，而且有着很大好处！

　　“看，林东！”

　　“似乎没有受伤，看来这一次的第一没有悬念肯定是林东的！”

　　“那还用说，武宗级的强者都被林东干掉了不少个，就算林东不能让控制的武宗出手，武台之上估计也能轻轻松松控制任何对手。”

　　“这一次过来了不少强者，不知道他的宝物还能不能保得住嘿嘿。”

　　……

　　不少的人议论，人群中，秦安眼中脸上露出冷笑：“林东啊林东，算你倒霉，看中你那宝物的武王级强者可是已经有了好几个！”

　　“你痛快一点卖给他们还好，得罪了他们，只怕命不久矣！”

　　“一时威风是没用的，最重要的是谁活得久！好歹相识一场，到时候本皇子会给你多烧一点纸钱！”

　　感应到了秦安的目光林东望了过去，秦安毫不避让地与林东对视着。

　　“有意思，看来秦安又有了一些依仗。”林东心中暗道。


第0180章 第一归属！

　　中央武台上，两个学员打的热闹，但是林东瞟了几眼就没有关注了，他们或许有实力进入前二十甚至前十，但是实力和他相差不少。

　　之前林东修为落后，但是如今，他修为武师巅峰，修为已经是优势，他们这一批新进入的学员，达到武师巅峰的估计不会超过三个！

　　修为占优，武魂占优，武技占优，这一批的学员和林东已经不是一个级别的……当然，秦言是例外，她的真实实力远超林东！

　　“含烟，你觉的你可以到第几？”林东微微笑道。

　　“前五！”

　　唐含烟自信地道，她估计自己不是林东和秦言的对手，但是前五有希望，这三个月她的实力提升很大，之前就是前十，有能力再进一步！

　　“想不想第一？”林东轻声道，四周很吵，他的声音只有唐含烟秦言她们两个听到。

　　“第一？”

　　唐含烟一怔，“这根本就是不可能的事情，林东，你这么说干嘛？以你的实力我想得到第一轻轻松松，第一能进入秘境呢！”

　　“我如今对于进入秘境兴趣不是很大。”林东道，“以我的实力，我想我以后肯定可以进入秘境，没有必要急在这时候！”

　　秦言微微点头：“含烟，如果你想进入的话，林东应该可以让你进入！排名第一可以得到进入秘境的机会，林东如果想你第一，我看别人争也没用。”

　　“不……林东，你进入吧，我相信你以后能进入秘境，但是还不知道是什么时候呢，要不让秦言进入秘境也成，我进入浪费！”唐含烟道。

　　“不会浪费。”

　　林东摇头，“我如今武师巅峰了，这段时间修为提升快，如果进入秘境修为还提升，那对我来说不是什么好事，秦言我另有安排，你进去最好，还有一年多一点的时间，或许十八岁时你可以成为武宗！”

　　“十八岁的武宗，想想是不是有些激动？”林东微笑地道。

　　唐含烟低声道：“激动什么，你们都会早于我成为武宗！”

　　“好了，就这么决定了。待会我上去，你挑战我得到第一！”林东道。

　　“相信大家会给一点面子，不给面子的，到时候就别怪我也不给面子！”

　　就在这时，武台之上打斗的两人其中一人中招受创，他立刻认输，如果不认输还会受到攻击，到时候受伤更重最终被淘汰都有可能！

　　“诸位，我先休息一下，大家上吧！”武台之上剩下的武者笑道。

　　“我来！”

　　有人叫道，不过他立刻被他的朋友给死死拉住了，林东迈步了出去！

　　“干嘛拉我？”

　　“你上，你不要命了，看看那是谁！”

　　被拉住的那一个青年这时看到了林东，他脸色一变：“多谢多谢，回头天心城最好的酒楼，我请！”

　　林东不紧不慢上了武台，其余人都只是看着没有人争着上去。

　　之前在镇江城，林东捐出大量的钱财名声如日中天，在天才岛，林东名声同样很大，但是不是之前那样好的名声，是凶名！

　　直接或者间接被林东斩杀的武宗十多个，武师级的强者好几十个，说起林东，不少武宗级的人物都心中惊惧。

　　“林东，我说过会与你一战！”

　　唐含烟还没有站出来，之前镇江皇城中那一个黑衣青年站了出来！

　　这黑衣青年叫萧鸿，对他林东的印象不错。

　　“我知道我应该不是你的对手，不过我想知道你已经有了多强！”

　　萧鸿一步步走上了武台，每走一步，他的气势就增强许多！

　　“武师巅峰，萧兄你提升了不少。”林东抱了抱拳微微笑道。

　　萧鸿还了一礼：“比不得林兄，林兄你之前只是武师下位，如今竟然已经武师巅峰。或许不自量力，不过我还是想领教一下林兄的高招！”

　　台下，秦安眼中精光闪烁：“这家伙居然武师巅峰了，提升这么快，难道得到了紫玉通天竹不成？若是得到了，到时可得乖乖吐出来！”

　　“咱们相互学习一下。”林东道。

　　萧鸿长剑出鞘：“林兄，你小心了！”

　　“咻！”

　　萧鸿话音落，他手中的长剑如九天寒星坠落瞬间就到了林东的面前。

　　林东脚步移动，他的身体差之毫离地闪过了萧鸿的这一剑。

　　“风云步？”

　　在场不少眼力高明之辈认出来了林东的步法，这风云步比较有名，秦家中修练的人不少，像秦安就修练了，只是练的不到家。

　　天才岛的三个月，对于林东来说，几种武技进步最大的就是风云步，他绝大部分时间在红色区域，躲避各种魔兽魔物用得着！

　　经过三个月时间的练习，如今林东的风云步已经入门，距离小成也不远了。

　　“喝！”

　　一剑不中，萧鸿手中的剑一转仍然刺向林东的要害，剑在他的手中就如同他的手臂一般，极为灵活！

　　林东感知全开，这一剑萧鸿又是无功而返，林东小成的风云步还不算什么，但是毕竟他有武师巅峰的修为，战斗经验丰富而且感知十分敏锐！

　　“林兄，你不动用武器？”萧鸿沉声道。

　　“我想先试试我的身法，没事，你尽管出事。”林东笑道。

　　萧鸿不再作声了，他全力而为，一道道的剑光几乎将林东笼罩了起来。

　　剑光中，林东身体不断移动，看上去惊险，但是萧鸿的剑却没有真正的击中他。

　　“萧鸿，你的剑中少了一份杀气。”林东提醒道，“你可以把我当成你的生死大敌全力而为的，放心，你想击杀我不容易。”

　　每一剑都攻击林东的要害，但是，正如林东所说的，萧鸿的剑还少了杀气！

　　“林东，那样你可能会受伤！”萧鸿提醒道。

　　林东微微一笑：“你尽管全力而为，我们练武之人受点伤算什么？”

　　“好！”

　　萧鸿沉声道，他的剑上染上了淡淡的红光，与此同时，萧鸿的身上爆发出来强大杀气，承受能力差一些的肯定会受到杀气的影响！

　　爆发杀气的情况下，萧鸿的杀招威力更盛，林东也无法只是闪避，他的手偶尔屈指弹向了萧鸿的利剑，若非如此很可能受伤！

　　三分钟过去，五分钟过去，萧鸿大喝道：“林兄，让我见识一下你的实力！”

　　“好！”

　　林东答应了，他知道就算拒绝，萧鸿估计也不会打下去了，他已经蒙生退意！

　　极星寒铁棍出现在了手中，林东闪电般地一棍如山岳一般砸向萧鸿！

　　“剑盾！”

　　萧鸿的面前出现无数剑光，那些剑光聚集形成了一面厚实的剑盾，可是，林东的宝棍砸下，那些剑光被砸碎，剑盾没有起到太多作用！

　　之前林东是修为不足，如今他修为没有处在劣势，恐怖的力量，强大的大地武意爆发，根本就不是如今的萧鸿可以抵抗的！

　　“呼！”

　　宝棍停在了萧鸿的头顶距离他的脑袋已经只有区区一寸！宝棍激起的狂风吹乱了萧鸿的头发，也将他惊出一身冷汗，他刚刚差一点以为自己会死了，这样的一棍，他以为林东会收不住！

　　萧鸿不知道的是，林东这一棍还没有全力而为，暗劲没有动用，大地脉动没有动用，力量也只动用了八成，如此情况，自然林东想收住没有问题！

　　“我败了！”

　　萧鸿有些伤感地道，这三个月他进步很快，本以为可以与林东一战，林东或许只是那控制人的宝物强，可是如今看来可不是这样！

　　“萧兄，灰心丧气这可不是你。”林东笑道，“只要不死，就不是真正的失败！”

　　萧鸿眼睛一亮：“只要不死就不是真正的失败，林兄，这话不错，多谢，这一次的第一看来是林兄你的了，恭喜林兄！”

　　林东摇头：“不是，唐含烟的实力就超过我，我这第一是她的。”

　　“我就第二吧……裁判，我和唐含烟就不用比了吧，我们私下比过，她比我强，不必浪费大家的时间了。”

　　若是一般人这么说，中央武台周围的裁判估计立刻就会骂一句荒唐，但是林东这么说，中央武台周围的裁判迟疑了并未立刻开口。

　　这裁判是武宗级的强者而且是武宗巅峰，但是他知道，真的和林东在红色区域打起来，死的很可能是他而不是林东！而且，更加可怕的是，林东如今连十六岁都还差一点，将来还有很大的成长空间！

　　武宗，武王？这裁判估计，林东的未来有可能不只是武王！

　　如此，那就得好好考虑一下林东的话了，得罪林东并非好事。

　　“裁判，我想秦老会同意的，咱们节省一下大家的时间这很好。”林东笑道。

　　“这个……既然你们私下比过而且你坚持，那唐含烟就替换你如今的名次。”武台周围的裁判道，风云步他知道是秦永武王给出的，既然秦永武王之前就有这样的表示，他何必做这恶人。

　　虽然有一点点违规，但是大家都清楚，规则嘛，本就是用来破坏的，只是看你有没有这样的能耐。

　　“私下比过，笑话，床上比过吧。”

　　“就是，不过林东这么说，你还有意见不成？有意见你别在天才岛混了，不对，还是离开东秦国比较好，待在东秦国都不安全。”

　　……

　　台下不少的人低声议论着，林东负手而立朗声笑道：“诸位，唐含烟第一，不知道哪一位有意见？如果有的请上来吧，打赢我这第二就可以挑战唐含烟。大家可别越过我挑战一个女士，这样不好！”

　　周围没有人开口，开玩笑，刚刚大家明显看出来林东赢萧鸿都轻轻松松，萧鸿的实力可不差，如果不是对上林东对上其余任何人他都有很大胜算！

　　就算不是唐含烟第一，第一也会是林东的，因为本就不属于自己的第一与林东对上，这脑子抽了才会这么干，就算秦安李元奉他们这时候也没有吭声！


第0181章 接我三棍！

　　“诸位，要挑战的可得抓紧这一个机会，这时候出手挑战我绝对手下留情。”林东道。

　　还是没有人上场，明知道必输，这时候还上场有什么意思？

　　“承让了！”

　　林东拱了拱手离开了武台，武台下，立刻就有不少人靠近林东。

　　“林东，我家主人想和你聊聊。”

　　“和你家主人有什么好聊的，林东，我家老爷武王中级，希望你能过去一趟！”

　　“林东，我西楼国国师有请，国师大人是武王级强者！”

　　……

　　短短时间好些人开口，他们对于林东拥有的控制人的宝物可是很有兴趣，而且，林东居然武师巅峰了，有可能得到了紫玉通天竹！

　　“抱歉诸位，如今进行着排名战，我忙着修练，暂时没空。”林东道，见那些人，开什么玩笑，他们应该不会动手，但是不怕一万就怕万一啊，武王级的强者如果突然对他下手他扛不住。

　　他修练出来的毒气能击杀武王级的强者不假，但是武王级的强者如果先出手，他毒气没有用出来有什么用，那玩意儿是攻击的不是防御的！

　　“林东，大家都能看得出来，你排名战肯定是第一，哦不，是第二，就算耽搁一点点时间也没有什么！”一个中年人道，他是武宗级强者！

　　林东淡声道：“我能有如今的成绩，就在于我不浪费时间做无聊的事情！”

　　“诸位，失陪！”

　　“林东，你别敬酒不吃吃罚酒！”一个女子阴冷地道，她是某一个武王的徒弟，过来也是请林东，来之前信誓旦旦一定可以请到！

　　林东眼中寒光一闪：“这位大妈，不知道你的罚酒是什么滋味？”

　　“我倒要看看你控制人的本领有多强！”这女子说着悍然出手抓向了林东，她的手指纤细，但是其中蕴含着可怕的力道！

　　林东没人闪避，这女子的手指瞬间掐到了林东的脖子上用力很强！

　　“不过如此！”女子冷笑。

　　“林东，你该知道现实，你就算修为提升了，如今也不过武师巅峰！距离武宗差距不小，和武王级强者的差距更是极大！”

　　林东没有作声，他目光平淡地望着掐着他脖子的女子。

　　“你……”

　　这女子还想说什么，忽地她感觉全身一阵无力，恐怖的毒素在她的体内爆发，那疫毒在体内就极为恐怖，林东的毒气还是提炼过的精华，在那一个女子的体内爆发效果比在体外强得多！

　　在极短的时间内，这一个女子的心脏被腐蚀出来几个洞，几条大的经脉同样被腐蚀！

　　“一个女人，这么粗鲁做什么。”林东拿开了那女子的手。

　　“你，你对我下毒！”那女子眼中露出着绝望之色，她感觉到了死亡的临近！

　　“我杀了你！”

　　女子咆哮想提起真气击杀林东，但是她的力量并没有如愿地提起来。

　　“大家都看到了，是你对我出手，我可动都没有动一下。”林东淡声道，毒气起了作用之后，他已经无声无息地将毒气吸收了回来，这时候检查能发现女子体内的伤势但是发现不了毒素！

　　“你……”

　　女子还想说什么，可是来不及了，她瞪大着眼睛直直地倒了下去。

　　“哗啦！”

　　周围刚围着林东的一些人连忙退开了不少，这一个女子可是武宗高级的修为，居然就这么无声无息地死去，实在诡异可怕！

　　“林东，你做什么，这是天心城，严禁杀戮！”有人怒声道。

　　林东疑惑地道：“阁下哪一只眼睛看到我动手了？似乎动手的是她。以我的修为只怕没有能力在诸位的面前无声无息杀人吧？我看是有武王级的强者暗中将她击杀了，在此我感谢那仗义出手的武王前辈！”

　　“林东，你不要狡辨，是不是你杀的，大家心中都有判断！”

　　林东冷笑：“诸位，别说没有证据证明是我杀的，就算有，诸位难道忘了她是什么修为？她一个武宗对我出手，本就是违规的事情！”

　　“违规在前，被杀也活该！怎么，难道只能她对我出手，我就该乖乖地被她拿下抓走？我不管她是代表谁来的，此事如果就此罢休我也懒得追究，如果不罢休，大家走着瞧看看谁生谁死！”

　　“我草，霸气。”

　　“无声无息击杀一个武宗，叫板武王级的强者，我们是同时进来的，差距怎么就这么大了。”

　　“那女人活该，她以为自己是谁，咱们东秦国十多个武宗死在了林东手中，她以为自己的实力就比咱们东秦国的武宗强？”

　　不少的学员议论着，没有人害怕，天才岛这边死人是常事！

　　秦永武王淡淡的声音传了过来：“按天才岛的规则，武宗级的强者先出手被反杀，不违规则！武宗级的强者先出手对付我天才岛的成员，违规，希望严梁兄你到时候能给我天才岛一个交代！”

　　“秦兄，你天才岛的学员击杀我徒儿，还要我给一个交代？”愤怒的声音响了起来，一个看上去四十来岁的中年人飞到了空中！

　　“林东未违规，你徒弟违规了，自然该你给一个交代！”秦永同样出现在了天空之中淡声道，“严梁兄，无规矩不成方圆！”

　　“好，好得很，我就给一个交代！”严梁寒声道，“林东，本座就在这里，你有本事就连本座一齐击杀了，否则，本座要你付出代价！”

　　“你是天才，不过，这年头，陨落的天才何其之多！出手吧，把你的手段都亮出来，让本座看看你到底有什么样的本事！”

　　林东冷笑：“还要不要脸了，武王级的强者居然挑战我！你等一下如何，我让我朋友代我出战，它也就武王中位的修为！”

　　林东那朋友严梁自然知道，虽然是武王中位，但是得有武王上位的实力！严梁也就武王中位，与小黑打绝对没有赢的可能！

　　“哼，本座让你三招。”

　　“我呸！”

　　林东不屑地道，“你有没有武者……不对，应该是武徒，你有没有武徒级的儿子孙子什么的，不妨让他和我比，我让他十招！”

　　“嘿嘿！”

　　“让三招，亏他说得出来。”

　　不少人低声开口，不过说的人多，汇聚起来的声音可不低！

　　虽然林东在这一边凶名赫赫，但是其实普通的学员对林东还是没有恶感的，毕竟林东并不会滥杀，而且林东之前捐出去那么多。

　　可以说，天才岛是林东的主场，在这一边肯定支持他的多！

　　就算秦安这样与林东有仇的，这时候也不敢明着出声支持严梁，严梁可不是东秦国的，那样做绝对会受到大家的一致鄙视！

　　严梁气极，他一个武王级的强者，已经很长时间没有受过这样的气！

　　“林东，你想怎么着？”严梁低吼道，“划出道来，本座接着！”

　　林东淡声道：“你下来站着不动，让我打三棍，就算你给了交代如何？之后你若邀我喝茶，我绝对不会拒绝就是。不过仅限于天心城中，出了天心城可不成。”

　　“好！”

　　严梁一口答应了下来，他心中冷笑，不就是三棍么？以他武王级修为雄厚的真气，难道林东这武师级人物三棍都承受不起？

　　“三棍就想击倒一个武王？做梦！”秦言心中冷笑。

　　不远处，李元奉脸上露出淡淡的笑容，他们如今压力大，林东死了压力就没有了，至于能不能得到宝物他们如今不在乎，以他们的修为轮不到他们！

　　“本座就站在这里，来吧！”严梁落了下来，他手中出现了一个玉瓶先给自己吃下了玉瓶中的一颗丹药，那是解毒的灵丹！

　　刚刚那一个女子被毒杀，虽然很可能有大意的成份，但是前车之鉴，严梁可不会大意！

　　“三棍你不闪避，确定？”林东道。

　　严梁低吼道：“确定，赶紧动手，婆婆妈妈的做什么！本座倒要看看你有没有这样的本事，三棍如果不能击倒本座，本座要你好看！”

　　林东手中出现了极星寒铁棍，这宝棍远没有紫玉棍强大，但是这样的场合可不合适使用紫玉棍，一拿出来估计就会被大家认出！

　　“喝！”

　　严梁沉喝一声，他的体表出现了淡淡的黄光仿佛穿上了一件全身铠甲，这黄光是他真气与武魂力量结合形成的，防御可不是普通的铠甲可比！

　　“林东，放马过来，三棍你能破掉本座的防御，被你击杀本座也认了！”

　　周围的人让开了不少，数万人注视着，其余武台比武都暂停了！

　　“我想问一下，如果你挂了，不会又蹦出来一个武王甚至武皇级强者吧？”林东淡笑道。

　　严梁冷声道：“你放心，本座背后没有武皇级的强者，你若能击杀本座没有人会找你的麻烦。”

　　“那真是可怜，一个朋友都没有么？”林东摇了摇头道，“活了这么久的时间，混成这样，如果我是你，我干脆自杀算了！”

　　“你……”

　　严梁动气，就在他心神有些不稳的时候，林东恐怖的一棍狠狠地砸了出去，这一击，林东将已经圆满的横招千军棍法完全展现了出来。

　　与此同时，林东动用了暗劲，动用了大地武意，不过没动用的力量也有不少，心脏超频没有动用，毒力没有动用，武魂也还没有动用！


第0182章 三棍灭杀！

　　圆满级的横扫八荒棍法拥有五倍增幅，再加上大地武意，再加上暗劲，使用重达八百二十公斤的极星寒铁棍，这一击重达数百吨的坚石也会被砸碎！

　　“蓬！”

　　沉闷的声音响起，严梁真气防御罩剧烈地抖动，他脚下地面出现蛛网一般的裂缝！

　　“好强！”

　　“确实强，这样的一棍武宗级的强者难以抵挡，但是严梁可是武王！”

　　不少的人议论，严梁不屑地望着林东，林东这一击没能破去他的防御。

　　“林东，这就是你的实力？实在让人有些失望！如果只有这样的力量，别说三棍了，就算三十棍三百棍你又能伤本座分毫？”

　　林东眼睛微微一眯，这严梁的防御真的很强，今天估计得全力而为！

　　“喝！”

　　沉喝一声，林东第二击爆发了出来，除了刚刚动用的，林东动用了武魂的力量，血焰中的杀气也疯狂地爆发了出来！地面出现更多的裂缝，但是这第二击还是没有破开严梁的防御！

　　“武魂动用了，杀气也爆发了，林东，你还有什么手段？哈哈！如果你的力量还能增强几成，说不定能让本座受一点小伤！”严梁双手插在了胸前道，“本座还真是高看你了，你虽然杀死过不少武宗级的人物，但是武王级的人物一个也没有击杀过！”

　　“而且，以前击杀还是可耻的偷袭！林东，你还差得远，没有实力，还是应该低调一些！”

　　林东看上去有些痛苦地捶了三下胸口：“严梁，你说完了么？”

　　“怎么的，说完了本座是不是得准备受死了？你有这样的实力么！”严梁不屑地道，林东两击连防御都没有破掉，他的警惕心下降了许多。

　　“胸口痛？你全力拼命也没用！”

　　林东深吸了一口气道：“严梁，还有一棍，接下了你再废话不迟！”

　　“本座再接你三棍又如何？”

　　严梁体表的黄光亮了不少，虽然警惕性下降了，但是他也不会太轻视林东，在这样的场合，就算受到一点小伤也是丢脸的事情！

　　“死！”

　　林东暴喝一声，他最强的一棍狠狠地砸向了严梁，这一棍，林东大地武意完全动用了起来，大地脉动动用了，心脏超频动用，而且，毒力动用了起来，毒力利用大地脉动的力量传入严梁体内！

　　心脏超频，只这个林东这一击就增强了五成力量，恐怖的力量下，严梁的防御真气没有扛住被破去，林东的宝棍碰到了他的身体！

　　在宝棍碰到严梁身体的瞬间，大地脉动的力量带着毒力瞬间进入了严梁的体内！

　　“哼！”

　　严梁冷哼一声，林东的宝棍被震飞，严梁的护体真气重新恢复了过来，不过在场的人眼力都很不错，他们看到了林东的宝棍砸中严梁！

　　被林东宝棍砸中的地方，严梁的衣服破碎了一些，肌肉紫青了一块！

　　林东脸上露出淡淡的笑容，他一招手，飞出的宝棍返回了他的手中。

　　“笑什么，只是堪堪破去本座的护体真气，你以为是你赢了不成？”严梁冷笑道，“本座若非大意了一点，你连本座护体真气都破不了！”

　　“是么？”

　　林东退到了秦永武王身边，严梁脸色一变，他感觉到了自己体内的变化。

　　进入严梁体内的毒力爆发了，它们在严梁的心脏，在他的经脉，在他的血管内脏等不少的地方同时爆发，这是林东对毒力的一种运用，打入敌人体内的毒力可以延迟一点点时间才爆发！

　　“你……”

　　严梁暴怒，他拿出不少的解毒药解毒丹连忙吃了下去可是没有多少效果，在林东的毒力下，他的心脏经脉等飞快地被破坏！

　　“怎么回事？”

　　许多的人眼中露出疑惑之色，刚刚林东不是只让严梁受到了一点轻伤么？虽然这也很难得了，但是，怎么会让严梁这样反应？

　　“毒，应该是毒，严梁吃的是解毒的东西！”

　　“怎么中毒的啊？”

　　周围的人议论着看热闹，严梁就没有那样的好心情了，他感觉到了浓浓的死亡威胁！

　　“林东，快点给我解药！”严梁手中出现了武器直接林东！

　　林东双臂抱在胸前淡声道：“严梁前辈，我只出手了三棍，你如果能承受下来我就听你的邀请，你承受不了，那就怪不得我！”

　　“你之前不是说如果三棍不能击倒你就要我好看，如果能击杀你，你也认了么？这么多人看着，你是前辈不会出尔反尔吧？”

　　严梁低吼道：“林东，快点给我解药，否则我杀了你！”

　　“严梁兄，你还是找别人看看有没有解药比较好。”秦永武王淡声道。

　　“好，很好！”

　　严梁寒声道，他并没有动手，如今这样的状况根本就不是秦永武王的对手！

　　“谁有厉害解毒药，如果能帮到我，必有重谢。”严梁沉声道。

　　“严兄，试试这个。”

　　严梁是武王级的强者，他的人情还是很值钱的，有不少人拿出来了解药，严梁不断服下，可是他的脸色并没有丝毫好转！

　　体内，哪怕有真气的保护，严梁的心脏经脉等这时也受到了很大的破坏，严梁眼中露出绝望之色，就算不死实力肯定也会大降！

　　“林东，之前的过节一笔勾销，你给我解药，我再欠你一个人情。”严梁望向了林东道，他知道在场或许只有林东能让他活下来！

　　林东面无表情，给严梁解毒，开什么玩笑，这人可不是什么好东西，让他活下来，到时候不找自己麻烦才怪，他没那么蠢！

　　“林东，我以武心发誓，到时候一定不会找你的麻烦，我欠你五个人情，不，十个人情！”严梁有些哀求地道，他知道自己已经撑不了多久！

　　林东淡声道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活！若是我没有得手，只怕我到时候不会有什么好结果，你死的并不冤枉！”

　　“不，不！”

　　严梁叫着，他的嘴里涌出来了血液，那血液不是红色的而是黑色的！

　　“林东，我求求你，我求求你，给我解药。”严梁冲向林东，可是还没有到林东面前他就被林东的武魂限制了行动，林东没有用多少力量，可是以严梁如今的力量，他连小小的束缚都破不掉了。

　　“不……”

　　严梁不甘地吼叫，涌出来的血液中有大块的东西，那是他的内脏！

　　“蓬！”

　　严梁向后倒去，他重重倒地眼睛睁得大大的，武王级的强者，身份地位等同东秦国皇帝的存在，就这么在众目睽睽下死去！

　　不少望向林东的目光眼中多了几分敬畏之色，虽然严梁没有攻击只是被动地承受林东的攻击，但是林东三棍击杀了严梁是事实！

　　严梁可不是站着没有防御，他真气护罩，武魂的力量都动用了！

　　如此情况严梁都被击杀，在场的武王级的强者清楚，他们也有可能被林东击杀！如果林东下毒，或许轻轻松松就暗算到他们！

　　“居然真的杀了。”

　　“这……逆天啊，那可是武王级的强者！”

　　短暂的沉寂之后，周围许多的人议论纷纷，别说武王级的强者，就算武宗级的强者也不太容易死，可是如今，就在他们面前，一个武王就这么被击杀！

　　“林东的实力更强了。”秦言身边，唐含烟低声道，“秦言，我之前的决定是对的……他如今实力已经比一般的武宗强者厉害！”

　　“含烟，与自己比比较好，超越自我。”秦言道。

　　唐含烟点头：“我会的，就算跟不上你们的步伐，我肯定成为武王！只要有一线希望，我就会冲击武皇境界……秦言，我先去修练了！”

　　“一起。”

　　林东走了过来道，唐含烟她们点头，三人很快离开，这一次没有人阻止林东了。

　　……

　　“含烟，这个给你。”林东笑道，他手中出现了一个玉瓶，玉瓶之中装着大半瓶淡红色的液体，那些液体看上去极为诱人。

　　“这是什么？”唐含烟接过了玉瓶疑惑地道。

　　“紫玉竹髓！”

　　唐含烟一惊手中的玉瓶差一点掉落：“林东，这真是紫玉竹髓？”

　　“那万年紫玉通天竹真的被你得到了？”

　　林东轻笑道：“你说呢？这一瓶紫玉竹髓对你来说应该足够了，再多效果也不会增强多少。你马上喝下，你的天赋可以增强不少，到时候虽然不一定能到武皇级别，但是到武王应该可以！”

　　“林东，这太珍贵了，我……”唐含烟脸上露出迟疑之色。

　　如果是之前，唐含烟认为自己会是林东的人肯定接收，如今她却知道，自己和林东没有什么可能了，这东西确实太过珍贵！

　　虽然只是一小瓶，但是这一小瓶拿出去，百亿两黄金也会有势力换！要知道，它肯定可以造就出来一个武王级的强者，那不是一些金钱可以衡量的！

　　“我们是朋友，别推辞了。”林东摆了摆手笑道，“真推辞就是不拿我当朋友了……其余的东西你用处不大就不给你了，安心修练吧！”

　　“对了，我很快就会离开天才岛，到时候你进入秘境中小心一些！”


第0183章 被人追踪！

　　从唐含烟待的修练室中离开，林东到了旁边秦言的修练室。

　　“秦言，这个给你……还有这个！”林东说着五根紫玉通天竹的灵根出现，还有就是紫玉通天竹的叶子，拿出来了八十片。

　　紫玉通天竹的灵根给秦言之后就只剩下一根自己还要用，紫玉天竹的叶子也所剩不多，也就二三十片了，勉强还能给一人使用，林东计划给陆纤。

　　“林东，我……”

　　秦言脸色微红，这些东西价值比给唐含烟的东西价值还要高，而且高出很多！

　　林东微微笑道：“拿着吧，你实力更高，以后也能帮到我许多！”

　　“嗯！”

　　秦言微微点头收了下来，以自己的实力，这情应该可以还上！

　　“秦言，你没有领悟大地武意，对大地武意有没有兴趣？”林东道，“吃下紫玉通天竹根，你与大地的亲密度会提升许多，如果领悟大地武意的话，应该也能遁入地中，好处不少。”

　　秦言道：“我最好是加深雷霆武意，不过大地武意领悟一些倒也不错，你是不是立刻就要离开天才岛了？”

　　“嗯，一起离开如何？你领悟大地武意，我们得返回枫城。”林东道。

　　秦言仔细地考虑了一番道：“林东，你到时候应该会前往凶煞城吧？我到时不想前往凶煞城……可能返回天才岛，也可能前往别的地方，落雷国是雷系修练者喜欢的地方，我比较大的可能会前往落雷国。”

　　“落雷国？好！”

　　林东点头，他知道落雷国的资料，落雷国并不与东秦国相邻，不过距离也不是太远，落雷国的实力比东秦国强大不少是三品巅峰的国度！

　　“我，你，还有小黑一齐离开……你准备好没有？如果准备好了，我们这就离开，天才岛这一边的排名你没有必要管，就算你的排名掉到九百名以后，到时候你想进入天才岛肯定可以。”林东道。

　　“嗯。”

　　……

　　传音给小黑，林东和秦言很快就离开了天心城，他们可以说是不告而别！

　　“小黑，走，离开天才岛，先返回风雷武院！”林东道，他和秦言落到了小黑背上。

　　“昂！”

　　小黑低吼一声立刻飞了起来飞快地前进，远处，两道人影紧紧跟着。

　　靠近护岛大阵，林东拿出来了秦永武王给他的那一块令牌，令牌周围的大阵会受到影响，他们离开时不会受到大阵的攻击。

　　没有立刻离开，林东拿出来了一张传音符。

　　“秦老，我和秦言有点事情先离开，唐含烟那里我给秦老你留下了一份礼物，秦老你多有照顾，林东铭记在心，一点薄礼希望秦老不要嫌弃。”

　　传音成功，林东没有等回应，小黑立刻没入了幻杀阵中，眨眼之间他们就消失在了阵中，在他们身后，两个武王级的强者同样很快没入了阵中，他们是武王级的强者，进入时同样得到了令牌！

　　“果然。”

　　天心城中，品着茶的秦永武王顿了顿轻声道，“林东，希望你能一飞冲天！东秦国是太小了一些，你是蛟龙该遨游九天之上！”

　　半个时辰过去，唐含烟从修练室中出来了，她传讯了出去。

　　很快秦永武王出现在了她面前。

　　“秦老前辈，这是林东让我交给你的。”唐含烟拿出来了一个精美的玉盒，玉盒之中是两小瓶紫玉竹髓，足以造就两个强者。

　　秦永武王打开看了一眼立刻盒了起来，他的眼中露出激动之色，紫玉竹髓他不会认错，这东西至少能让东秦国多出来两个武王！如果给天赋极好的人，说不定东秦国还能出现武皇级的人物！

　　“好，好，林东这一份情老夫受了。”秦永武王深吸了一口气道，“含烟丫头是吧，你以后就叫我秦爷爷好了……李家的婚事，你如果不喜欢可以和秦爷爷说，秦爷爷帮你退掉这一门亲事。”

　　林东让唐含烟给出东西，有将唐含烟托付给秦永武王的意思，秦永武王活了几百年的人，岂会看不到这一点。得到两瓶紫玉竹髓，别说只照顾唐含烟一人，就算照顾十人秦永武王也乐意！

　　况且，秦永武王知道，唐含烟肯定喝下了紫玉竹髓，以唐含烟的修为，到时候应该可以成为武王级的强者，拉近点关系没坏处。

　　“秦……爷爷，亲事就不麻烦秦爷爷您退了，到时候我自己退。”唐含烟道，“李元奉到时候如果被我击败，他没有资格娶我！”

　　“好，有志气，女中豪志。”秦永武王笑道，“你修练吧，秦爷爷就不打扰你了，在天心城你安心修练，有谁找你的麻烦，秦爷爷给你做主！”

　　“谢谢秦爷爷！”

　　唐含烟道，她眼中闪过一丝伤感之色，她知道这都是林东带给她的，可是她却不能和林东在一起。

　　……

　　“林东，有两条尾巴。”小黑道，它这时候从湖面飞快地掠过。

　　林东淡笑道：“看看能不能甩掉，能甩掉就甩掉他们好了！”

　　“好！”

　　小黑动用了自己最快的速度，可是身后的两条尾巴并未甩掉！

　　跟着的两个武王级强者都有武王中级修为，而且速度都很快！

　　“林东，怎么搞？若只有我一个我能和他们两个打，但是再加上你们两个……”小黑眼中有着一点点担忧之色，林东在天心城击杀了一个武王级的强者，但那是对方没有攻击的情况！

　　“没事，放心大胆地飞，他们估计不敢轻易出手。”林东笑道。

　　之前严梁那样死亡，林东就不信跟着的两个武王丝毫不畏惧。

　　“林东，可是他们也不会退走啊，他们一直这样跟着，总会找到机会的。”小黑道，它并不知道秦言有武王级的修为实力！

　　林东笑道：“你往剑神峰一飞，他们敢跟过去么？把心放肚子里去，他们如果放弃就罢，如果不放弃，倒霉的肯定是他们！”

　　“好吧。”

　　小黑有些无奈地道，“林东，希望他们攻击时你还能这么乐观！”

　　“飞稳点，我和秦言修练了。”林东道。

　　秦言微微一笑修练了起来，林东手中出现了一份毒药想也不想吞了下去。

　　“林东，你……”小黑转过头眼睛瞪得大大的，它的灵识发现了林东吃毒药，“林东，你别想不开啊，我们应该可以活下去的。”

　　林东没好气地道：“好好飞你的，你才想不开，我这是修练！”

　　“呃……”

　　小黑疑惑，修练有吞毒药的么？这样修练是不是太作死了一点？

　　时间慢慢过去，后面跟着的两个武王级的强者并没有立刻杀上来，他们对于小黑忌惮，对于林东的毒药也很忌惮。

　　“师兄，那恐龟的长辈应该没在这一边。”说话的是一个女子，看上去三十来岁，容貌身材都不错，不过眼神略微有些阴寒。

　　女子身边是一个三四十岁的中年人，他微微一笑：“没有就好，我们夺到宝物的几率不小，不过还是得寻一个好时机，那恐龟的修为不在我们之下，战力只怕比我们中任何一个都要强一些！”

　　“林东的毒很不简单，如果他的毒和那恐龟的攻击配合起来……”

　　女子道：“师兄，咱们得快些动手，这样一直下去可不成，到时靠近剑神峰，如果那恐龟的长辈出手，咱们肯定逃不过！”

　　“嗯！午夜时动手，到时我全力出手对付那恐龟，你在最短的时间内抓到秦言，林东似乎对那个秦言很在乎，抓到她就成功了一半！”

　　“好！”

　　时间慢慢到了深夜，小黑连续飞行许久停在了一个山峰顶端。

　　“林东，他们两个还跟着，距离拉近了不少，估计要动手了。”小黑道。

　　林东和秦言都睁开了眼睛。

　　“哈哈！”

　　笑声从远处传了过来，“看来你们已经知道我们师兄妹的来访！”

　　话音落，一男一女两人同样落到了山顶上距离林东他们很近。

　　“林东小弟弟，拿出一半的宝物，我们就放过你如何？”女子挽着那男子的手有些风情万种地道，“林东小弟弟，宝物什么的都只是身外之外，还是命重要啊，况且你还有这样的红颜知已在身边，若是打起来伤到了她，那我们师兄妹就很不好意思了。”

　　林东冷笑道：“原来是无情谷的两位，听说你们搞在了一起，你们师父反对，你们就把自己师父给杀了，你们这样的人，也会不好意思？”

　　“小弟弟，饭可以乱吃，话可不能乱说。”女子脸色一冷道。

　　“看来是真的，你们还真是一对极品。”林东不屑地道。

　　“师妹，别和他们废话了，这一边的空间已经影响无法传讯！”

　　林东传音给了秦言：“秦言，别客气，第一时间干掉一个。估计那一个女子攻击我们，你负责击伤她，我来给她下毒，要速战速决。”

　　“好！”

　　“昂！”

　　那男子手中宝刀斩向小黑，小黑怒吼一声与那男子杀在了一起，下一瞬，那一个女子果然杀向了林东他们，秦言眼中精光一闪，她已经动用了武王级的力量，她的修为和这两人一样，都是武王中级！


第0184章 黑天使！

　　见秦言迎向自己的攻击，攻向秦言的女子眼中露出不屑之色，一个武师级的小女孩，还想抵挡自己的攻击，简直就是找死！

　　秦言的武器是剑，那女子的武器也是剑，在那女子的估计中，秦言的剑攻击就不可能拦下她的剑，她一剑就可以削下秦言的脑袋。

　　可是……“叮！”

　　秦言的剑陡然加速与那女子的剑撞在了一起，淡淡的白光闪过，那女子感觉身体瞬间僵住了，她小看了秦言没有全力出手！

　　实力本就弱于秦言不少，还不是全力出手，这女子不吃大亏才怪！

　　在那女子身体僵住的瞬间，林东的宝棍带着强横的力量点在了她的胸口，大地脉动的力量带着毒力瞬间进入了这女子的心脏！

　　被林东猛击，再加上毒力的影响，这女子心脏骤停反应下降，再加上还受到雷电力量的影响，她只能眼睁睁地看着秦言的利剑刺入她的喉咙！

　　鲜血飞溅，前后不过半个呼吸的时间，这武王级实力的女子就死在了林东秦言的联手攻击下！

　　“秦言，你去帮小黑，别让它的对手跑了。”林东连忙道。

　　秦言点头立刻远去，小黑他们这时候与林东他们拉开了数百米距离。

　　“武王级的强者，武魂精元应该相当雄厚！”

　　林东手按在了那女子的头顶，那女子的武魂还有精元飞快地被他吸收，两分钟之后林东才吸收完毕，他心中惊叹，不愧是武王中级的强者啊，他吸收到的力量差不多达到武宗巅峰人物的十倍，而且，这些力量更加的精纯，对他武魂的提升，对他血焰的增强效果更好！

　　“轰！”

　　“铛！”

　　远处，那一个男子与小黑他们激战着，他的脸色难看之极，本以为吃下林东他们没有什么问题，可是这才多久，同伴居然被林东杀了，看上去只有武师修为的秦言居然拥有武王修为！

　　一个小黑就让他有些吃不消，再加上一个秦言，短短两分钟的时间他身上就已经多处挂彩，若不是身上还有几件宝物，这会儿早就已经死在小黑他们的攻击下。

　　这武王级的强者不是没想过逃，可是在小黑他们的围杀下，逃离谈何容易，他的速度略超小黑，可是比秦言低了许多！

　　秦言的武魂是雷电，雷电攻击强，让秦言的速度也如闪电一般！

　　“我说了如果出手你们会后悔的。”

　　林东的声音响了起来，他出现在了这一边，“小黑，让我到你身上！”

　　“昂！”

　　小黑叫了一声飞近，林东一跃就到了小黑的背上，小黑再一次靠近那男子，那男子心中惊惧，与秦言他们斗时林东如果下毒他哪里扛得住！

　　“林东，饶命，饶命，是我们的错，我愿意赔偿！”这男子连忙道，“我身上没有什么宝物了，但是我在别的地方藏了宝物！只要你放了我，我保证那些宝物给你大部分，不，全部给你！”

　　林东淡淡地道：“不好意思，你反悔的迟了！毒素已经进入你的身体！”

　　“啊！”

　　那男子惊惧，下意识地他分了力量查看体内的情况，小黑头一伸张嘴咬到了这男子的手臂，他的这一条手臂顿时被小黑撕了下来！

　　“啊！”

　　手臂被撕下，这男子惨叫，不过很快他就叫不出来了，受到重创，他的动作大受影响，秦言岂会放过这样的机会，一剑从他背后刺入从他的前胸透了出来！

　　“你……”

　　这男子眼中露出绝望后悔之色，到武王级的修为不容易啊，居然就这么死了！

　　“我体内没有毒。”

　　林东耸了耸肩道：“不好意思，刚刚是骗你的，能省点力气就省点力气嘛。”

　　“噗！”

　　这男子嘴里喷出鲜血气绝身亡，小黑道：“林东，我吃了他！”

　　“等等。”

　　林东手按到了这男子的后背，同样两分钟左右，这个男子的武魂精元等被他吸收，这样吸收之后小黑吃下效果差一些，但是武魂精元小黑本就吸收不了多少，它主要是吸收肉身中的力量！

　　秦言有些奇怪，不过她并没有问林东这是做什么，谁都有秘密！

　　“小黑，这下他是你的了，那一边还有一个。”林东道，这两个家伙想杀他们，让小黑吃了他们林东可不会有什么心理负担。

　　秦言脸色也没有变化，她见识广，这样的事情在修练界纯属正常！人类可以吃其余的生物，其余的生物，就不能吃人类了？

　　“咔嚓！”

　　可怜的武王，进入小黑的嘴里很快被它嚼得粉碎。

　　“味道一道，肉太少。”小黑有些不满地道，如果那武王级的强者还活着，听到它这话只怕又会被气死过去。

　　……

　　两人一兽实力强大，林东他们几乎是笔直前进，不到两天时间就赶到了风雷武院。

　　“院主！”

　　林东见到了彭刚行了一礼，风雷武院中，对于彭刚穆玄森还有光明院主穆玄森比较有好感，其中好感最深的自然是彭刚。

　　刚刚进入风雷武院时彭刚就帮了他，如果不是彭刚，那一次他只怕不能逃出天阳城，被司徒家族血狼寇等势力的人抓住必死无疑！

　　后来，彭刚在处理枫城的事情上面也出了很大力气，对于他，对于林家彭刚都很照应。

　　“林东！”

　　见到林东，彭刚眼睛一亮，他发现林东竟然已经有武师巅峰的修为！

　　“林东，你怎么这时候回来了？这时候不是应该进行排名战么？”彭刚道。

　　林东轻笑道：“我让唐含烟第一，我第二就可以了，这段时间我的修为提升比较快，我想接下来一段时间，我还是外出历练比较好。”

　　“院主，这一次过来主要是有点东西给你，不过院主可得保密。”

　　“哦，什么东西？”

　　林东手中出现了一个小小的玉瓶：“院主，这是万年紫玉通天竹的竹髓，你如今武宗巅峰，服下这个，肯定可以成为武王！”

　　“啊！”

　　彭刚活了百来年，他是心神坚定之人，可是听到林东这话也惊叫出声！别看他武宗巅峰修为了与武王只有一步之遥，东秦国中，达到武宗巅峰的不少，可是，十个中可能也不会有一个成为武王！

　　武宗巅峰到武王，这是质的飞跃，别的不说，寿元足足可以提升百年，而且，到武王低级还可以突破到武王中级武王高级，前进一步寿元都可以提升百年，武王的身份地位远不是武宗可比！

　　深深地吸了一口气，彭刚道：“林东，那万年紫玉通天竹是被你……”

　　“嗯……不过其中一截我用作宝棍，所以紫玉竹髓也不多。”林东道。

　　紫玉通天竹一百零八节，林东切下来的只有其中四十二节，其中两节还没有生出竹髓，所以，林东其实一共只有四十节竹髓。

　　唐含烟用掉了五节，秦永武王那里送掉了十节，如今只剩下二十五节，彭刚这里送出五节之后，剩下林东就只有区区二十节了！

　　“林东，这个，你收回吧，给我浪费了。”彭刚强忍着拒绝了。

　　“林东，我是练体的，这是火属性，给我我也就能利用其中两三成的力量，太浪费了！”

　　林东摇头：“院主，如果你没有武宗巅峰的修为我不会给你，你有武宗巅峰的修为，服下这个哪怕效果大打折扣也能成为武王！这东西对于院主你来说就是突破的一个契机，我相信院主你的根基肯定稳。”

　　“这……”

　　“院主，别这了，你给我的帮助可不小……可惜那紫玉通天竹叶子不多，如今只剩一点点就算给院主你只怕也不能让院主你突破。”林东笑道。

　　“院主，收下吧，你成为武王，对风雷武院，对整个天阳区域都有不少好处。”

　　彭刚收了起来道：“林东，这东西我拒绝起来真的很难，既然你这么说，我就不客气了，有这东西，突破成为武王应该问题不大！其实这东西对火院主来说效果最好……”

　　林东轻声道：“我与火院主没有什么交情，自然是给院主你了。况且，火院主和院主你相比，院主你成为武王对风雷武院比较好！”

　　“林东，有一个事情或许你还不知道。”彭刚迟疑了一下道。

　　“院主您请讲。”

　　彭刚轻叹道：“林莎离开了风雷武院，她没有告诉任何人就离开了。”

　　林东皱了皱眉：“院主，你告诉我这个，是不是有什么问题？”

　　“我也不确定。”彭刚道。

　　林东眼中露出疑惑之色，不确定，这是什么意思？

　　彭刚道：“林莎离开仿佛是失踪一般，我们风雷武院寻找了，在凶煞城那一边发现一个和林莎有些相像的女孩，但是实力天赋不相符。”

　　“林莎离开时只有武者下位修为，可是凶煞城那女子是武师级的修为……性情方面也不大一样，凶煞城中已经有不少人死在了那女子手中，其中包括武师上位的人物，对了，别人叫她黑天使。”

　　林东道：“那应该不是，林莎没有那样的天赋修为，而且应该也没有那么狠。”


第0185章 山中修练！

　　“小弟弟，最近过的怎么样啊？”

　　林东蹲下抚摸着一个小孩子的脑袋微笑着问道，从风雷武院离开，他到了枫城这一边，枫城已经恢复了以往的热闹，因为大量资金的投入，这一边其实已经比以前更好。

　　以前枫城还有孤儿老人没有人照顾，如今枫城中这样的情况不存在！

　　“林东哥哥，我们过的很好。”小孩子只有两三岁奶声奶气地道。

　　“那就好，哥哥给你糖吃！”林东笑着，他说着手中出现了一根糖葫芦，“拿好哦，如果掉了可就没有了。”

　　“谢谢林东哥哥！”

　　小孩子接过糖葫芦很懂事地道。

　　林东起身，这一边好些人知道他过来已经聚集到了周边。

　　“诸位父老乡亲，无论大家生活上或者工作上有什么困难，向林家提。”林东笑道，“只要不是懒汉，我想在枫城都能生活的很好！”

　　“林东少爷，我们如今已经生活的很好。”

　　“是啊林东少爷，枫城如今和之前相比已经有了极大的改变。我们富裕了许多，而且各种物资和之前相比价格也降低了许多。”

　　“林东少爷，这是我自家果树上摘的果子，很甜的，林东少爷你尝尝！”

　　……

　　林东笑着伸手接过一个果子咬了一口：“嗯嗯，确实很甜……乡亲们，大家诚诚恳恳做人，踏踏实实做事，以后的生活肯定会更好！”

　　“对了乡亲们，告诉大家一个好消息，我和风雷武院沟通了，以后枫城，满十岁的小孩就可以测试，风雷武院会有人过来给大家测试！如果测试通过，将更早得到培养……因为太小不能加入风雷武院，可以先选择进入林家，由林家对大家的小孩进行培养！”

　　“大家放心，这不限制大家以后的选择，以后想加入林家的可以，不想加入林家的也没有问题。”

　　林东话音落，顿时周围的人许多眼中露出惊喜的光芒，他们是富了不少，但是培养一个孩子练武不容易，两个或者更多就更难了！风雷武院十四岁才能加入，十岁到十四岁，这中间得消耗不少的资源！

　　如果林家能帮着培养，自己不必消耗资源，对生活不会有什么影响！如此有条件的还可以多生几个，有利于家族开枝散叶。

　　“林东少爷，别人这样弄老头子肯定怀疑他别有用心，林东少爷你的话，我们肯定信得过，而且，林家也是有良心的家族。”一个老者道。

　　“林东少爷，如果有天赋，林家真的可以负担么？”

　　“林东少爷……”

　　许多的人开口，林东伸手示意大家安静：“诸位，自然是真的，不过仅限于枫城还有枫城周围之前受到疫毒影响的区域。”

　　“诸位，三天内风雷武院的测试人员就会过来，大家可以准备一下！”

　　“诸位，具体的情况你们可以前往林家询问，我还有事情，就先离开了，希望大家共同努力，能让我们的家园更加美好！”

　　话音落，林东飞了起来短短时间就消失不见，四周围了许多的人，也只有飞起来才能离开！

　　……

　　“林东，你在枫城中还真是受爱戴。”秦言微微笑道，从枫城离开，他们飞往剑神峰。

　　林东轻叹道：“其实是我欠他们的，普通的民众很善良，很容易满足的！”

　　“林东，能做到你这样已经十分难得了。”秦言轻声道，“许多的强者别说连累到普通的民众补偿这么多，就是一句对不起也没有！”

　　“这不好。”

　　林东摇了摇头道，“我们比普通人强得多，但是以前也只是普通人！大家都是人，生命没有贵贱之分，都应该得到尊重！”

　　“如果人人都你这样想，那这世界就美好了。”秦言轻叹道。

　　枫城距离剑神峰不远，以林东他们的速度短短时间就到了这一边。

　　“开！”

　　林东打开了一个隐形的门户，很快他们就进入了剑神峰内部。

　　“秦言，这剑神峰留下了一个武神级强者的传承，那武神级强者已经武破虚空而去，传承是他武破虚空之前留下的，很是珍贵！”

　　“大地武意？”秦言道。

　　林东点头：“不错，就是大地武意，你吃下了紫玉通天竹根，应该可以领悟到大地武意。”

　　“我都领悟了，嘿嘿。”林东肩头小黑有些得意地道，“对了林东，怎么秦言有武王级的修为？她不是只有武师修为么？”

　　“这是秘密，小黑，这个你千万不要说出去。”林东叮嘱道。

　　“明白明白。”

　　既然林东没有说小黑也懒得问了，反正是朋友不是敌人就成……它脑袋转着，看看林东又看看秦言：“林东，这边只有你的一张床，你们是不是睡一起？”

　　秦言脸色一红，林东瞪了小黑一眼道：“小黑，你乱扯什么。”

　　“秦言，别听他瞎说，你纳虚戒中应该有准备吧？”

　　秦言微微点头。

　　说笑着，林东他们很快就到了有着武碑的石室，离开不少时间，石室没有任何变化。

　　“秦言，这是武碑，你看看能不能直接从武碑中领悟到信息，如果不能，那就我修练的时候你跟着，也能领悟到，小黑就是这么入门的……小黑，别得意了，估计秦言短短时间就入门了！”

　　秦言靠近了武碑，按照林东所说她的手按到了武碑之上，一炷香的时间过去她摇了摇头，她并没有从武碑中感觉到任何信息。

　　“你还可以继续试试，也可以先跟着我领悟一番。”林东道，他也修练了起来，上一次到这里时还是武者，如今已经武师级的修为，大地武意方面他可以提升不少！

　　随着林东修练，小黑也修练了起来，石室中充满着异样的气息，最开始秦言没有感觉，慢慢的秦言也感觉到了一股力量，那是大地的力量！

　　“秦言，放松自己，让自己仿佛与大地融为一体。”林东轻柔的声音响起，他飞快地吸收着信息加强着对大地武意的领悟！

　　“嗯！”

　　秦言点头，她渐渐放松了下来，在天才岛就算修练室中也有可能遭到攻击，但是在这里不会，小黑不会攻击她，林东更不会。

　　而且，这地方她知道是封锁的，就算武神级强者也不容易进入！

　　时间一天天过去，转眼便是两个月。

　　“要分开了。”林东轻声地道，他心中有些不舍，可是大地武意已经提升了上来，他的领悟少了，秦言的领悟也降了下来……两个月的时间，秦言大地武意已经入门，炼体方面的修为也到了武师上位！

　　“嗯，要分开了。”秦言道。

　　林东得前往凶煞城，而秦言，她得前往落雷国，各自为成为强者努力！

　　“林东，你到凶煞城小心一些。”秦言道。

　　林东微微一笑：“放心吧，凶煞城那边你又不是不知道，武宗初级以上都不能进入，我如今武师巅峰的修为，出问题的几率小！倒是你，落雷国有武皇级的人物，你可别与武皇级的人物起冲突。”

　　“落雷国武皇也就两个，就算暗中有一两个也不会超过五个，方圆四五万公里只有这么几个武皇，想碰到几率太低了。”秦言笑道，“况且，碰到武皇级强者，对方也不一定会对付我。”

　　林东道：“不怕一万就怕万一，小心点总不会错的。含烟十八岁生日时，你会返回吧？”

　　“会！”

　　“我先送你出去吧。”

　　很快林东他们到了外面，小黑同样跟着他们到了外面，小黑不会跟着林东前往凶煞城，那边不适合它，它要重新回云阳湖！

　　“秦言，别忘了我们的约定。”林东微一笑。

　　秦言轻哼道：“某人不要忘了才是，凶煞城说不定一大一小两个美人儿等着。”

　　“咳……秦言，如果遇到麻烦，就想办法给我或者小黑传信息。”

　　“好，再见！”

　　秦言说完飘然远去，她的容貌飞快地变化着，在剑神峰中，她可是用的真实容貌面对林东。

　　“林东，回神了回神了！”

　　十多秒过去，小黑飞到林东眼前晃了晃道，“林东，你们还没有搞在一起？”

　　“什么搞在一起，小黑，你和谁学的这些词。”林东没好气地道。

　　“你！”

　　“是吗？我怎么不记得有这么一回事！”

　　小黑哼声道：“除了你还能有谁，就是唐含烟她们我也没和她们说过多少话！”

　　“咳……你是好的不学学坏的，好了，你赶紧的回云阳湖去吧，那边说不定过来了一只大乌龟在等着你。”林东道。

　　小黑翻着白眼：“有异性没人性，那么关心秦言，就不关心关心我。”

　　“你？云阳湖那一边应该没有武皇级的存在，你很安全！别往天魔泽跑，你如今的实力进入天魔泽还是弱了一些。”林东道。

　　天魔泽是云阳湖连接的一个大泽，云阳湖比地球上面四大洋加起来还大，可是和天魔泽相比，云阳湖就只是一个小不点了，面积还不到天魔泽万分之一！

　　辽阔的天魔泽中蕴含着大量的机缘，同样也有着许多的危险！

　　“我的实力进入天魔泽，也不算太弱吧？”小黑嘀咕着，它心中有进入天魔泽的想法。

　　林东鄙视道：“天魔泽中武帝级的强者都有，你武王中位算得了什么？这时候进入天魔泽，你是要给那些强大的生物加餐是吧？”


第0186章 夜探暮日府！

　　秦言离去，小黑也离去，林东返回了剑神峰中，他得前往天罗帝国！

　　还是那一个山谷，林东的身影无声无息地出现，还好周围没有人，不然肯定被吓一大跳。

　　“嘿，今儿个运气不错！”

　　林东从山谷中出来，一个白人大汉满意地笑着从一棵大树后冒了出来。

　　“小娃娃，一个人？一个人的话，就留下一点东西，本大爷放你过去！”

　　林东有些无语地望着面前的这白人大汉，一年多之前他到这一边就是遇到了这位反抢了他的马匹，如今居然又碰到他！

　　“嘶！”

　　林东听到了马叫声。

　　“请问你的名字是不是叫雷锋？”林东笑呵呵地道，这人实在运气不好，上回打劫他的时候他还只是一个十分普通的武者，如今却已经武师巅峰的修为，而且实力比修为还要高上许多！

　　“什么雷锋，小娃娃，快点把钱财拿出来，否则大爷的刀子可不认人！”那大汉骂道。

　　林东摇了摇头道：“老兄，你怎么搞的，上一回武徒五阶的修为，这一回还是武徒五阶的修为，一年多快两年啊，一点进步都没有！你说你这样的情况，不好好地修练，老是出来打劫做什么。”

　　“我心情还不错懒得为难你，老规矩，把你的马给我牵过来。”

　　“啊！”

　　这大汉脸色一变，在这一边他只有一次被抢了马，林东这么说他一下子想了起来，再仔细打量了一番，面前的这位可不就是当年反抢了自己的那个？

　　“大爷，您怎么老是走这里啊。”这大汉哭丧着脸道，他说着连忙把自己的马牵了出来，“大爷，我好不容易又买了一匹好马。”

　　“你活该。”

　　林东说着翻身上马。

　　“大爷，我知道一个秘密，能不能用那秘密和你换几个钱啊。”这大汉无奈地道，这马又被抢，日子没法过了啊，这年头强盗也缺钱！

　　话说若不缺钱，有多少人愿意做这把脑袋别裤腰带上的事情？遇到林东这样的还是运气好，遇到狠一点的，直接就杀人了！

　　“直接说，你的消息只怕不值几个钱！”林东淡声道，一个小地方的强盗，难道还能知道十分重要的消息不成？

　　这大汉低声道：“大爷，这秘密应该值钱的，若不是看大爷肯定不是我们这地方的而且心好，我肯定不会把这秘密告诉大爷。”

　　“少拍马屁，你心里估计在骂我！如果你说的真的值钱，少不了你的。”林东道。

　　这大汉扫了一眼四周声音更低了一些道：“大爷，这秘密是我偶然间知道的，我们镇的镇长是武师强者，他参加了一个行动。”

　　林东皱了皱眉，这家伙说话半天不到重点，不过他也懒得催了，耽搁不了太多时间。

　　“镇长参加的行动是暮日府组织的，抓了好几个人，其中一个女的极为漂亮，我们镇长是色中恶鬼拥有的女人很多，可是都恨不得将那女人带回来，听说那女人叫什么寒月，名字好听吧？”

　　林东心头一震，极为漂亮的女人，寒月？林东瞬间想到了石寒月！

　　只这两点，林东估计起码有五六成的可能性是石寒月！

　　“为什么抓？”林东道。

　　这大汉小声道：“大人，听说是因为灵石矿！那女人和府主争灵石矿失败了……大人，那可是灵石矿啊，你觉的这个消息值不值钱？”

　　“值，这是一百两金票！”林东说着百两金票飞到了这大汉的面前。

　　“你没有遇到过我，也没有说过这些，明白？”林东淡声道。

　　这大汉连连点头：“大人放心，我肯定什么也不知道，这个我不敢乱说啊，如果说出去，我这脑袋十有八九就保不住了！”

　　“驾！”

　　林东双腿一夹，跨下的骏马立刻冲了出去，他飞行前进更快，不过没有必要，他如今毕竟只有武师修为，动用武魂飞行会消耗不少力量，如果碰到危险，一点点力量可能就是生与死的差距！

　　另外，骑着马前进能修练，飞行着的话可不成！

　　“争灵石矿？”

　　林东眉头皱着，“暮日府只是天罗帝国的一个府，哪来这样的胆子！以石寒月的实力的身份地位，暮日府把灵石矿送给她巴结还来不及，难道那家伙说的漂亮女人并不是石寒月？这样的可能倒也不小，在他看来极漂亮的女人，或许也就唐含烟那样。”

　　“不过不管怎么说，先去一趟暮日府的府城，最好不要是石寒月他们被抓！”

　　若真是石寒月等人，那这事情肯定不简单，林东可不相信区区一个暮日府敢这样！暮日府的实力也就相当于风雷武院的实力，石寒月可是来自于四品势力天尊城，实力相差百倍不止！

　　暮日府的府城距离也就几百公里，林东给跨下的骏马减轻重量，它跑的飞快，不到三个时辰，林东就到了暮日城城墙之外。

　　这时候的林东已经不是之前的打扮，他换了衣服，戴了伪装的面具，杀气全部收敛，再加上之前疫毒炼体让他变白了许多，看上去像是没有什么武力的富家少爷。

　　暮日城是一个大城，三四百万人口，人来人往的也很是热闹。

　　不过，和天阳城相比，这一边的民风彪悍许多，入城的短短时间，林东就看到了好几次打斗！

　　“地图，地图，谁要暮日府的地图，只要三钱银子。”有少年吆喝着。

　　林东催马走了过去：“给我来一份！”

　　“好的大人。”

　　这少年连忙给了林东一份，林东一两银子丢了过去，“不必找了。”

　　展开地图，林东很快发现了暮日府城主府的所在，城主府在内城，而他如今所在是外城，内城普通的百姓不能轻易进入！

　　“驾！”

　　林东催马快速前进，没过太久到了内城的一个城门口，一袋金子丢出去，林东很顺利地进入了内城，普通的百姓不能进入那是因为他们没有钱，有钱进入暮日府内城根本就不是什么难事！

　　距离城主府很近的地方有最豪华的酒楼，花一点钱，林东就入住了进去，这样的酒楼中花销不是小数目，但是对于如今的林东来说不算什么，不说金卡中的，林东身上现金都有好几亿两！

　　之前没多少了，但是，他杀的那些武师武宗级的强者可不是穷人啊，更不用说杀死的武王了！

　　时间是晚饭时分了，林东吃喝着，与此同时他留心听着，可是一顿饭吃下来并没有得到什么有用信息，对方看来隐瞒的很好！

　　“看来得晚上进入城主府看看了。”林东心中暗道。

　　城主府中肯定有武宗级的强者，不过林东如今并不惧武宗级的强者！

　　回到订的房中，林东静静地修练等待着，时间不知不觉中到了午夜。

　　这酒楼距离城主府不远，林东选择了从地底前进。

　　没过多久林东就出现在了城主府中，他先在城主府地下转了几圈，地牢倒是发现了，但是地牢中并没有石寒月的身影。

　　“以石寒月的身份，若是被抓，倒是很大可能都不会关到地牢之中。”林东心中嘀咕着，就算不管石寒月的身份，好歹石寒月拥有倾国倾城的容貌，关在地牢中，那未免太辣手摧花了！

　　如今是深夜，城主府绝大部分地方已经安静下来，林东小心翼翼地从地底冒出。

　　“事情办的怎么样了？”

　　“大人，已经办好了，大人请放心。”

　　隐隐约约的，林东听到了这样的对话，他这会儿动用了武魂的力量加强听力，他的武魂化为了一个耳朵一样的东西，动用的情况下能十倍增强听力！

　　“办事？”

　　林东连忙靠近了许多，声音听得更加清楚了。

　　“此事绝对不能走露了任何消息，如果有人走露，立刻灭口！”

　　“是，大人……大人，此事我们极为冒险啊，如果走露消息……”

　　“我们只能听从黑天使大人的命令，既然黑天使大人说没有问题，那应该就是没有问题，不要怀疑！黑天使大人可是神使！”

　　“是，大人。”

　　三分钟过去，门响，一个三四十岁的男子从房间中走了出来，房间中还有一个人，林东估计那人应该就是暮日府的府主！

　　“黑天使，神使？”

　　林东眉头皱着，没想到在这一边又听到了黑天使的消息，之前彭刚怀疑黑天使是林莎，林东不认可，如今更加不认可了，林莎没有那样的能力控制暮日府府主这样的强者……暮日府府主是武宗！

　　没有惊动暮日府府主，林东跟上了刚刚与暮日府府主对话的男子，他也有武宗级的修为，但是只有武宗初级实力低不少！

　　几分钟之后，林东脸上露出淡淡笑容，这一个男子居然离开了城主府到了附近的一个青楼……虽然看上去高端大气上档次，但是本质一样！

　　“廖爷，您来啦，还是晴儿？”

　　“知道还问，赶紧的，大爷累一天，得好好地放松一下！”

　　这一个男子脸上露出淫笑，到这地方来他就是来放松的，可懒得装正经！

　　“廖爷，那您先到房间稍等，晴儿在沐浴，很快就到。”

　　“好，让她洗干净点，哈哈！”

　　大笑着，这一个男子很快进入了自己专属的房间中，他有家，但是回家的次数远不到到这里的次数。

　　“唔……”

　　房间中有水，这一个男子进房间就喝了一杯，一杯水刚喝下，他脸色大变，心脏绞痛，全身的力气在瞬间失去了许多！


第0187章 营救石寒月！

　　“如果我是你就不会传讯！”低沉的声音响了起来，利剑顶在了寥姓男子的后背。

　　寥姓男子拿出来了传讯符，但是他真的不敢传讯了，传讯需要一点时间，这一点时间肯定足够他背后的人将他给宰了！

　　如果实力没有下降寥姓男子还会反抗，如今他知道反抗肯定也打不过！

　　体内毒素飞快地破坏着，寥姓男子真气用在了压制毒素上面！

　　“先让人不要进来！”林东道，出手偷袭寥姓男子的自然是他。

　　“咚咚！”

　　敲门声响了起来，门外来了一个娇媚的女子。

　　“晴儿，你先回去，我还有点事情，待会再找你！”寥姓男子沉声道。

　　“寥爷，那晴儿就先告退了。”

　　待外面女子离开，寥姓男子沉声道：“阁下是谁，对付我，就不怕暮日府通辑？”

　　“你还是不要知道我是谁为好！我知道我想要的就会离开，你不和道我是谁，我也没必要杀你。你说出秘密，你想必也不敢告发！”林东淡声道。

　　“好了，现在我问什么你答什么，答得好了说不定给你解毒，答得不好，那我这剑今天可就得饮血了。”

　　说到这里，林东杀气爆发，恐怖的杀气让寥姓男子打了一个寒颤。

　　林东之前在凶煞城击杀不少人，后来杀赤水帮的人，天才岛上诛杀许多强者，积累的杀气已经十分可观，一般武王级的强者都不会有那么恐怖的杀气……武王级的强者也未必如林东一样诛杀了不少武宗！

　　而且林东拥有血焰，别人击杀好几个武宗积累的杀气还不如他击杀一个积累的杀气！

　　“好，我说，我知道的一定说。”寥姓男子连忙道，他如今一点都不怀疑回答的不好身后的人会杀了他，如此强的杀气，不知道杀了多少强者！

　　林东淡声道：“姓名。”

　　“寥沙！”

　　“寥沙，听说你们暮日府发现了一个巨大灵石矿，在哪里？”

　　寥沙道：“没有这样的事情，只是一个小小的灵石矿罢了。”

　　林东剑尖刺入了一点：“小小的灵石矿？一个小小的灵石矿，值得好些个武宗级的强者争夺？值得暮日府得罪四级的势力。”

　　“四级势力，什么四级势力？”寥沙疑惑地道。

　　林东眉头微皱：“暮日府抓了一些人，其中有个十分漂亮的女人，叫什么名字？”

　　“你说的应该是石寒月。”

　　林东眼中精光一闪，果然是的！

　　“寥沙，你确定自己不知道石寒月的身份？”林东冷声道，“你在暮日府的地位可不低，这样的资料怎么可能不知道！”

　　寥沙道：“朋友，我想你误会了，这石寒月不是九尊城的石寒月，如果是九尊城的石寒月，我们暮日府哪里敢与她为敌啊？”

　　“嗯？”

　　林东有些糊涂了，极为漂亮，名字也合得上，不是石寒月还是别人不成？

　　“朋友，我们抓的石寒月和真的石寒月长的很像，但是是冒牌货。”寥沙道，“我们抓到她时，真的石寒月有在凶煞城周围出现，石星阳朋友你是否认识？他们两姐弟还见面了，那个肯定是真的。”

　　林东整理了一下思绪道：“就算是假的石寒月，她有武宗级的实力不假吧？”

　　“不假，她有武宗巅峰的修为！”寥沙老实地道。

　　“人呢？”

　　寥沙道：“被城主关押了起来，只有城主大人一人知道她在什么地方。”

　　“其余人呢？”

　　“死了，其中两个当场死亡，还有两个被抓住之处处死了！”

　　林东冷笑：“寥沙，那四个死的应该都有武宗级的修为吧，五个武宗，其中至少还有一个武宗巅峰，这样的实力，争一个小灵矿，你认为我会相信？看来我得再找人问问，你没必要活了！”

　　“朋友，等等。”寥沙脸色一变，“朋友，你杀了我会惊动暮日府，这对你没有好处，而且，别人知道的还没有我多！”

　　“那就老实一点，你提供的东西越有价值，你的把柄就越多掌握在我手中，你活命的几率就越大！”

　　寥沙心中飞快地衡量了一下，如今还是先把自己的命保住再说。

　　“朋友，重点不是那小灵矿，而是那小灵矿之中出现的一件宝物！”

　　“什么宝物？”

　　寥沙摇头：“具体我也不知道，只知道是一颗珠子，看上去一般，不过应该是一件宝物。”

　　林东想了想道：“你之前与暮日府主说办好了事情，办的是什么事情？你们和黑天使又是什么关系，神使是怎么一回事？”

　　寥沙道：“我们说的事是将那一颗宝珠送走的事情，宝珠已经送了出去，让一位珠宝商人带走了。黑天使大人拥有强大神力，她将掌控凶煞城，未来肯定可以一统血杀荒原，掌控整个天罗帝国。”

　　“黑天使大人能与神沟通，可以降下神罚！”

　　林东道：“那是什么样的宝珠？”

　　“朋友，我真的不知道，如果知道我就告诉你了，你刚说的不错，我说的越多就越可能保命。”寥沙道，“我知道的已经全部告诉你了，朋友，你还是放了我吧，这样对你我都好。”

　　“宝珠让哪一位珠宝商人带走了，已经离开多久时间，要送到哪里？”林东淡声道，“好好回答，你知道的可不止说的那些。”

　　寥沙苦笑道：“朋友，我真的不知道要送到哪里。是王氏珠宝的人带走的，不过跟踪没有多大用处，王氏珠宝有不少种运送珠宝的方法，可能大部队什么也没带，可能一个不起眼的小人物带着珠宝完成任务。离开的时间倒不是很长，不到半天时间！”

　　“最后一条！”林东道。

　　寥沙点头：“朋友你请问。”

　　“怎么救到那一个女子，如果方法可行，可以给你解毒！”

　　寥沙道：“朋友，我真的不知道，府主不会和我说这些。”

　　“你会有办法的，你的真气消耗很快，真气消耗完，最多能活十个呼息的时间！”林东淡声道，“寥沙，如果我是你，我就说出来，就算立刻逃离暮日城也比死在这里好！”

　　寥沙眼中露出挣扎之色，他不想背叛，也不太敢背叛，可是如果不说立刻就得死，和自己的生命相比，背叛也不是不可接受！

　　“城主没有将人关押在城主府的习惯，在城中有九处秘密关押点，在城外有三处。”寥沙道，他说着手中出现了一张地图。

　　“地图上面红点的地方就是，那个女人应该是关押在这十二处其中的某一处，只要其中任何一处被触动，她很可能就会被转移！”

　　林东手中出现了一个药瓶：“喝了，这可以让你好好睡几个时辰，放心，你醒来时不会死！”

　　寥沙没有迟疑就喝了药瓶中的药液，如果林东要杀他不会搞得这么复杂！

　　药液喝完，寥沙立刻倒了下去，林东将他体内的毒素飞快吸收了回来。

　　“魔神骨不能动用，倒是有些麻烦。”林东心中嘀咕着，他之前得到的那一块魔神骨力量还是弱了一些，如今控制着冷千月不能再控制其余人了……冷千月以前只有武宗中级的修为，被他控制之后，居然突破到了武宗高级，那一块魔神骨也就能控制她一个人！

　　当然，让她死去也是可以的，但是这样有些冷血，除非很有必要否则林东不会这么做。

　　值得一提的是，冷千月在林东的命令下如今在赶往凶煞城，她不能直接传送到这一边，是通过米格山脉的关口，以她如今武宗高级的修为，十天半个月的时间赶过来应该没有问题！

　　扫了一眼地图，林东立刻行动了起来，对于别人，哪怕是厉害的武宗来说，查探十二个点也不容易，但是对于林东来说并不是太难。

　　可以遁入地底，这是巨大的优势，土系修练者武王级以下极少有这样的能力！

　　“这个没有。”

　　“这个也没有！”

　　……

　　林东飞快地检查着，查到第七个点时，林东心神一动，他感觉到了熟悉的气息。

　　“这似乎是石寒月的气息，怎么可能，关押的难道是真的？”

　　林东小心了许多，石寒月既然关押在这一边，那这一边守卫肯定严密不少。

　　“好家伙，居然安排了两个武宗在这边！”林东心中暗道，两个武宗其中一个扮作普通的守卫，还有一个则扮成了囚犯在石寒月的牢房旁边。

　　林东看到了石寒月，看上去倒没有受到虐待，不过修为肯定被封禁了，她待的牢房宽大不少，里面还有着单独的卫生间，但是也严密许多，别的牢房是手指粗的铁棍封着，她的牢房是手臂粗！

　　两个武宗级的强者相隔不少距离，林东考虑了一下，同一时间想将两个武宗级的强者干倒不容易，而且这一边还有实力差一些的守卫，就算能同时将两个武宗搞定，将这里所有的守卫一齐搞定很难！

　　“到底是不是真的。”

　　林东心中嘀咕着，隔着不少距离又没有交流，牢房中的石寒月林东不知道真假，不过，救还是得救，不救的话若是真的呢？


第0188章 魔珠！

　　石寒月的牢房中，也就那一个卫生间四周有阻隔，林东身体慢慢沉入了地底靠近了那一个卫生间。

　　林东很小心，这一边可能有警报装置，也可能卫生间下面是一个大粪桶……不过林东多心了，石寒月的牢房下面的地面虽然极为坚硬还有铁板阻隔，但是并没有警报装置！

　　如果是土系能力者，那么遇到铁板阻隔可能无法穿越，林东没有问题，他领悟的是大地武魂，金属也是属于大地组成的一部分！

　　石寒月如今没有在卫生间中，林东无声无息地出现在了其中。

　　“呃……”

　　只有三四平米的卫生间中晾着石寒月的内衣，性感的小裤裤他都看到了两条。

　　“非礼勿礼非礼勿礼。”

　　林东心中嘀咕着眼睛从石寒月的内衣上面移开，不过卫生间只有这么一点大，淡淡的幽香还是传入了他的鼻子中。

　　“好像是石寒月身上的香味。”林东心中暗道，他并没有闭气而是仔细地闻着，之前他给石寒月接骨过，挨得很近，对于石寒月身上的香味熟悉。

　　“这个石寒月只怕是真的。”林东眉头皱了起来，如果这个是真的，那与石星阳见面的是假的？石寒月的武魂分身不太可能！

　　林东知道石寒月的武魂就是她本来的样子，但是武魂不可能离开她的身体太远！以石寒月的修为，她的武魂离开她的本尊三百公里极为不错了，这里距离凶煞城起码有一千五百公里！

　　石寒月之前武宗巅峰，就算她已经成为武王，也不太可能达到一千五百公里，而且，距离越远，持续的时间就越短，如今已经持续不少时间！

　　“寒月姐！”

　　林东传音了，他的声音响起在了石寒月的耳中，距离不远，以他如今的修为完全可以做到。

　　“寒月姐，是我，林东！你进入净身间内。”林东的传音很轻外面石寒月听到了，但是距离石寒月只有十多米的其中一个武宗没有听到。

　　外面，石寒月听到声音脸色都没有变一样，她的应对经验很丰厚。

　　如今是深夜，四周很安静，石寒月起身进入了净身室内……星衍大陆，卫生间被称为净身室，功能和地球上面卫生间差不多。

　　距离石寒月不远的武宗眼睛睁开瞟了一眼，见一切正常就重新闭上了眼睛！

　　“林东！”

　　进入净身室，石寒月眼中露出惊喜之色，她嘴巴张着，不过并没有叫出声来。

　　“寒月姐，手给我，我先检查一下，再想办法帮你恢复修为。”林东传音，他转过了身，又看到了石寒月晾着的小裤裤等。

　　石寒月脸色一红连忙将那些小裤裤什么的取下收了起来。

　　“没用的。”

　　石寒月手指沾水写出来了几个字，“我不是被下了禁制，是吃下了压制功力的强大毒药，十天的时间才可以恢复过来！”

　　“毒药是特别配制的，解毒也需要特别配制，通用的解毒无用。”

　　林东眼睛一亮，毒药么？如果是别的手段或许他搞不定，但是毒药方面，如今他可是修练毒力，搞定应该没有什么大问题！

　　“寒月姐，手伸起！”

　　石寒月依言手伸了起来，林东手贴上来她也没有拿开，以前胸部都被林东揉捏过，手碰一下实在不是什么不可以接受的事情！

　　两人的手贴在一起，林东闭上了眼睛运转起了功法，只要是毒，他运转功法就会被吸收，不是太恐怖的毒只怕无法抗拒！

　　时间过去几秒，林东感觉到了石寒月体内的毒素，那些毒素聚集在石寒月的经脉中，石寒月真气被阻隔，能动用功力才怪。

　　“给我过来！”

　　林东心中嘀咕着，那些毒素动了，一丝丝的毒素不断进入林东体内。

　　“寒月姐，你注意一点，压制功力，别被发现了。”林东传音。

　　石寒月已经感应到了变化，她又惊又喜连忙点头。

　　时间一秒秒过去，体内毒素不断消去，石寒月的修为渐渐恢复。

　　不到半分钟，林东手移开，石寒月体内的毒素已经完全被他清除！

　　“林东，你怎么知道我在这里的？你怎么过来了？”石寒月连忙传音问着。

　　“寒月姐，我想我们还是换一个地方聊比较好。”林东道，虽然这净身室内没有什么臭气反而有石寒月身上传出的幽香，但是毕竟还是在危险之中，如果被发现，可能他也栽进来！

　　“好。”

　　石寒月道。

　　林东道：“寒月姐，你对付近处的这一个武宗，我对付远处那个，干掉他们之后，我们得在最短的时间内离开暮日城。”

　　“不行，我们还不能离开。”石寒月传音道，“我必须夺到一件宝物，否则会出大问题。你查到我在这里，是否查到有一颗宝珠？”

　　“嗯，我问到的结果是被王氏珠宝的人带走了。”林东道。

　　石寒月脸色微变：“先赶紧离开，我们必须得到那一颗宝珠。”

　　“林东……没想到你居然有武师巅峰的修为了，不过那个是武宗，你对付得了么？要不我将他们两个一齐引过来，一齐解决好了。”

　　“他们只怕不会聚到一起给你这样的机会，我解决那个应该没有问题！”

　　很快，林东遁入了地底到了距离那装扮成守卫的武宗不远的地方。

　　装扮成守卫的武宗与其余几个守卫吃着夜宵，桌面上摆着好几个酒坛了，不过他们修为强，几坛酒休想让他们喝醉！

　　“去！”

　　林东动用了大地脉动的力量，他的修为与那一个武宗级的强者相差并不多，那一个武宗没有防备，他的大地武意又强，大地脉动的力量轻易就让不少毒力传入了那一个武宗强者的体内！

　　“啊……”

　　那武宗级的强者感觉心脏剧痛，仿佛心脏中被灌入了不少铁水！

　　“大人！”

　　其余几个惊叫，林东闪电般出现在了那一个武宗级的强者身边，心脏剧痛，但是那武宗级的强者还是做出了一些反应一掌劈向林东。

　　林东手中的宝棍直刺，他宝棍的尖端本来是钝的，可是在碰到那武宗级强者手掌前变成了尖的，仿佛刺破一张纸，林东的宝棍刺破了那武宗级强者的手掌然后速度不变刺入了那武宗强者的咽喉！

　　“喝！”

　　那武宗级的强者心中咆哮，他强行让自己的脑袋偏移了不少，可是让他绝望的是，刺过来的宝棍竟然也弯曲了一些仍然刺入了他的咽喉！

　　“噗！”

　　有真气防御，但是宝棍还是轻易刺入了这一个武宗级强者的咽喉，这武宗级强者脖子中的大动脉被刺断，神经也被破坏！

　　“死！”

　　没有收手，林东宝棍抽出攻向了四周其余几人，四周的几人都是武师级的人物，林东也只是武师级的人物，但是在他们还没有反应过来之前，林东的宝棍就刺中了他们，他们的防御并未起到应有的效果！

　　这一切发生在极短时间内，一个武宗，四个武师级的守卫被林东击杀，远处一点，石寒月也已经解决了另一个武师级强者！

　　“谁敢传讯，死！”林东寒声道，他身上爆发出来恐怖的杀气。

　　牢房之中还有不少个守卫，不过他们实力低根本就不敢反抗！

　　“开！”

　　石寒月用力，手臂粗的百炼钢条被她拉弯，她快速地从牢房中走了出来。

　　“所有人都呼吸，不呼吸者死！”

　　林东道，他说着一个东西砸到了地面，浓浓的烟雾立刻散发出来。

　　“这不是毒烟只是迷魂烟罢了！”林东淡声道，“呼吸者不会死，不呼吸者，我得送他一程！”

　　林东动用了风系的力量，浓浓的烟雾飞快扩散，牢房之中的人哪里敢反抗一个个大口大口地呼吸着，短短时间全部昏迷在地。

　　“林东，你做事情比以前更加老练了。”石寒月微微笑道。

　　“呵呵，人总是要成长的嘛……我们快走，估计用不了多久时间异状就会被发现。”

　　林东他们很快出了牢房，如今是深夜，四周昏暗，再加上林东模拟武魂的影响，他们很快离开了很远的距离。

　　没有立刻离开暮日城，暮日城几百万人想将他们找出来可不容易，而且他们也不是泥捏的，石寒月如今武宗巅峰的修为恢复了！

　　“林东，我先洗个澡。”石寒月道，两人在一个普通的旅馆开了房间。

　　“好。”

　　林东点头，从牢中出来，对于石寒月这样爱干净的人来说肯定得立刻洗澡。

　　没有让林东多待，不到十分钟石寒月就洗完了，沐浴之后的石寒月更加诱人，那白皙修长的美腿让林东都有伸手摸一下的冲动。

　　“寒月姐，听他们所说，凶煞城那一边你也出现了，怎么回事？”林东问道。

　　石寒月脸色一变：“林东，你确定凶煞城那一边出现了与我一样的人？”

　　“嗯，她与星阳见面了，星阳似乎没有分辨出来，寒月姐这是怎么回事？”林东道，石星阳可是石寒月的弟弟，难道也辨认不出？

　　石寒月深吸了一口气道：“那是我的武魂，不过她如今受到了魔珠的影响……她居然与星阳见面了，不知道星阳如今怎么样了！”

　　“魔珠？”


第0189章 十八件至宝！

　　“嗯……一年前我得到了一些关于魔珠的资料，追踪寻找了整整一年时间！”石寒月道。

　　“当初离开就是因为得到了一些魔珠的消息！”

　　林东道：“寒月姐，那魔珠值得你付出这么多的时间精力么？”

　　“如果这一年你全力修练的话，或许已经到武王级的修为了。”

　　石寒月摇头：“哪里那么容易，我到武宗巅峰并没有太久，根基不是很稳。况且这一年的时间我也没有闲着，一有时间就修练。”

　　“后来呢？”

　　石寒月苦笑道：“前些时候我们得到了魔珠的确切消息，可是我们中出现了叛徒，消息走露了，我们是在暮日府的地盘，暮日府不少强者围攻我们，暮日府早就已经在黑天使的控制下。”

　　“危难之际，我动用了魔珠，可是魔珠的力量不受控制，我的武魂被魔化飞快远去，因为武魂魔化我受伤不轻被抓了起来。”

　　林东疑惑地道：“寒月姐，你没有亮出身份么？亮出身份的话，他们还敢攻击？”

　　“最开始没有，后来死人了，亮出身份也无用。”石寒月摇了摇头道，“暮日府府主袁仁已经为黑天使控制，估计就算最开始亮出身份也无用，为了魔珠，就算死亡不少他们也会出手！”

　　“到底是什么样的魔珠？”林东疑惑地道。

　　石寒月道：“那是一件十分强大的宝物，在人类手中拥有控制魔物的力量！这魔物并不是魔兽这一类，而是地狱冥河中那种魔物！”

　　“魔界的魔物？”林东道。

　　石寒月眼中露出惊讶之色：“林东，你从哪里知道魔界的消息？”

　　“偶然间知道的。”林东道。

　　石寒月点了点头没有追问了：“不错，就是能控制魔界的魔物，那一颗魔珠拥有十分强大的力量，整个星衍大陆也只有九颗！”

　　“九颗魔珠？”林东疑惑地道。

　　“不错！”

　　石寒月道，“根据记载，星衍大陆有九颗魔珠，六把冥兵，三件圣物！这十八件宝物是星衍大陆最强大的十八件宝物！”

　　林东想到了圣杯，难道那圣杯是三件圣物其中的一件？

　　“其中魔珠比冥兵略差，最强的是三件圣物，不过，魔珠可以彼此融合，如果能得到三颗魔珠融合，那么就是最强的宝物！”

　　林东道：“如果更多的魔珠融合呢？”

　　石寒月轻叹道：“那就是整个星衍大陆的灾难！资料记载，我们人类，也就能掌控三颗魔珠融合形成的融合魔珠，魔界到这一边的强者可以掌控四颗甚至更多魔珠融合形成的融合魔珠！”

　　“如果让魔界强者掌控那么多的魔珠，星衍大陆将迎来滔天浩劫！我们人类拿着魔珠可以控制魔物，魔界强者拿着，可以控制人类！”

　　林东道：“如果人类掌控了足够的圣物冥兵，应该可以应对吧？”

　　“可以，但是难，冥兵人类一人最多装备一件！不过圣物人类一人可以装备三件，可聚集三件圣物，这基本上没有可能！”

　　林东道：“寒月姐，我看你考虑得太远了，估计等我们死了都不会出现这样的事情，据我所知，魔界冥界还有修罗界的生命到我们这里都不容易……就算到了，那也是高个的顶着，我们操心也操不着。”

　　石寒月轻声道：“林东，这事情还真与我们有关系，每隔十万年，魔界冥界就会入侵一次，距离最近的入侵只有三百年！”

　　“你活到三百年肯定没有问题，而且，在大举入侵之前，肯定会有更多的魔物到这一边！”

　　林东眉头一皱：“怎么会有这样的事情？修罗界呢，修罗界不会入侵？”

　　“原因似乎是很久以前的一场大战，我们人类输了，十万年一次的入侵是条件之一，入侵时间，魔界是三十年，冥界二十年！与修罗界的战斗不是我们人类进行的，赢了，所以修罗界不能入侵，倒是每隔十万年时间，灵元界的强者能杀入修罗界！”

　　林东在脑海之中道：“帝问，石寒月说的是不是真的？我们人类在一次远古战争中输了？”

　　“嗯。”

　　好一会儿过去，帝问低沉的声音才响了起来，“林东，好好努力，那一次的战斗是我们人类的耻辱，如果你九死魔功进步很好，我想你到时候有给我们人类一雪前耻的能力！”

　　“得了，我如今距离那样的实力差得太远，给自己这么大压力，我有病不成？”林东在脑海之中道，“我会努力，但是，这样的人类大义与我无关，我只是一个普通人，不是什么圣人！”

　　帝问没有说了，他心中轻叹：“能力越大责任越大，林东，如果你真有那样的实力，你又如何能做到袖手旁观？相信你也不会袖手旁观！”

　　“林东，三百年不长，要早做准备。”石寒月道，“你可知道上一次入侵星衍大陆死了多少人？武神级的强者死亡不少于百个，武神级以下死亡不可计数，普通人如蝼蚁一般被随意杀戮！”

　　林东眉头皱着：“这么说如果发现了魔珠圣物等，一定要得到手。”

　　“自然！”

　　石寒月点头，“这一次我好运有了一些发现，没想到还是失败了，唉！林东，我们得夺回魔珠，只有魔珠才能让我的武魂重新恢复过来。”

　　“魔珠应该是要送到凶煞城，有一定的可能会送到黑天使手中。”

　　林东皱眉道：“黑天使怎么不直接过来取了，对了，这黑天使到底是一个怎么样的人？”

　　“魔珠有着诅咒，我的武魂被魔物是一种诅咒，在诅咒没有消去之前黑天使不会拿。”石寒月道。

　　林东道：“寒月姐，那魔珠就有可能不是被送往凶煞城！”

　　“可能是到另一个地点，等诅咒消去，黑天使再前往那地点取。”

　　石寒月考虑了一下道：“这种可能性是不小……如果有地方能快速消掉诅咒的话，这种可能性就更大……等等，我想我猜到魔珠最可能被送去哪里了。”

　　“哪里？”

　　“大光明宗！”石寒月道。

　　“大光明宗只是一个三品势力，但是有很辉煌的过往，宗门内有古塔超过万年，在古塔群周围坐化过超过百位高僧，其中有武圣级的强者！如果把魔珠送到古塔之中，光明的力量会在比较短的时间内化去诅咒！”

　　林东疑惑地道：“这样的宝物送过去，那不是羊入虎口？大光明宗想必也有不少高手，他们如果发现魔珠不会将魔珠占下么？”

　　“魔珠肯定会经过伪装，伪装之后的魔珠如果由普通人带过去，就很难被发现！”石寒月道，“大光明宗每一天都有大量普通人带着心爱之物前往开光……而且，我想大光明宗有人投靠了黑天使或者被黑天使控制了，魔珠绝对会在监控之中，一有异动就会被藏起来或者转移。”

　　林东道：“我想还有其余地点也能加快化去诅咒，或者黑天使根本不这么做，随便找一个地方藏着过段时间再去取，也就等的时间长些罢了。”

　　“我们得找王氏珠宝的人聊聊。对了，寒月姐你的武魂找星阳，不会有问题吧？”

　　石寒月无奈地道：“有问题应该早就有问题了，不过，生命危险应该还没有。我那被魔物的武魂平时和我不会有任何区别。”

　　“甚至她都不会知道自己其实不是我，星阳认不出来很正常。”

　　“希望短时间内我那武魂不要入魔失控，入魔状态下和平时完全不同，六亲不认，而且会变得嗜血，星阳他们可能受伤害！”

　　林东眼中露出古怪之色，依石寒月这说法，面前的石寒月岂不也有可能是魔化的武魂？石星阳认不出来正常，他认不出来同样正常。

　　“帝问，你能不能确定面前的石寒月是不是她本尊？”林东在脑海中道。

　　“不能。”

　　帝问淡淡的声音响了起来，“我如今的力量远远比不上魔珠的力量！林东，你最好小心一点，如果这石寒月是魔化的武魂，一个不好你就会被她击杀。”

　　“知道。”

　　“寒月姐，我有一个提议。”林东道。

　　石寒月点头：“你说咯。”

　　“我们先到凶煞城附近，联系上你的武魂！她如果不在魔化的状态应该会与你见面吧？到时候先让星阳他们认清楚。魔珠的事情我想你可以先告诉你的父亲，让你父亲出手比较稳妥。”林东道。

　　石寒月摇头：“我也不知道父亲如今在何处，等到联系上他，可能魔珠已经到了黑天使的手中，在凶煞城中很难从黑天使的手中得到魔珠。你可能还不知道，黑天使在凶煞城中已经没有多少对手，如果她得到魔珠，凶煞城中她会无敌！”

　　“林东，你是不是不相信我，认为我可能是被魔化的武魂？”

　　林东轻咳道：“寒月姐，我觉的你应该是真的，但是你刚刚说连星阳分不清楚都正常，这我就有些不确定了。寒月姐，我们还是过去一趟比较好，我们全速过去，也就几个时辰的事情。”


第0190章 两个石寒月！

　　“寒月姐，如今魔珠是被普通人带走，来回我们也就耽搁一两天，不差这一两天时间。况且，说不定只是晃子，魔珠直接被带往了凶煞城。”

　　石寒月考虑了一会点头道：“你说的也有道理，那就先去一趟凶煞城。”

　　“我们赶紧出发吧，虽然封城了也能离开，但是多不少麻烦！”

　　“好！”

　　很快林东他们离去，在他们离开之后不到半炷香的时间，石寒月待过的那个牢房有人发现异常，整个暮日府都被惊动，不少的强者全力搜查！

　　“该死！”

　　暮日府府主脸色难看，虽然他们抓起来的石寒月有可能不是真正的石寒月，但是内心中，暮日府府主也知道有可能是真的！

　　如果是真的那就麻烦了，石寒月来自于九尊城，九尊城可是四品势力！而且石寒月父亲还是武王巅峰的存在，还是杀手至尊！

　　当然，这杀手至尊仅仅只是这一边区域，放眼整个星衍大陆，别说武王武皇，就算武帝武圣级的强者也当不起至尊的称呼！

　　“给我仔细搜索，一定要找到人！”暮日府府主传令，可是他知道，找到的希望不大，石寒月他们很可能已经离开暮日城！

　　赶时间，林东他们没有骑马，两人合乘了一头飞兽快速离去。

　　大概一千六百公里，乘着飞兽前进，到凶煞城那一边也就几个时辰的事情！

　　“林东，你的修为怎么增长了这么多？”石寒月缕了缕头发道。

　　林东转过头，如今是夜晚，可是有星光以他的眼力近距离能看得很清楚，石寒月绝美的容颜对他有着很大的杀伤力。

　　“努力修练，再加一点点奇遇，就有了如今的修为。”林东收摄心神道，石寒月虽然美丽，但是他心中已经有了秦言，已经和秦言有了约定！

　　而且，林东知道，他和石寒月其实也不是特别合适，石寒月如今有武宗巅峰的修为，以她的年纪这样的实力很强了，但是和秦言相比，石寒月的天赋差许多，她们年龄相差十岁，秦言更小，可是她如今武王中级的修为，实力方面远远地超过了石寒月！

　　在武者的世界，金钱不是什么问题，到林东他们这样的修为，如果不想往上爬，轻易就可以获得富足的生活！但是修为是很现实的问题，找伴侣，必须是天赋和自己差不多的，否则早晚杯具！

　　当然，如果不想谈感情，只是想占有对方，那就不存在这样的问题了，许多的武者其实就是这么做的，妻妾成群，死了也不会怎么伤心！

　　“你的修为提升的好快……实力方面似乎和之前一样，超过修为许多。”石寒月道，她清楚记得之前牢房中的情况，她击杀一个武宗，林东居然干掉了一个武宗还干掉了好几个武师级的守卫！

　　林东微微一笑：“还行吧，不过如今的实力，也就能在小地方威风一下。”

　　时间慢慢过去，林东他们闲聊一阵就都修练了起来，飞兽知道方向，到凶煞城可得几个时辰，这时间不修练浪费了可惜！

　　黑夜过去，神阳出现在了天空之中，林东他们距离凶煞城也已经只有百来公里！

　　“下去！”

　　林东控制飞兽，快速飞行着的飞兽立刻下落降到了一座山峰顶端。

　　“寒月姐，你武魂是不是也不能直接进入凶煞城了？”林东道。

　　石寒月点头，她手中出现了一张传讯符：“我给星阳传讯。”

　　凶煞城中，石星阳正在修练，忽地他耳中响起了石寒月的声音。

　　“姐是怎么回事？”石星阳嘀咕着，不久之前他接到了石寒月的传音，如今又接到了石寒月的传音，“之前不是说有事暂时不联系么。”

　　虽然心中疑惑，但是石星阳还是立刻动身离开了凶煞城向着林东他们这一个方向骑马飞奔而来。

　　“少帮主，石星阳又动了。”马帮负责监控石星阳的人立刻传出了讯息。

　　席忘机眉头一皱，最近石星阳离开了凶煞城好几次，其中一次他派出去的人遇到了石寒月，结果轻易就被石寒月斩杀干净！

　　“让追踪神鹰盯着，一有异动立刻再汇报。”席忘机道，他没有再让人盯了，让人盯危险性高，马帮人强马壮，但是也不能无畏地牺牲！

　　“是，少帮主。”

　　……

　　百公里林东他们前往用不了多久，石星阳过来花了小半个时辰。

　　“姐夫……啊，姐你也在啊。”石星阳兴奋地道，他先看到了林东，一声姐夫叫出来，石寒月的身影也出现了吓了石星阳一跳。

　　林东打量着石星阳，不少时间不见，石星阳看上去成长了不少。

　　不过修为方面，之前石星阳比他高，如今也就和他一样，武师巅峰！

　　“姐，你不是说有事离开么？怎么这么快就回来了？哦我知道了，你肯定是遇到了姐夫……咳，遇到了东哥是吧。”石星阳道。

　　林东笑道：“这事情说来话长……你们在这一边还好吧？纤纤怎么样了？”

　　“好得很，纤纤也挺好的，就是有些想你，你回来了，她得高兴坏了。”石星阳欣喜地道，“姐，东哥过来了，你是不是在这边待一段时间培养培养感情？嘿嘿嘿！”

　　石寒月瞪了石星阳一眼：“林东，你来说吧。”

　　“好……星阳，你之前与你姐传音过，有没有发现一点点不同？”林东道。

　　“不同，什么不同？”石星阳疑惑地道。

　　林东简略地将事情说了一下，石星阳仔细地打量着石寒月：“东哥，我分辨不出来，好像没有问题啊。东哥，姐，你们确定不是在开玩笑？”

　　“传音应该会有些区别，你仔细体会一下，然后给你之前遇到的石寒月传音，让她过来。”林东道，“她如果不过来，那那个应该就是假的！”

　　“我不一定能分辨出来。”

　　石星阳嘀咕着，他仔细地体会着，半分钟过去他眼睛一亮手中出现了一张传讯符，可是传讯符使用，传讯林东他们身边的石寒月收到了。

　　“你确定没有传讯错误？”石寒月白了石星阳一眼道。

　　“呃，失误失误！”

　　石星阳再一次传讯，这一次传讯失败，他使用的传讯符等级差了。

　　“用这个！”

　　林东拿出来了一张高等级的传讯符，足以传讯一千公里距离！

　　“东哥，这个不便宜啊。”石星阳道，不过他没有迟疑立刻使用了，这一回不错，传讯成功了，而且林东身边的石寒月没有收到传讯。

　　“还好还好……在一千公里以内，应该很快就可以过来。”石星阳道，“不过东哥，到时候怎么分辨？如果分辨不出来怎么办？”

　　“来了再说，有对比或许可以分辨出来。”林东道，他心中也没底。

　　主要是魔珠太高端，魔化之后效果太好了，石寒月武魂模拟出来的分身又和她本尊一般无二！

　　“嗯？”

　　林东感觉到被偷窥，他望向了天空，千多米空中有一个小黑点。

　　“追踪神鹰，马帮的家伙看来没杀我不死心！”林东心中冷笑，天才岛他杀死不少武宗，杀死武王级强者的消息估计没有传过来！

　　就算没有米格山脉隔着好几万公里消息也不容易传过来，隔着米格山脉的情况下，天才岛那一边的情况传过来的可能性低！

　　天才岛之前还是封闭的，他击杀不少武宗的时候，在天才岛凶名赫赫，但是天才岛之外，知道他在天才岛杀了不少强者的人极少！

　　“林东！”

　　席忘机得到了消息，林东居然出现在了这一边，他咬牙切齿眼中凶光闪烁！

　　从马帮身上，林东可赚走了不少钱财，从凶煞城逃离，马帮几千人都没有抓到林东反而让林东杀死不少人远离，这个成为了凶煞城的笑话。

　　后来庞飞海成为武宗前往东秦国追杀林东没有了消息，席忘机知道庞飞海肯定死了，而且很大的可能是死在了林东的手中！

　　一次次的吃亏，席忘机如何咽得下这口气，不杀林东，马帮在凶煞城都有些抬不起头！

　　只是，这会儿席忘机不敢出手，追踪神鹰发现了林东，同时也发现了石寒月！以石寒月武宗巅峰的修为，他们过去是送菜！

　　“寒月姐，你来出手吧。”林东道。

　　石寒月点了点头，她抬手吸过了一根树枝，手一挥，那树枝直刺天空。

　　天空中马帮的追踪神鹰飞的很高，可是石寒月射出的树枝准确地射中，那追踪神鹰连惨叫都没有发出就被击杀从高空落下！

　　“姐，你知道的，魔化的武魂分身是不是也知道？”石星阳道。

　　石寒月微微点头：“不错，这方面不会有任何区别，无法分辨。”

　　“身体一样，气味一样，灵魂气息也不会有任何区别。”

　　林东和石星阳对望一眼都有些无奈，都没有区别，到时可怎么鉴别？

　　不到千公里的距离，对于武宗巅峰的石寒月来说确实不算太远，林东他们没有等很久时间，又一个石寒月出现在了林东他们面前。

　　“我要疯了。”石星阳郁闷地道，他仔细地打量了新来的石寒月没有任何发现！


第0191章 辨别方法！

　　“还真是像的彻底。”林东心中嘀咕着，如石寒月所说，长的一样，身上散发出来的气味一样，灵魂气息等也是一样的！

　　石星阳道：“东哥，你刚不是说魔化的武魂入魔时会六亲不认攻击么？姐，你……先把你们的修为封禁了，等着魔化出现你们看怎么样？”

　　“东哥，一时之间分辨不出来，我们可以等，早晚的事情！”

　　林东摇头：“必须在短时间内分辨出来，关系到一件重要事情。”

　　石寒月的武魂到时候肯定入魔爆发，但是谁也不知道还需要多久，可能一天内就入魔，可能三五个月之后，如果那么久之后，林东他们需要寻找魔珠等不起，石寒月自身也等不起，那么久的时间对她对她的武魂伤害很大，到时候说不定失去武魂！

　　“东哥，你看看有没有什么办法，我是无能为力了。”石星阳无奈地道。

　　林东在脑海之中问着：“帝问，如今她们两个都在面前，有办法没？”

　　“直接认出来，我没有这样的能力。”帝问道。

　　林东眼睛微微一亮，帝问这么说可能有一些方法，管他直接不直接，只要能认出来就成啊！

　　“帝问，你肯定知道一些，快说说。”林东道。

　　帝问淡声道：“魔化的武魂看上去与本尊一模一样，记忆什么的也一样，但是身体本质上不同。就算刺激，魔化的武魂也不会情动，身体不会有反应！”

　　“呃……”

　　林东有些无语，这方法还真是……

　　“帝问，你说的情动，身体反应是个什么标准？”林东问道。

　　“高潮！”

　　林东囧了，这鉴别的方法是不是太淫荡了一些？

　　“帝问，有没有别的方法，我如果和石寒月说让她自慰到高潮，我怕她直接给我一刀啊。”林东在脑海之中无奈地道。

　　帝问道：“有，但是你没有那样的条件。如果有武圣武神级的强者，直接就可以看破，有极厉害的宝物，直接就可以治疗！”

　　“说点靠谱的。”林东暗暗翻了翻白眼，武圣武神，他哪里找去？就算找到了，人家会鸟他一个小小的武师级小人物？

　　至于极厉害的宝物，林东也没有！他倒是有圣舍利，但是他试过了，那玩意儿无用！魔珠的力量比圣舍利的力量强大！

　　帝问道：“那就没有什么方法了，林东，最好在石寒月没有入魔之前分辨出来，分辨出来之后，可以对她的武魂进行处理，到时武魂入魔伤害比较小！”

　　“我知道早点分辨肯定好，可是，那方法也太……罢了罢了，我豁出去了，能分辨出来就好。”林东道。

　　林东与帝问聊了不少，他看上去在沉思，石寒月石星阳都望着他。

　　“咳，我们换个地方说法！”林东道。

　　血杀荒原许多的地方很远都没有人烟，但是林东他们这边还是有人烟的，距离他们十来公里的地方就有一个小镇，因为凶煞城的存在，这小镇比较繁荣，小镇中武魂不少，酒楼旅馆临立。

　　进入小镇，林东他们订了两个豪华的房间。

　　“寒月姐，你们先封印了修为，这样如果出现意外，我们也能很好应对。”林东道。

　　两个石寒月都没有拒绝，她们这会儿都不认为自己是魔化的武魂，只有入魔之后她们才可以分辨出来，但是那时候入魔的武魂就已经六亲不认！

　　有实力六亲不认很恐怖，如果石寒月突下杀手，石星阳有可能被秒杀！

　　“好了！”

　　两个石寒月几乎同时道，林东点了点头，他飞快出指在两个石寒月身上都指了几下，这可以加强禁制，免得石寒月她们轻易破掉自己弄出来的禁制！

　　“姐……东哥，怎么分辨？”石星阳道。

　　林东轻咳道：“这个你不适合知道，我直接传讯给你姐，然后我们到另一个房间中休息修练！寒月姐，好了你们再叫我们！”

　　“到底是什么方法，这么神秘。”其中一个石寒月没好气地道。

　　林东传音了，传音结束，他拉着石星阳的手立刻离开了房间。

　　“姐夫，到底是什么方法啊？”到另一个房间，石星阳心痒痒地道。

　　“好好修练去，回凶煞城之后我会与你比试比试。”林东道。

　　石星阳嘿嘿笑道：“东哥，到武师巅峰的修为，我可是有了一些绝招！你与我打，到时候吃亏了可不要怪我啊。”

　　林东似笑非笑地道：“只要你有那样的本事！你如果打过我，到时候我和你姐说，让她以后少管你的事情你已经长大了如何？”

　　“真的？”

　　石星阳心中大喜，他被石寒月管怕了，打又打不过石寒月。

　　“绝对真的！”

　　……

　　林东他们开始修练了，两个石寒月待的房间却好一会儿没有动静。

　　接到林东的传讯，两个石寒月都是羞恼不已，居然是这样的方法！

　　“我们……都开始吧。”其中一个石寒月道，她说完脸色一红进入了卧室，这个房间是套房，有两个不同的卧室和一个客厅。

　　“该死的林东！”

　　另一个石寒月嘀咕着进入了另一个卧室。

　　十分钟过去，半个小时过去，两个石寒月都气馁了，她们都没有多少感觉！她们知道方法，但是并没有弄过没有经验，而且因为担心自己是魔魂心中有压力，这样的情况下情动都难更不用说高潮。

　　“怎么办？”

　　两个石寒月都到了客厅之中，其中一个发问，可是问了也白问，她们知道的一样！

　　“我去问一下林东有没有什么办法。”

　　林东他们就在对面房间，他们的门很快就被敲响了，林东开门。

　　“辨别出来了？”林东喜道。

　　“没有，你过来。”

　　石寒月说完连忙进入了自己的房间，她这会儿脸色通红。

　　“呃……”

　　林东跟着进入了，不过他进入之后也就在门口站着随时准备走，两个石寒月一模一样，看上去就如同双胞胎一般，这会儿还脸色羞红，杀伤力极大！

　　“林东，还有什么办法？我们都没有反应。”出来叫林东的石寒月道。

　　“咳！”

　　林东轻咳一声道，“我说，这个得你们自己想办法，我无能为力。”

　　“都已经半个小时了，没有什么感觉！”

　　林东有些怪异地道：“我说你们难道以前就没有自我安慰过？”

　　“你想死了不成，我怎么会那么做。”

　　林东有些头痛，好一会儿过后他道：“你们先等等，这边有青楼，我过去找两个经验丰富的女子过来，她会教会你们帮你们的。”

　　“不要！”

　　两个石寒月同声道。

　　“林东，你敢让青楼女子碰我们，我和你拼命！”其中一个石寒月瞪眼道，“你这出的什么鬼主意，你这个色狼肯定知道一些方法，你告诉我们就可以了，这样的事情还要满世界的人知道不成？”

　　“这个……”

　　林东想了想，让青楼女子帮石寒月她们，似乎确实有些不妥。

　　“你们没有尝试过，那方面的世界应该知道吧？在脑海之中想象，懂？”

　　刚刚说话的石寒月白了林东一眼道：“你以为我们是傻子？问题是也没用。”

　　说到这里，两个石寒月脸色都是一红，她们可不会告诉林东想到的是他……

　　林东有些傻眼了：“我说，怎么会？你们只是姓石，又不是石女……我没办法了，你们自己想办法，给你们一天时间搞定！”

　　“你们可以抱抱亲亲什么的，放心，没有人过来打扰你们。”

　　话音落，林东连忙出了房间，他长长地出了一口气，要命啊，他感觉自己都有了反应，再待下去说不定会在石寒月她们面前出丑。

　　返回房间，好一会儿过去林东才平复了心神修练了起来。

　　林东他们过来时还是早上，不知不觉中神阳已经落山夜幕降临。

　　“怎么回事，还没有搞定？”林东眼睛睁了开来，他们的门一直没有被敲响，如果不是林东确定没有人进入石寒月她们房间，他都会以为会不会出问题了！

　　“姐夫，姐她们还没有分辨出来？”石星阳也结束了修练。

　　“我过去看看，你如果饿了自己先去吃点东西。”林东道。

　　石星阳嘿嘿一笑点头：“好，姐夫，那我就先去吃了，到时候你和姐一起，培养培养感情！”

　　话音落，石星阳先林东出了房间飞快地离开了他们待的旅馆，林东没有担心石星阳的安全，他如今实力不低，而且以他的身份，这一边没什么人敢杀他！

　　“咚咚！”

　　林东敲响了石寒月她们房间的门，没过多久门开，林东进入房间，他脸上露出苦笑，看石寒月她们的表情，她们估计还没有搞定。

　　“两个姑奶奶，我说，这都一天时间了，你们就没有一点进展？”

　　两个石寒月都摇了摇头。

　　“林东……要不，你帮我们？”其中一个石寒月低声道，她说完脸色变得通红，“我们实在是没有办法达到，你就用手帮我们，便宜你了。”

　　林东感觉自己身体某个部位立刻充血了。

　　“寒月姐，这怎么可以……我们再想想别的办法，肯定有的。”

　　林东强忍着拒绝了，石寒月对他确实有着极大诱惑，但是这时候答应对石寒月是一种伤害，对秦言也是不公平的。


第0192章 终于分辨出来！

　　石寒月本来心中很紧张，见林东拒绝她的胆子倒是大了不少。

　　“怎么的，嫌弃姐姐？”其中一个石寒月娇嗔道，“这都已经一天时间了，若是有别的办法，你以为姐姐要便宜你啊？”

　　“咳……寒月姐，我可没有嫌弃，绝对没有男人会嫌弃寒月姐你的，只是这对寒月姐你的名节有很大影响。”林东道。

　　另一个石寒月强作镇定地道：“你不说我不说，谁能知道？”

　　“别婆婆妈妈的了，你以前就占过便宜，名节早被你玷污了。”

　　林东汕笑，上一次可是为了救石寒月啊，再说了，上一次也就接接骨……虽然接骨的位置比较敏感！

　　“快点，已经耽搁了一天时间，魔珠不知道是什么情况了。”

　　林东道：“寒月姐，没想到你一个杀手，也这么关心百姓。”

　　“没这回事，三百年之后的百姓或许我关心不到。”其中一个石寒月道。

　　“林东，黑天使如果得到了魔珠，我们这些与她作对的，根本就等不到三百年之后大劫来临！她会很快将我们全部抹杀！”

　　林东眼中露出凝重之色。

　　“知道厉害了吧？魔珠不只关系到我的武魂，也关系到我们的生死！快点，别浪费时间了，早一点辨认出来，我们早一些行动！”

　　林东深吸了一口气道：“寒月姐，你们确定？”

　　“废话！”

　　“既然确定，就听我的，第一，先不要想什么魔珠，第二，衣服脱了。”

　　两个石寒月身体都是微微一颤，她们刚刚说的硬气，但是这时候又害羞起来了。

　　“林东……不分开进入房间么？”其中一个石寒月声音有些发颤地道。

　　林东摇头：“进入房间可以，不过分开就没有必要了，你们本就是一个人……而且，这样刺激性更大，可以在更短时间内分辨出来……如果分开进行，第一个是魔化的武魂，会浪费许多时间。”

　　“好吧。”

　　“便宜你了，看着我们两个，是不是有看着双胞胎的感觉？”

　　林东心中欲火升腾，他深吸了一口气才压了下去苦笑道：“寒月姐，你们可不要刺激我，你们难道不知道自己有多诱人么？”

　　“人小鬼大，哼！”

　　两个石寒月都进入了房间，林东心脏剧烈跳动着也进入了房间。

　　“林东……你给我们脱衣服吧。”其中一个石寒月颤声道，让她们自己在林东面前主动脱衣服她们感觉很难为情，还不如林东动手。

　　“寒月姐，你们现在后悔还来得及。”林东道。

　　“快点！”

　　林东没有立刻脱衣服，他伸手，手按到了其中一个石寒月饱满的胸部，隔着衣服，林东也能感觉到石寒月胸前玉兔惊人的弹性。

　　石寒月下意识地往后一缩，不过很快她就闭着眼睛向前了，任由林东的手按在了她的胸部抓住了那让她引以为傲的坚挺。

　　另一个石寒月眼睛开始也闭上了，不过很快她就强迫着睁开了眼睛。

　　“你也过来。”

　　林东脱掉鞋坐到了床中间，他左手搂着一个手按在胸部，右手对着另外一个招了招手，看着的那一个略微迟疑了一下就坐到了林东右边。

　　一只手搂着一个，闻着石寒月身上诱人的体香，林东如在梦中。

　　狠狠地咬了自己舌头一下，林东才让自己清醒了不少，他暗暗告诫自己，如今是为了分辨哪一个是石寒月的魔魂，可不是为了占她的便宜。

　　隔着衣服肯定不可能达到效果，林东的两只魔手很快就钻到了石寒月的衣襟下面，左右两个石寒月胸前的坚挺都处在了林东的掌控中。

　　时间慢慢地过去，林东的手在石寒月身上不少地方抚摸了，但是并没有到石寒月下身的私密处，他心中不断告诫着自己。

　　既然和石寒月不太可能在一起，那么就尽可能不要占了她的便宜！

　　十分钟，一刻钟，石寒月她们明显的情动了，但是半个小时过去她们也没有达到高潮。

　　“林东……刺激不够。”其中一个石寒月脸色绯红地道，“如果只是这样，只怕再几个时辰也不可能……还有，你太一本正经了，寒月姐知道你不想占便宜，但是你越没有这样的想法，我们就越难泄……泄身。”

　　这一个石寒月说着，被子下她的一只手竟然握住了林东坚硬如铁的长枪。

　　“你这样子憋着对身体也不好，寒月姐帮帮你。”这一个石寒月说着手竟然伸进了林东的裤子实打实地握住轻轻套弄了起来。

　　“唔……”

　　林东感觉身体轻飘飘的如升云端，理智告诉他要让石寒月停手，可是他的身体背叛了理智，到了喉咙间的话并没有说出口。

　　另一个石寒月知道发生了什么，身体几乎都被摸遍了，她也没有那么害羞了诱人的红唇向着林东吻了过来，林东没有闪躲，都这样了，接个吻不是什么大不了的事情。况且，石寒月说的也不错，他越正经，石寒月她们就越难以泄身无法结束！

　　林东手不知不觉中伸到了与他接吻的石寒月最关键的地方。

　　“嘤！”

　　诱人的呻吟声出现，果然这里刺激大了许多！

　　时间慢慢过去，不知不觉中，林东他们身上的衣服都脱了下来。

　　两具一模一样的诱人胴体给了林东极大的刺激，不过，他是武者，这方面的能力也强，哪怕两个石寒月轮流地出手，半个时辰过去他才喷发了出来，其中一个石寒月绝美的脸上都沾到不少。

　　“林东，有感觉了。”

　　“我也一样。”

　　林东喷发出来，两个石寒月在林东魔手的动作下也达到了极限。

　　“啊……”

　　几乎是同时，两个石寒月嘴里都发出极为诱人的声音，她们身体颤动了起来，林东的两只手其中一只感觉到了一股温热的暖流。

　　林东立刻清醒了过来，结果出来了，有温热暖流的是真的，而没有温热暖流的自然是石寒月的魔化武魂……其余种种都是一样，也就这一点不同！

　　“呃……”

　　林东望向了真的石寒月，让他心颤的是，最后喷发出来是这个石寒月弄出的，这会儿石寒月绝美的脸上还有白色的浓稠液体。

　　“我是魔化武魂？”假的石寒月呆呆地道，她并没有真正地高潮更快回过了神来，虽然没有过那样的体验，但是她知道应该是什么样子，自己的感觉是，但是身体的表现显然不同。

　　林东的手指这时已经抽了出来，从他的手指上也可以分辨。

　　意念一动，林东让一丝毒液进入了假的石寒月的体内，不过这毒液并没有爆发，如此做，他只是标记一下罢了，别到时又搞混！

　　“咳，寒月姐，你赶紧擦擦吧。”林东递过去了几张纸。

　　真正的石寒月这时候也清醒了过来，她脸色通红，脸上沾着什么东西她当然清楚，刚刚到了关键的时候她才没来得及擦掉。

　　“小混蛋，寒月姐的便宜都让你占尽了。”石寒月连忙擦掉了道。

　　“没有吧。”林东嘀咕着。

　　石寒月娇哼道：“还有最后的便宜没占是吧？要不你一齐占了？反正便宜了你这么多，寒月姐也不怕将全部的便宜都给你占了。”

　　“呃……”

　　“寒月姐，赶紧起来吧，我们有正事。”林东汕笑道，听得石寒月这话，他刚刚爆发了的小兄弟又有了抬头的倾向，可不能继续了。

　　如今石寒月虽然被占了便宜但是还是完壁之身，以后嫁人，只要石寒月不说对方也不会知道。

　　只是，想到石寒月可能嫁给别人和别人睡在一张床上，林东就感觉心中有些发堵。是男人都有占有欲，谁希望和自己有了这样关系的女人到时候投入别的男人的怀抱？

　　“哼，谅你也不敢。”

　　石寒月道，她有些高兴，林东没有趁人之危，但是隐隐的也有一些失落。

　　“寒月姐，我先给你解开禁制。”林东说着飞快地在石寒月身上点了几下。

　　石寒月暗中运气，十来秒过去体内自己封住的力量恢复了过来。

　　可是，让石寒月惊讶的是，恢复过来的真气在体内奔腾，竟然有突破的迹象。

　　从来没有过这样的体验，石寒月的身体受到了刺激，灵魂这时候也极为活跃，武宗巅峰的修为已经稳固不少时间，这时候突破很正常！

　　“林东，我要突破了，你先带石月出去吧，对了，从现在起，我暂时叫石寒，她叫石月好了，石月你认为如何？”石寒月道。

　　石寒月的魔化武魂点了点头，最开始她有些失落，不过很快恢复了过来，她和石寒月本就是一体，如今并没有入魔她的思想和石寒月是一致的，而且，如果让她恢复修为，她也会帮林东他们。

　　只是，林东不敢轻易让石月恢复修为，武宗巅峰的强者轻易爆发可不简单，而且，石寒突破到武王级的修为，到时候石月也有可能到武王级的修为。

　　“赶紧穿上衣服，我们出去吧。”

　　林东道，他这会儿衣服已经穿好，石月点了点头很快也穿好了衣服，两人先离开了房间。

　　“林东，今天什么也没有发生，明白？”到了外面客厅，石月道。

　　林东微微点头：“嗯……石月，你的魔化肯定会解决的，别担心。”


第0193章 马帮包围！

　　没有让林东他们等太久，房间中的石寒月完成了到武王的突破！

　　随着她突破到武王境界，客厅中，石月受到了影响，不过她的修为并没有突破，这会儿她的修为可是被封印着，突破无法完成！

　　又半个小时，巩固了境界，又好好清洗了一番的石寒月才出现在了林东他们面前。（PS：描叙时，石寒月本尊用石寒月称呼，魔化武魂用石月。）

　　“寒月姐，恭喜！”

　　林东道喜道，从武宗巅峰到武王级的修为，这可是一大进步！

　　寿元提升，实力也是大大提升！

　　“嗯。”

　　石寒月装作不在意地点头，不过林东还是看到她脸色微微红了一点，这一次的突破实在有些香艳！

　　“赶紧行动吧，如今我们还不知道魔珠的下落。”石寒月道。

　　石寒月说着望向了石月：“林东，石月应该也可以突破，你觉的让她突破怎么样？会不会突破的时候武魂直接入魔？”

　　“如今不介意这么做，如果实在有必要，再说吧。”林东道，“石月，想必你可以体谅。”

　　石月淡声道：“我和石寒是一体的，她的想法基本上就是我的想法！”

　　“走吧，先去吃饭，顺便商量一下怎么寻找魔珠。”林东道。

　　林东他们离开房间，林东敲了敲另一个房间的门，石星阳还没有返回。

　　传讯确定石星阳的方位，林东他们很快到了附近的一个酒楼。

　　“姐夫，刚我听到一个消息。”进入一个包间，石星阳连忙道，他心急说的快就用的姐夫的称呼，一句话说完他反应了过来，可是他惊讶地发现，石寒月她们两个竟然都仿佛没有听到没理会。

　　“奇怪。”石星阳心中嘀咕着，之前可不是这样，他如果这么叫，石星阳轻则瞪他一眼，重则在他脑门上狠狠地敲一下！

　　林东瞟了石寒月她们一眼，他也发现了异常，经过这一次的事情，似乎石寒月心理有了不少改变，不过，这也正常，没有改变才是怪事。

　　只是，想到秦言，林东有些无奈，之前还和秦言说不会和石寒月怎么的，没想到这才过来就有了这样的身体接触，虽然是不得已，但这样的事情如果秦言知道只怕不会管它是不是不得已。

　　甩甩头，林东没有理会这个了，如今提升实力最重要，没有实力，到时候连命都没有，还谈什么感情！

　　“星阳，你刚说听到一个消息，是什么消息？”林东询问道。

　　石星阳眉头微皱道：“这个消息对姐夫你来说不算好消息，有人说姐夫你得到了紫玉通天竹，而且是万年的紫玉通天竹！”

　　林东眼中精光一闪，居然传的这么快，看来有有心人推泼助澜！

　　秦永武王彭刚他们应该不会传出去，传出这消息的人肯定不能确定他有，但是人家也没必要确定，传出这样的消息就能给他带去不少麻烦！

　　“那一边出现紫玉通天竹你们知道吧？我在那一边得罪了不少人。”林东道。

　　石星阳道：“我就知道是有人传的谣言，可是姐夫，这谣言如果传开，肯定会对你有影响，说不定会有武王级的强者找你！”

　　“管不住的，让它传吧。”林东道，“我们如今有更重要的事情！”

　　得到紫玉通天竹的消息，最开始林东没打算隐瞒，但是如今不能说出来，石月可是魔化的武魂，她如果知道，到时候魔化逃走了呢？

　　石寒月和石星阳暂时不告诉也没什么，如果石寒月没有突破，那么有必要告诉她给她一些竹髓什么的助她突破成为武王，可是如今她没用竹髓突破了！

　　至于石星阳，他是火属性，竹髓对他的效果极好，但是林东观他如今根基不是很稳，暂时还不适合服用竹髓，过些时候服用更好！

　　“林东，我们飞雪楼的情报组织已经行动了起来。”石寒月道，“不过为了不让人怀疑，并不是最紧急的命令，查到消息需要时间。”

　　“嗯。”

　　林东点头，“星阳，你一直在凶煞城这一边，黑天使这人你可了解？”

　　“了解，但是又不了解。”石星阳道。

　　“说说。”

　　石星阳皱眉道：“最开始她进入凶煞城没有引起什么人的注意，虽然蒙着面，从身材看应该是一个美女，但是这一边不缺美女，蒙着面的女子没有一千也有八百。”

　　“后来她开始战斗，与她打的不少，可是那些人一个个失败！她的修为不强，但是每一次都以弱胜强，死在她手中的人不断增多！”

　　“姐夫，你当初杀了不少人，但是死在她手中的强者更多！最开始只是武者，后来不少的武师甚至一些个武宗也死在了她手中！”

　　“如今整个凶煞城，有把握胜她的估计不超过五个人，她在极短时间内就崛起了，如同神话一般！”

　　林东道：“她有什么异常没有？”

　　“这些还不异常？”石星阳道，“别的方面似乎没有什么，哦对了，她讨厌男人，最开始没有一个男人在她手中活下来，到了后面有不少个活下来，我怀疑那些个男人受到了她的控制！”

　　“有证据？”

　　石星阳摇头：“没有，不过那些个人对黑天使比较恭敬！”

　　“姐夫，我觉的黑天使修练有强大的魔功，动用魔功的情况下，她的实力可能强许多！对了姐夫，有一回黑天使在与纤纤聊！”

　　林东心一紧，别陆纤被黑天使给控制了。

　　“纤纤没事吧？”

　　石星阳道：“姐夫，我和你说过的没事。不过……有没有被控制，我不断肯定。姐夫，要不你先进入凶煞城看看，黑天使在凶煞城中，如果魔珠被送到这一边的话，姐夫你在这一边好应对。”

　　“而且，凶煞城别说武王，厉害的武宗都不能进入，比较安全。”

　　石寒月道：“林东，就这么办吧，你留在凶煞城这一边！如果我失手没有得到，魔珠肯定会到凶煞城这一边，你在这边比较好！”

　　石寒月说着半块灵石出现在了手中：“如果魔珠在十米之内，这个灵石会有感应，哪怕魔珠在纳虚戒中也一样。当初魔珠是从一块灵石中弄出来的，我还有半块。”

　　林东接过了灵石：“寒月姐，你是不是要前往大光明宗？”

　　“嗯。”

　　石寒月点头，“最大的可能如今魔珠被送往了大光明宗！没有突破时叫上你比较好，如今么，我有武王级的修为，应该问题不大。”

　　林东考虑了一会道：“寒月姐，如果有必要，立刻传讯过来，我会过去！小心一些，如果魔珠消息泄露，那绝对会有大量强者争夺！”

　　“嗯。”

　　石寒月点头，“我会的，你们也一样！星阳，你听林东的。”

　　“姐，我也是武师巅峰，为什么就我听姐夫的？”石星阳道。

　　石寒月瞪了石星阳一眼道：“因为他比你强。”

　　“不会吧？我如今也武师巅峰，而且领悟了好几种绝招了。”

　　石寒月淡声道：“林东之前一招秒了一个武宗，半息内还杀死了好几个武师！你如果和他打，能撑十息以后我就不管你了。”

　　“一招秒一个武宗。”石星阳眼睛瞪大着，他有信心如今能打赢一般的武宗，但是一招秒一个武宗，这他无论如何做不到。

　　林东笑道：“星阳，你姐说的夸张了，不过你如今应该不是我对手。反正就要进入凶煞城了，到时候我们好好比划比划！”

　　“好！”

　　石星阳一口答应了下来，虽然没有什么信心赢了，但是撑十息，他还是有一定信心！

　　酒菜上来了，林东他们没有细细品尝，一刻钟内就吃喝完毕。

　　“走了。”

　　石寒月走的很干脆，话音落，她就带着石月飞到了空中消失不见。

　　“姐夫，你发现了没，我刚叫你姐夫，姐居然没有反应。”石星阳有些兴奋地道，“姐夫，我看你的希望大大滴啊。”

　　林东心中嘀咕着，如果刚刚他想的话，只怕石寒月都彻底给他了，这已经不是希望大大滴可以形容。

　　“好了，你一个小屁孩老是关心这个做什么？”林东道，“你姐估计是想着魔珠的事情，这事情处理完你再这么叫估计会修理你。”

　　“嘿嘿，我看不会，我姐听着听着就习惯了。”石星阳乐道。

　　“姐夫，我姐离开，马帮估计用不了多久时间就可以得到消息。”

　　林东淡声道：“得到消息又如何？走吧，回凶煞城，希望纤纤没事！”

　　“应该没事的。”

　　很快林东他们出发，马帮在这一边有探子，没多久席忘机就得到了消息。

　　“石寒月居然离开了，林东过来凶煞城？好，好得很！”席忘机眼中寒光闪烁，“上一次让你逃了，这一次定叫你有来无回！”

　　林东他们没有隐藏形迹，虽然是夜晚，但是还是被马帮的成员发现。

　　“轰隆！”

　　距离凶煞城三四十公里，骏马异兽奔腾，上百人将林东他们团团围住，其中赫然有两个武宗级的强者，这两个武宗级的强者是马帮除了帮主之外的两个武宗，本来还有一个庞飞海，他被林东给宰了！


第0194章 碾杀马帮精英！

　　“林东，你还敢来凶煞城，真是好大的胆子！”马帮其中一个武宗级的强者冷声道，其余马帮的成员，这时候不少持强弓对准了林东他们。

　　石星阳骂道：“草，瞎了你们的狗眼，不知道本少爷是谁？如果破了本少爷半点油皮，本少爷到时候要你们一个个人头落地！”

　　“星阳少爷，我们马帮无意与你为敌，你还是让到一边比较好。”另一个武宗级的强者沉声道。

　　林东马帮的人敢杀，但是石星阳，马帮的人还真不敢杀死他！

　　虽然凶煞城武宗低级以上的人物不能进入，但是九尊城武宗初级以下的人物不少，就算九尊城其余八位尊者的人不动，杀手至尊石万千也能轻易让马帮覆灭！

　　凶煞城这地方特殊，没有理由，石万千创的飞雪楼也不会出动，出动了有大麻烦，但是若石星阳死，灭马帮，这理由足够！

　　“本少爷就在这里，怎么的，有种的你们就射箭，本少爷不防御如何？”石星阳骂道。

　　林东淡声道：“星阳，你到一边去，一群乌合之众罢了，稍等一会我就解决掉他们！”

　　“姐夫，这个……”

　　石星阳一愣，乌合之众？似乎马帮这一次过来的都是精英，而且可以说是精英中的精英，虽然只有百来人，但是这一边的两个武宗都过来了，其余人，每一个都有武师级的修为，马帮的高端力量过来了大半！

　　林东眼中杀机闪动，到这一边，他就是想战斗的！马帮最开始强买他的马，后来矛盾不断升级，如今双方已经不死不休，既然马帮的人主动过来了，他岂会放过他们，杀掉这一百来人，他的血焰可以成长许多！

　　疫毒练体之后，林东血焰可以容纳的能量增强了许多，身体极限修练消耗的能量也增加不少，天才岛那一边杀戮不少，但是血焰中汇聚的力量一直都未满，这一百来人可以补充一部分！

　　“一边去！”

　　林东沉声道，石星阳有些担心，不过他没有多说什么了退到了一边。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，给我杀，死活不论！”

　　“杀！”

　　瞬间马帮百来个强者都行动了，不少的利箭先射向了林东！

　　可是，利箭射了一个空！

　　马帮强者的利箭封锁了四周，但是地下是无法封锁的，林东遁入了地中！

　　在后来吃下那些紫玉通天竹根以前，林东无法快速遁入地中，如今没问题！

　　“给我死！”

　　林东第一个对付的就是武宗级的强者，一些毒力被大地脉动的力量带入了他的体内，毒力进入立刻爆发，这一个武宗级强者心脉直接被毒力腐蚀摧毁！

　　“唔……”

　　心脉毁，这一个武宗级的强者没有立刻死，他捂着自己的脸口脸上满是痛苦之色。

　　“喝！”

　　另一个武宗级的强者发现异常立刻攻击地面，强大的劲气透入了土层中，一般的武师绝对会被震伤，但是林东可不是一般的武师级人物！

　　地面上的两个武宗，修为仅仅武宗下位，比林东高不了多少，就算不动用毒力，如果没有那百来个武师，林东能轻轻松松将他们击杀！

　　“你也去死！”

　　林东心中冷笑，区区武宗初级的人物也想与他斗，简直就是找死！

　　林东的毒力可是连武王级的强者都能毒杀，毒死武宗初级的人物极为简单！

　　而且，武宗初级的人物，根本就防不了林东大地脉动的冲击，大地脉动十分容易就能将毒力带入武宗初级人物的体内！

　　“唔……”

　　眨眼间，第二个武宗也脸上露出痛苦之色捂住了胸口，毒力同样进入了他的体内，心脏短短时间就被腐蚀了一小半，必死无疑。

　　“撤，所有人撤！”

　　第二个武宗大声吼叫，他知道自己必死了，林东居然有这样的实力，马帮还有什么资格与林东斗？这一个武宗级的强者很想不通，这才多久时间，林东居然就已经成长到了马帮完全无法抗衡的地步！

　　“撤，不觉的太迟了么？”

　　林东的身影忽地出现在了地表，极星寒铁棍出现在了他的手中。

　　“横扫千军！”

　　一道道棍影带着可怕的力量击向四方，马帮这些武师级的人物根本就承受不了他可怕的攻击，棍影扫到，马帮的人非死即伤！

　　马帮的人本就比较靠近，林东这一招笼罩了数十人，让旁观的石星阳震惊的是，这一棍下，马帮数十人一二十个死，其余人个个负伤！

　　“逃，逃啊！”

　　“好痛！”

　　惨叫声，惊惧的声音响成一片，马帮的成员一个个杀人不少，但是这时候他们心中满是恐惧，林东这太可怕了，极短时间灭杀了两个武宗，一招就击杀击伤他们几十人，这还怎么打？

　　林东修练九死魔功，九死魔功还真正进入了第一层，本身的力量就给一般练体的武师巅峰人物强得多，再加上圆满级的横扫八荒棍法，大地武意，一招横扫千军有这样的威力很正常！

　　林东还没有动用武魂的力量，没有心脏超频，这一击还没有动用毒力，否则杀伤力会更加可怕，这被击到的几十人全部得死！

　　“你们逃得掉么？”

　　林东的声音如从九幽传来让马帮的这些成员一个个心中胆寒。

　　“驾！”

　　外围一点，有马帮的成员飞快地催动了跨下的异兽，可是一道细小的闪电落下，这马帮的成员身体一颤从异兽上落下，他在被闪电击中的瞬间死去。

　　在林东他们头顶，一只雷鹰飞翔着，马帮的成员谁逃得远一些就给谁一道闪电！

　　那雷鹰是林东的武魂所化，林东的武魂，如今的等级超过他的修为许多！

　　武师巅峰的修为，一般来说，武魂是二品高阶或者二品巅峰，但是，在林东武师下位时，他的武魂就已经是二品巅峰，如今他已经武师巅峰，而且，在这一段时间，他击杀了不少强者！

　　武王级的人物都击杀了不止一个，而且，他吸收了其中两个武王的武魂！

　　天才岛击杀的那一个林东没有吸收，众目睽睽之下没有机会！

　　林东的武魂，如今不是二品巅峰而是三品巅峰，如果再吸收不少武魂力量，林东的武魂可以到四品，拥有抗衡武王的力量！

　　武师巅峰的武魂动用的闪电力量，岂是马帮武师级的人物可以抵挡？

　　没有马帮的人能逃出两百米，基本上，每一个逃出百米的马帮成员都被击杀，在死了二三十个人之后，剩下的人都不敢逃了！

　　“林东大人，饶命啊！”

　　“林东大人，求求你放过我，我可以效忠于你！”

　　有马帮的人跪了下来求饶，渐渐地，马帮这一边的人全部跪了下来，他们中倒也有硬气的不想跪，但是一个个变成了尸体！

　　“都滚过来！”

　　林东冷声道，马帮还活着的一个个靠近了，就算受伤的这时候也强撑着靠近。

　　“一齐死吧！”

　　林东冷笑，天空中雷鹰冲了下来，它冲到马帮那些人中间化为了无数雷光，那些雷光将马帮还活着的几十个人全部笼罩在了其中！

　　强大的雷光力量持续了两三秒时间，两三秒过去，马帮的人已经没有一个站的，所有人全部倒地，所有人都变成了尸体！

　　附近不远，石星阳大张着嘴，他的眼中满是不可思议之色，从开始到结束，应该没有五息的时间，马帮一百来人居然全部死亡！要知道，这可不是一百个普通人，是两个武宗，百来个武师！

　　林东闭上了眼睛，九死魔功真正到第一层，他吸收武魂没有必要一个个接触身体，只要距离不远吸收就没有问题，不过，吸收强者武魂的时候还是接触吸收比较好，强者武魂吸收困难许多！

　　武宗初级的人物对于如今的林东来说不算强者，距离都不远，林东站着不动，就可以将他们的武魂全部吸收！

　　这时候，林东体内仿佛出现了一个旋涡，四周马帮成员体内的武魂全部受到了吸引，那些武魂离体，一个个快速进入林东体内。

　　“姐夫。”

　　石星阳开口。

　　“我稍微调息一下，你打扫战场，他们身上就算没有好东西，百来人的东西加起来也是一笔不小的财富。”林东的声音响起在了石星阳脑海之中。

　　“好的姐夫。”

　　石星阳道，他这会儿对林东的敬佩已经达到了一个全新的高度。

　　与林东比划，这个石星阳已经完全放弃了这种想法！

　　之前林东说石寒月夸张了，但是石星阳如今觉的，石寒月没有夸张，反而还小瞧了林东！

　　如今武者级的武魂对于林东已经没有了什么作用，武师级的武魂作用也低了许多，但是毕竟有百来个武魂，再加上两个武师级的武魂，这也是一股不小的力量，两分钟过去吸收完毕，林东感觉武魂提升了一些，距离武魂到四品境界已经不远！

　　“姐夫，东西都在这里了。”石星阳道，他打扫战场速度快，短短两分钟的时间，那些人所有的纳虚戒以及还算不错的武器都被他收了起来。


第0195章 惊惧的席忘机！

　　凶煞城中，席忘机喝着茶等待着传来好消息。

　　“少爷，这一次林东别想逃掉！”

　　“抓到林东，到时候一定要把他剥皮抽筋，少爷，这活到时让小的干怎么样？”

　　席忘机身边，他的两个属下奉承着，他们知道这会儿席忘机心情很不错。

　　“你们好好办事，到时候少不了你们的好处。”席忘机淡声道。

　　“林东只怕不能活着到凶煞城！”

　　席忘机左边的下属道：“少爷，如果他死了到达，咱们把他尸体喂狗……对了，那个陆纤长的更加水灵了一些，可以给少爷暖床嘿嘿！”

　　就在这时候，一个人匆匆进入了席忘机他们在的房间。

　　“少爷，不好了！”这人一进来就大叫道。

　　席忘机脸色一沉：“什么不好了，慌慌张张的，成何体统！”

　　“少爷，林东和石星阳进入凶煞城了。”

　　席忘机身边一个下属道：“不可能，之前还收到消息，林东进入了包围圈！咱们马帮上百强者包围中，他绝对不可能入城！”

　　“少爷，此事千真万确。”那进入的人道。

　　席忘机的心中出现不祥的预感，他茶杯放下一张传讯符出现在了手中。

　　“怎么会失败！”

　　席忘机脸色变得阴沉了许多，他传讯给了其中一个武宗，可是传讯失败，这应该是不可能发生的事情，那一个武宗距离这里只有几十公里，他的传讯符能传讯百公里，不可能传讯失败！

　　就算那一个武宗远离，这会儿应该也没离开百公里距离！出现这样的情况只有两个可能，一个是那武宗死了，另一个，那一个武宗所在区域被屏蔽，可是林东进入了凶煞城，如果那一个武宗还活着，怎么可能还处在被屏蔽的区域，屏蔽讯息这是可以做到的，但是一般屏蔽的范围不大，武宗级的强者很快就可以离开屏蔽区域。

　　拿出另一张传讯符，席忘机传讯给了另一个武宗，同样传送失败！

　　“怎么回事！”

　　席忘机拿起茶杯灌了一大口，他的手有一点点发颤，他感觉派出去的人可能出事了，可是他不敢相信，那可是两个武宗百来个武师，是马帮最精英的力量，如果他们全死，马帮的实力会下降极多！

　　马帮有三千来个武者，一百二十来个武师，如果那一百来个武师全死，马帮的武师就只有二十来个，这对于马帮来说几乎是灭顶之灾，这么多精英中的精英死去，马帮的三千武者肯定也会流逝许多！

　　在凶煞城马帮得罪的势力可不少，实力大降，那些势力不趁机报复才怪！

　　“不会出事的，肯定不会出事，可能出了别的事情！”

　　席忘机不敢相信，他又拿出传讯符传讯给了其余几个派出去的成员，可是没有例外，全部传送失败，席忘机心中寒气直冒！

　　“少爷。”

　　席忘机身边的一个属下这时候也吓得不轻，席忘机没有说话，可是从席忘机的脸色他们能看出不少，马帮如果完蛋，他们也会完蛋！

　　“立刻聚集马帮的成员，所有人，立刻回总部！”席忘机深吸了一口气沉声道。

　　“是，少爷！”

　　席忘机命令下去，凶煞城周围，马帮的三千武者精英，凶煞城中的强者全部开始汇聚，马帮的戒备短时间内提升了好几个级别。

　　马帮的行动其余的势力也感觉到了，一时间，凶煞城风起云涌！

　　林东却没有管这么多，他和石星阳返回了以前住的地方。

　　“纤纤，看看谁过来了！”还没有进入房子石星阳大叫着。

　　“谁呀？”

　　穿着洁白裙子的陆纤走了出来，林东眼睛一亮，陆纤气质容貌都提升不少，这会儿走出来，如同从神话之中走出来的精灵。

　　秦言的美，在于仙，如同天下仙子，不染浊世尘埃；石寒月的美，在林东看来是一种妖异性感的美，绝世倾城，全身上下充满着无穷诱惑；而陆纤如今的美，是自然清新之美，她纯净如水，灵动如泉。

　　“林东哥哥！”

　　陆纤看到了林东，她眼中露出惊喜之色冲了过来抱住了林东的腰。

　　“林东哥哥，你怎么去了这么久。”

　　陆纤眼中泛着眼花，虽然和石星阳相处的时间还长得多，但是陆纤心中最重要的除了自己爷爷是林东，因为是林东让她生活出现了光彩。

　　“纤纤，哥哥有事啊。”林东拍了拍陆纤脑袋笑道，陆纤是个小美人儿了，但是她抱过来，林东心中却没有任何的杂念。

　　对于石寒月，林东或许不止把她当姐姐还有其余想法，但是对于陆纤，林东心中只是把她当成一个需要保护的小妹妹。

　　“林东哥哥，我好想你。”

　　陆纤扬着头道，林东伸开手笑道：“纤纤，我也想你呢！”

　　“纤纤，我也要抱抱。”石星阳嘿嘿笑道。

　　“那边有个石头。”

　　陆纤俏皮地一笑道，“林东哥哥，我们进去，我可是学会了不少菜，我做给林东哥哥你吃，星阳哥和仙儿说我做的很好吃哦。”

　　“纤纤，那个先不急，过了不少时间，你的实力可有提升？”

　　陆纤手中出现了一根碧玉笛子，石星阳脸色一变连忙后退，可是他还没有退出多远，笛声响起，石星阳受到了笛声的控制！

　　在林东惊讶的目光之中，石星阳被控制着走到了林东他们面前然后“汪汪”地叫了两声。

　　“咯咯！”

　　陆纤收了笛子，石星阳立刻恢复了过来，他郁闷地抱怨：“姐夫，你要给我做主啊，纤纤这丫头老是拿我做试验，受不了她了！”

　　“我说你丢人不？”林东没好气地道，“你十六岁，纤纤不到十三！”

　　石星阳无奈地道：“姐夫，要不你试试？你比我还大一点点。”

　　“先进去。”

　　林东他们进入了屋子，“纤纤，你试着控制我试试，你可以全力出手。”

　　“林东哥哥，还是不要吧……”陆纤有些担心地道，她怕林东也被控制的话，林东心中不高兴。

　　石星阳道：“纤纤，你放心试，你虽然变态，但是姐夫更变态！天啊，我怎么就这么可怜，变态遇到一个又一个，都没点自信了！”

　　林东没理石星阳的叫唤道：“纤纤，如果你能控制哥哥，说明你的进步大，哥哥更高兴！”

　　“嗯！”

　　陆纤点头再一次吹笛了起来，音乐起，林东这一次感觉到了无形的力量，这股力量不是影响身体，而是直接影响一个人的灵魂！

　　石星阳比一般武师巅峰的人物强得多都受到影响，但是，这音乐想影响到林东那还差了，林东的灵魂强度比他武魂还强不少！

　　如今武魂三品巅峰，相当于武宗巅峰强者的水准，灵魂强度相当于武王！

　　林东仔细感受着，陆纤的音乐如今应该能影响到一般的武宗，厉害的武宗影响不到，至于武王级的强者，那就更不用说了！

　　“纤纤，还能更强么？”林东开口，他完全没有受到音乐的影响。

　　陆纤的音乐更加急促了一些，林东能感觉到控制的力量更强，估计可以控制武宗中级的人物影响到武宗高级甚至武宗巅峰的人物！

　　不过，没有持续多久，陆纤的脸色变白了一些，林东连忙让她停止。

　　“呼，呼！”

　　陆纤喘息着，她这方面的能力确实不弱，但是不能修练，身体太差全力吹奏坚持不了多少时间！

　　“林东哥哥，我是不是很没用，一点都影响不了林东哥哥你。”陆纤道。

　　石星阳翻了翻白眼：“纤纤，你这么说，我是不是得找个地缝钻进去？”

　　“不是你没用，是姐夫变态啊！你是不知道，刚刚我们进城时上百马帮强者包围，不到五息的时间，姐夫全部将他们解决！”

　　林东笑骂道：“星阳，你似乎很闲啊？有这时间如果用于修练，你如今肯定已经武宗！赶紧的巩固好如今的修为，到时候有点好处给你！”

　　“真的？”

　　石星阳眼睛一亮，他知道林东能给出的好处肯定不一般，刚刚击杀上百人得到不少纳虚戒，那些纳虚戒如今还在他这里林东都没有在意。

　　“给你一个月时间，一个月内如果没有巩固，我拿去喂猪得了。”

　　“姐夫，你们聊，我去修练了，我决定了，这一个月不眠不休！”

　　石星阳飞快闪人了，林东进入了陆纤的房间，他心中有些感动，小丫头还真比较想念他，他听说过，陆纤换到这个房间是因为这个房间窗户朝向东秦国！

　　“纤纤，我先给你检查一下，看看你是不是有什么疾病或者中毒了。”林东道，陆纤拥有恐怖的记忆力，能吹奏出影响灵魂的音乐，居然不能修练，这不正常。

　　陆纤乖巧地点头。

　　“伸手。”

　　林东手指搭到了陆纤的手腕上，他吸收大量的资料，其中有许多是医学资料，那些资料再加上林东如今的修为，检查水平还是很不错的！

　　如果陆纤是中毒，那林东检查出来更快，他如今用毒方面绝对宗师水准！

　　只是，十来分钟过去，林东并没有任何发现，陆纤的身体在他看来很正常。

　　“奇怪……帝问，你有没有检查出来什么？”林东在脑海中问道。

　　刚刚他让帝问也检查了，帝问以前就给陆纤检查过没有发现，但是如今帝问的实力强大了许多！


第0196章 绝心魂体！

　　帝问并没有立刻回答，林东心中一动，帝问只怕看出来了一点什么。

　　“帝问，你如果知道就说，就算是坏的结果，早一些知道也好！”

　　帝问轻声道：“林东，我也不是十分确定，不过，有不小可能性是一种体质。”

　　“什么体质？”林东道，他知道这方面的信息，有些人确实一出生就是特定的体质，比如说火灵体水灵体什么的，天生对于火水极为亲近，修练这方面的功法事半功倍！

　　不过，现实中林东还没有遇到过这样的人，这样的几率太低！

　　东秦国虽然有二三十亿人口，但是火灵体水灵体这样的，一万亿人口中也未必有一个，那样的人，只要得到好一些的培养，只要不死，绝对可以成为超级强者……哪怕懒一些也能成为很厉害的人物！

　　帝问道：“可能是绝心魂体！”

　　“绝心魂体？”林东皱眉，他看过的资料很多，但是并没有这方面的资料！

　　帝问道：“这种体质极为极为稀少，陆纤的生命估计不会太长。”

　　林东脸色一变：“帝问，你说说这绝心魂体是怎么一回事，为什么纤纤的生命就不会长了？我看她的身体很健康没有任何问题！”

　　“上古时，有一种体质叫做天心魂体，拥有可怕的记忆力，拥有强大的灵魂，拥有影响自然，影响其余生命的能力！”

　　林东没有打扰，帝问继续道：“在上古时，这种体质极为强大，可以说是最强的体质之一，也就比混沌神体等体质差一些。后来，天地发生变化，不少的上古体质消失不见，混沌神体等已经完全消失了，天心魂体幸存了下来，但是对于拥有者来说，这是一种不幸。”

　　“没有了上古的环境，没有了上古时候的强大功法等，天心魂体拥有者无法成长，拥有这样体质的人很难活过二十岁，有不少强者想尽办法，也只是让天心魂体拥有者拥有普通人的寿元！”

　　“天心魂体渐渐被称为绝心魂体了！”

　　林东脸色阴沉了下来，如果陆纤真的是这样的体质，那可麻烦了。

　　“帝问，为什么？为什么绝心魂体的拥有者无法活下去？”

　　帝问道：“上古时，天地灵气十分充足，武道极为昌盛，如今天地灵气或许只有上古时候的十分之一！绝心魂体拥有强大的记忆力，一方面这是好事，学习修练等都可以事半功倍，但是另一方面这又是缺点，绝心魂体拥有者，记住的东西不会忘记！”

　　“这有什么问题？”

　　帝问淡声道：“你吃下去的东西一直不会消化，这会不会有问题？绝心魂体拥有者灵魂增强很快，他们能容纳的记忆会不断增多，但是，比不上他们记忆增长的速度！结果就是灵魂崩溃！”

　　“封印一部分的记忆呢？”林东道。

　　“封印了还是占着大脑容量！清除也无用，清除记忆会伤害灵魂，清除一点点倒没事，但是绝心魂体者如果清除，那就是海量的记忆清除，灵魂同样会崩溃。”帝问道。

　　林东深吸了一口气道：“帝问，一定有办法的对不对？上古时候怎么活下来的？”

　　“人体有限，天地无限，上古之时，绝心魂体拥有者，是将一部分的记忆存在天地之中！但是这有一个前提，心脏必须强大。”

　　“对于绝心魂体拥有者来说，心脏是沟通自身与天地的桥梁。当心脏强大到一定程度时，可以将一部分的记忆存入天地！”

　　林东道：“帝问，你能强化我的心脏，就不能强化陆纤的心脏？天地广阔，一定有东西可以强化陆纤的心脏吧？”

　　“只强化心脏不强化身体，你觉的这个可行么？绝心魂体拥有者，灵魂增强极快，但是身体增强很慢，上古时有各种秘法，有极为浓厚的灵气身体增强跟得上，如今已经没有了那样的条件。”

　　林东拳头紧握，只强化心脏不强化身体，这确实不行的。心脏强大身体不强，心脏的跳动都会让身体崩溃，心脏输送的血液身体也承受不住！

　　“帝问，就没有一点办法？陆纤是绝心魂体的可能性是多少？”

　　帝问轻叹道：“可能性，百分之七八十。没有什么好办法，笨办法倒是有一个，使用大量强化身体的灵丹妙药！绝心魂体倒也有一个好处，体内不容易积丹毒等，不过强化的效果可能连十分之一百分之一都没有，强化效果越差，绝心魂体就越强！”

　　“死的是不是就越快？”林东道。

　　“不错。”

　　林东道：“帝问，身体的增强，是不是能让绝心魂体的实力增强极快？有这么大的坏处，如果没有一点好处，上天未免太不公平。”

　　“自然，陆纤拥有恐怖的记忆力，拥有控制的能力，这不就是好处？身体越强，绝心魂体确实更强大，但是绝心魂体拥有者能坚持的时间不长，可能短短十秒钟，绝心魂体拥有者就会累。”帝问道。

　　“林东哥哥，我是不是得病了？”陆纤道，她的脸上却看不到担心之色。

　　林东心中暗叹，帝问说百分之七八十，这几乎判定陆纤拥有的就是绝心魂体。

　　“纤纤啊纤纤，为什么你不是出生在上古，你若出生在上古，定然可以成为绝世强者！”林东心中暗叹。

　　“没有的事，别担心。”林东拍了拍陆纤脑袋道，“纤纤，你的身体太差了，哥哥给你准备了一点东西，可以增强身体，你试试效果好不好。”

　　“好的哥哥！”

　　林东拿出来了紫玉通天竹的叶子，只有一小玉盒，二三十片。

　　这二三十片叶子如果拿出去拍卖，每一片拍出十亿两黄金肯定没问题！

　　“纤纤，这个是泡在水里用的，你最开始先用一片，如果觉的可以承受就多用一点，你现在就使用吧。”林东道。

　　如果陆纤使用，到时候提升的效果很差，那几乎百分百是绝心魂体！

　　“哥哥，这个不急。”陆纤摇头。

　　“哥哥你到这一边饿了吧？我去弄一点吃的，哥哥你吃饭时，我再给你弹一曲怎么样？我如今的厨艺和音乐都有了很大提升哦。”

　　林东摇了摇头：“纤纤，哥哥之前吃了饭过来的，暂时不急。”

　　“你先提升。”

　　陆纤见林东坚持点了点头，林东起身很快离开了房间，到得自己在这边的房间中，他拿出一瓶酒大大地灌了一口。

　　“帝问，如果纤纤真是绝心魂体，是不是吸收的很快？”林东道。

　　“嗯。绝心魂体，强大的药力对她来说会小许多，她的体质越强吸收就越快，对她身体的增强越小但是实力增强多！”帝问道。

　　时间一分一秒过去，林东稍微轻松了，他真怕陆纤一下子就出来了。

　　对于陆纤，林东如今当她是自己的妹妹！她这样可爱的小女孩，如果过早地死亡，那太残忍了。

　　不知不觉中，时间过去了半个时辰，这半个时辰林东并没有修练。

　　“帝问，半个时辰了，就算纤纤是绝心魂体，应该也不是太可怕吧？”林东吧。

　　帝问道：“如果她吸收了半个时辰，强化效果可能有十分之一，活到二十岁应该没有问题，如果吸收不少宝物，估计能活到二十四五岁！”

　　“咚咚！”

　　林东的门被敲响了，他连忙开门，门外果然是陆纤，陆纤担心地道：“林东哥哥，不知道怎么回事，我没有感觉到承受不住。”

　　“我一片片的加，加到十多片才有一点点难受，全部放进去也承受了，可是很快就没有感觉了，林东哥哥，我是不是浪费了你的灵药？”

　　林东脸色一变，听陆纤这么说，她似乎并没有泡一个时辰，半个时辰肯定都没有。

　　“纤纤，你一片片加应该很快吧，怎么用了这么久的时间？”

　　陆纤脸色一红道：“林东哥哥，我得先沐浴啊，我怕污染到灵药洗了三次。”

　　“完了！”

　　林东心中苦笑，陆纤三次沐浴只怕就用掉了绝大部分的时间！

　　“纤纤，从你开始使用那叶子到结束，一共有多少时间？从你感觉到痛苦到结束，又有多少时间？”

　　陆纤想了想道：“开始我放的慢，总共一炷香的时间，从感觉到痛苦到结束，大概十息时间。”

　　林东深深地吸了一口气，好一会儿过去，他才在脑海之中道：“帝问，是该按那一炷香的时间，还是按十息的时间？”

　　“你应该清楚。”帝问道。

　　“只能按十息的时间，考虑到陆纤没有达到极限，她吸收的速度会更快。”

　　半个时辰吸收，利用率大概十分之一，十息只是三四十秒，就算这是陆纤的极限，陆纤吸收利用的效率也只有几百分之一！

　　如果考虑到极限的问题，陆纤吸收效果连一千分之一都没有！

　　“帝问，纤纤这样的情况，她可以活多长时间？”林东问道。

　　帝问叹气道：“如果不吸收任何宝物，估计十五岁！”

　　林东心一颤，陆纤已经十二岁了，到十五岁连三年时间都没有！

　　“帝问，有没有办法让纤纤吸收的效率提升？不足千分之一，这也太差了，刚刚我给纤纤的紫玉通天竹叶，只怕给她延寿一个月都达不到。”

　　二三十片万年紫玉通天竹叶极为珍贵，可是用在陆纤身上的效果真的让人蛋疼！


第0197章 马帮离心！

　　“哥哥，我是不是浪费了你的灵药？”陆纤一脸担心地道。

　　这么久没有见面，陆纤知道林东给她的肯定不会是普通东西。

　　“哪会！”

　　林东脸上露出一点点微笑，“纤纤，你有没有感觉自己的力气大了一点点？”

　　陆纤仔细体会了一下道：“哥哥，应该增强了一点点，不过增强了不多，我还是浪费了哥哥你的灵药吧？哥哥你以后还是不要给我了。”

　　“没有浪费，这灵药提升你的身体效果差，但是你的实力肯定提升了不少！”林东道，“你吹一曲试试，保证感觉很明显！”

　　“好！”

　　陆纤立刻试了起来，一曲吹完，她脸上露出惊喜之色：“哥哥，我感觉我的实力提升了许多，说不定可以控制武宗强者了！”

　　“肯定可以！”林东道。

　　二三十片万年紫玉通天竹啊，不可能没有效果的！之前陆纤就能轻松控制石星阳，如今不能控制武宗级的强者才怪，估计一般武宗高级的人物陆纤都可以控制，武宗巅峰甚至武王级的人物她都可以影响到了！

　　宝物对于陆纤来说提升身体的效果差，但是提升实力的效果立竿见影！

　　“纤纤，你如今应该可以赢一般的武宗高级人物，可是个高手了哦。”林东笑道。

　　“有这么厉害么？”

　　陆纤疑惑地道，石星阳只有武师巅峰，她之前只能控制石星阳，陆纤并不太清楚石星阳的实力，石星阳的实力比他的修为高！

　　陆纤以为，自己如今的实力进步一些，应该也就控制武宗低级的人物。

　　“有，不过你身体弱，动用不了多久力量就会累，这一点要注意。”林东道。

　　陆纤点头：“哥哥你放心吧，我会注意的，我一般不与人打架。”

　　“嗯。”

　　林东点了点头，“纤纤，夜深了，你快去休息吧，明天再聊！”

　　“哥哥，我去给你做些宵夜。”

　　陆纤说完不待林东拒绝就转身离开了房间。

　　“帝问，如果我的修为快速提升，不断获得宝物，能不能让纤纤活下来？”林东在脑海之中道，他实在不想陆纤就这么死去！

　　帝问道：“有可能！”

　　“如果陆纤一直这么活着只怕你没有那样的速度，但是有方法可以让你争取时间，冰封！”

　　“将陆纤冰封，她就不会产生新的记忆。不过陆纤的身体弱，冰封持续的时间不能太长，使用的玄冰等级高，持续的时间能长一些。另外需要注意一点，三次冰封不会出现问题，超过三次，就有可能让她身体崩溃。”

　　林东道：“帝问，你刚说玄冰？似乎玄冰不是普通的东西！”

　　“自然不是，存在十万年以上的冰川才会有玄冰产生，玄冰普通火焰灼烧都不会融化！你以后如果要冰封陆纤，最好千年以上的玄冰，如果能得到万年玄冰甚至十万年以上的玄冰更好！”

　　“星衍大陆上面，大概百万年是极限，不太可能出现百万年以上的玄冰！”

　　林东心中道：“帝问，这玄冰的价格只怕是天价吧？”

　　“你说呢？”

　　“这基本上不是黄金可以买到的东西了，修为增强，你以后的交易会转变成灵石。”

　　黄金，这个主要是普通人，低级练武之人中流通，对于实力高的人来说，用黄金交易，这个太麻烦，黄金对于他们来说价值太低！

　　而且，黄金本身并没有太大的价格，金票更没有！灵石却不同，灵石可以吸收里面的灵气修练，这东西在手中不用担心贬值！

　　值得一提的是，星衍大陆有晶石，也有灵石，这两个不同！

　　最开始刚进入风雷武院时，林东傻傻分不清楚，如今自然知道。

　　晶石就是空间中的灵气直接聚集形成的，灵气含量低，一颗下品晶石大概价值一百两黄金，极品晶石也就价值十万两黄金！

　　而灵石，是由汇聚成的灵液凝聚形成，一颗标准的下品灵石，价值至少一百万两黄金！

　　一颗极品灵石，价值至少十亿两黄金，林东的身家很丰厚了，但是如果换成极品灵石并没有多少！

　　因为灵石的价值高，而且实用性高，对于强大的修练者来说，一般用灵石交易！当然，黄金强大的修练者也会用到，他们生活在这世间，总得与实力低下的人打交道，总不能体验生活吃一顿普通的，就给出一颗灵石吧？

　　遇到眼力差一点的，可能还会认为你拿出的只是普通石头！

　　“帝问，我如今的身家，应该买得起千年玄冰吧？”林东道。

　　“可以，但是估计只能买到一小部分！”

　　让一个人冰封沉睡，这需要的玄冰不是一小块，价格极高！

　　如果不用千年玄冰用万年玄冰甚至更高等级的，那林东如今拥有的财富差得远！

　　“林东，建议你，放弃陆纤吧！”帝问道，“就算你消耗大量的宝物，她也很难活到二十岁，更不用说三十岁甚至更长时间！”

　　“她至少活百年，心脏才有可能达到沟通天地让天地存储记忆的程度！若能达到，她的实力将变得十分恐怖，但是你应该知道那几率有多低！”

　　“越到后面，让陆纤多活一点时间需要的宝物就越多越珍贵！你这一回消耗的万年紫玉通天竹叶，如果是后面使用，估计连让陆纤多活一秒钟都做不到！”

　　林东深吸了一口气道：“帝问，如果我尽力了，到时候我不会后悔，如果没有尽力，陆纤死我会悔恨终身，我心中已经认可了她这个妹妹！”

　　“在保证自己修练的情况下，到时哪怕倾家荡产我也让她多活一些时间！或许我连让她活到二十岁都办不到，但是我不会放弃！”

　　帝问淡声道：“你自己决定的事情，到时候别后悔就成！”

　　“我绝对不会后悔！如果没有认可她，我会选择离她远远的，这样的人物不能沾，但是如今都已经沾了，没有翻脸不认人的道理！”

　　林东眼神坚定，距离陆纤十五岁还有两三年的时间，这段时间应该还可以得到一些宝物，陆纤使用宝物实力提升，到时候自己也能获得一些宝物！

　　没有与帝问再聊，平复心神，林东很快修练了起来，随着修为提升，他如今睡眠减少了不少，每天一般也就睡一个时辰的时间！

　　一夜过去，林东他们这边平静，但是整个凶煞城并不平静，特别是马帮的总部！

　　席忘机一夜未睡，马帮不少的人也是一夜未睡，他们担心林东杀到马帮的总部，但是让他们失望了，林东暂时根本就没有鸟他们！

　　“少帮主，林东出现了，他似乎一夜没有离开，刚刚起床。”马帮的一个下属汇报。

　　“该死的东西！”

　　席忘机心中暗骂，若林东是睡了一夜，他心里可极为不平衡！

　　“少帮主，如此下去可不行。”马帮还活着的武师强者其中一个道。

　　一夜不睡紧惕着没事，可是，如果一天天都这样，他们抗不住。

　　让人盯着林东，一有异动就汇报，这个马帮如今没有这样的能力了！以林东如今的实力，马帮的人怎么盯？盯林东的人认为林东还在睡大觉时，林东可能已经出现在了马帮的总部疯狂杀戮！

　　凶煞城严禁杀戮台之外的杀戮，但是，以林东如今的实力，管得着么？如果没有证据，那么根本就不可能拿林东怎么样！

　　证据这东西，没实力的时候，别人想有就有，有实力的时候，就算真有，别人很多时候也会无视！林东只要不大张旗鼓的，夜深人静的时候杀到，戴个面具啥的，基本上就是没有证据！

　　“少帮主，如此下去真的不行啊，我们严守着或许能挡住林东，但是只要松懈，以林东的实力偷袭击杀我们一些人轻轻松松。”又一个武师级的强者道，他们心中惊惧，林东如果下手，很可能最先对付他们这些武师级的人物。

　　“少帮主，我们这样许多的生意没法做，兄弟们要生活啊！”

　　席忘机拳头紧握，昨天还是风风光光的，少帮主做的舒坦，一夜间，没想到就变成了这样子，整个马帮如今人心惶惶！

　　“少帮主，如果没有好的主意，恕我不能在这总部之中等死！”

　　席忘机望向了刚说话的人眼中寒光闪烁：“刘护法，你的意思是，要退出马帮？”

　　“不错！”刚刚开口的刘护法道，“马帮到如今我出力不少，我也不想离开，但是我更不想死！”

　　席忘机正要下令让人将这刘姓护法拿下，又有好几个护法开口。

　　一夜的时间，不少人想明白了，得罪错了人，如今的马帮基本上完了！虽然马帮的帮主还没有死，但是人都不见。而且，马帮帮主不止武宗下位的修为，无法进入凶煞城这一边帮不上忙！

　　留在马帮很可能必死，离开马帮，林东到时候说不定放他们一条生路！

　　“少帮主，不好了，林东，是林东……林东过来了已经到了总部外面！”

　　一个马帮的成员匆匆忙忙进入了大殿高声叫着。


第0198章 极限生存赛！

　　“大白天的，林东过来了？”席忘机脸色一沉，“哼，难道他想大白天杀过来不成！”

　　若过了今天白天，席忘机惧，因为他不知道到晚上马帮还有多少人，还能不能抵挡林东的攻击，但是如今，他并不怎么惧。

　　马帮三千来个武者，剩下二十来个武师如今全部聚集在总部！

　　“少帮主，可是林东真的过来了。”马帮进入大殿的成员道，他的眼中有着惊惧之色，昨晚上那么多的强者可都死在了林东手中！

　　“光天化日之下，我倒要看看林东想怎么做！”席忘机冷声道。

　　“大家随我出去看看！”

　　马帮总部占地面积不小，在马帮的总部大门外，如今也就站着林东一个人，不过远处一点点，不少的人知道消息飞快赶了过来。

　　昨晚马帮的遭遇其余势力都已经知道，对于林东的实力，对于林东会采取什么样的手段，他们也好奇！

　　“林东，你好大的狗胆！”

　　席忘机走了出来寒声道，好些个武师级的强者紧紧护卫在他的身边。

　　到得距离林东三十米的地方席忘机就站定了，他不敢再靠近！

　　“昨晚也有人这么说。”林东淡声道。

　　席忘机心中一寒，林东这么说，那就是确定了昨晚那些人是他所杀！

　　“林东，你想怎么样？”席忘机沉声道，他的气势弱了不少！

　　林东冷声道：“我过来，是和你们马帮讲讲道理！也好让你们知道，你们死的不冤！”

　　“去年，我初到凶煞城，你们马帮贝克，以一两黄金买我一匹宝马，马帮真的是会做生意，生财有道！”

　　“在我表现出来一些实力之后，贝克再一次来到，逼我加入马帮，凶煞城十大势力之一的马帮，真是好了不起，若我不加入，便不能活着离开血杀荒原！”

　　“我不加入，马帮便安排熊宽想杀我，可惜啊，他实力差了一点！”

　　“我要离开凶煞城，马帮几千人相送，好大的阵仗！我远离凶煞成，马帮庞飞海万里迢迢过来杀我，这情份可是十足！”

　　“席少帮主，之前强买我宝马，想杀我时，可有想到今天？”

　　席忘机寒声道：“林东，你敢破坏凶煞城的规矩不成？”

　　“哈哈哈！”

　　林东大笑，“凶煞城的规矩，席少帮主，你在凶煞城杀戮台下，杀人还少么？不过，我倒没有想过破坏凶煞城的规矩！我与马帮的仇不死不休，如果我没有记错，凶煞城有极限生存赛，我与马帮的仇恨，满足极限生存赛的条件，所以大白天的，我来了！”

　　席忘机眼睛一亮，极限生存赛他知道，那是一对多的挑战，如果一个势力与另一个势力有血仇，可以挑起极限生存寒，被挑起的一方不能拒绝！

　　不过，挑起的一方，出手最多五人，被挑战的一方，最少是挑起一方人数的百倍，最多不限！这个人数，只是计算武者！

　　“林东，你确定要挑起极限生存赛，而且是你一人？”席忘机眼中精光闪烁。

　　“不错！”

　　林东淡声道。

　　“狂妄！”

　　席忘机冷笑，“以一人之力，挑战我马帮三千多精英，你以为你是武王级强者不成！林东，极限生存赛一开始，除非一方全死，否则可不会停止！”

　　“所以你们马帮今天，没有武者可以活下来，所有人都得死！”

　　四周，不少的人议论纷纷，林东此举，在他们看来还真的是胆大包天！

　　许多的人也认为，林东昨晚灭掉马帮不少强者是动用了厉害的宝物，否则，以武师巅峰的修为，短时间内灭掉那么多的强者，无法想象！

　　“很好，本少帮主倒要看看，你有什么样的本事覆灭我马帮！”席忘机冷声道，他眼睛扫过刘姓护法等几个，他们这时候并未开口，就算离开马帮，如果能击杀林东之后再离开也不错！

　　“诸位武修同道，麻烦为我们见证！林东是一人挑战我们马帮所有人！”

　　好些个强者站了出来，这样的事情，他们乐意见到，乐意见证！

　　如果马帮的人全部死去，凶煞城会空出不少利益，他们多多少少能获得好处！

　　“林东，你想在哪里展现极限生存赛？”席忘机冷笑道。

　　林东淡声道：“不必换地方，就你们马帮的总部好了！一炷香之后我开始送你们上路，如果有老幼要弄出来，麻烦快一点！”

　　“传我命令，武者以下，所有人立刻离开总部！”席忘机声音响了起来，他脸上露出冷笑，选择马帮的总部，简直是狂妄到无边了，马帮总部，自然他们占着地利，这一边虽然没有厉害的阵法，但是机关陷阱什么的有不少，而且他们对这里极为熟悉！

　　时间一秒秒过去，一炷香的时间，马帮武者以下全部撤了出来！

　　“林东，有种的你就进来。”席忘机冷笑道，他这时候退到了马帮大门里面，只要林东也进入大门，极限生存赛立刻开始！

　　极限生存赛一开始，参赛的所有人都不能离开马帮总部，谁离开谁就违反规则，四周围观的所有人都可以击其击杀！

　　林东一步步上前，在许多人的注视下，林东踏进了马帮的大门！

　　“杀！”

　　席忘机寒声道，瞬间，大量的利箭如雨点一般射向了林东！

　　可是，和之前一样，林东的身影消失不见！

　　“大地践踏！”

　　有人命令，马帮中许多的强者重重地踏向了地面，他们一个个发出的力量小，但是许多的人一齐行动，冲入地底的力量十分强大！

　　别说武师巅峰，就算实力不是很强的武宗也会被瞬间震死！

　　“轰隆隆！”

　　大地被震得龟裂，地底林东感受到了强大的压力，不过那些压力并不足以将他击杀，他大地武意领悟深，而且他如今的肉身已经很强！

　　“再来！”

　　一次没有将林东震出来，席忘机喝道，众马帮的成员再一次出手！

　　马帮大门口这一边的地面极为坚硬，但是马帮成员两次大地践踏，这一边已经变得面目全非！

　　第一次都没有伤到林东，第二次就更不用说了，林东已经深入不少！

　　从地底，林东离开了许多，没过多久，他的身影出现在了马帮一幢高大的建筑物上！

　　“席少帮主，我在这里！”林东淡淡的声音响了起来，马帮的成员还在逼他从地底出来，他们没想到林东能在地底快速地移动以为林东还在那一个区域！

　　席忘机望向林东，他脸色一变，林东看上去居然一点伤都没有受！

　　“席少帮主，刚刚你们射的很开心，我也试试？”林东淡笑道，他的手中出现了一把强弓，瞬间，林东弯弓如满月一箭射出。

　　“噗！”

　　箭枝的速度太快，一个武师级的强者还没有反应过来就被射中，利箭洞穿了他的脑袋，在他身后，一个武者级的人物胸口也被洞穿！

　　“射！”

　　席忘机吼道，立刻马帮的成员还击，可是他们实力弱得多，林东强弓射出来的箭到他们这一边力道十足，他们射过去的箭，距离林东七八丈就已经没有了什么力道根本伤不了林东！

　　“都没吃饭么？”

　　林东淡笑道，他说着一箭箭飞快地射出，短短时间数十人被林东射杀！

　　“靠近，杀了他，他不死我们都得死！”席忘机脸色难看地道。

　　“杀！”

　　大量马帮的成员飞快靠近，在他们又死掉不少之后，他们的攻击终于能对林东产生一些威胁了，可是，林东这时候又消失不见了！

　　“该死！”

　　席忘机心中暗骂，他们中也有武师巅峰，可是实力相差太大！

　　“所有人注意，自由攻击用一切办法杀掉林东！”

　　听到席忘机这命令，马帮绝大部分的人藏进了一幢幢的建筑中。

　　暴露在外，林东利箭过来，太危险了！

　　“人数虽然多，可惜，全部杀掉你们也不会有太大收获！”林东心中嘀咕着，他眼中杀机闪烁，一桶油料被他从纳虚戒之中拿了出来。

　　“呼！”

　　马帮一幢高大的建筑燃烧了起来，那是马帮的议事大殿，最重要的地方之一！

　　“林东，你混蛋！”

　　席忘机的咆哮声响了起来，林东居然放火！

　　“呼！”

　　回应席忘机的是另一幢建筑的燃烧，几分钟过去，马帮总部许多的建筑全部被点燃，大火疯狂地烧了起来，火焰腾起数十米高！

　　“马帮完了。”

　　“确实完了，就算不被烧死，到时候也绝对会被林东一个个击杀！”

　　“还真是狠，直接放火烧！不过这样血战，没有任何的规则！”

　　……

　　马帮周围不少的人议论，这一边的消息传开，凶煞城中许多的人欢呼雀跃，马帮可不是什么善良的势力，在凶煞城中恶行累累！

　　“咳咳！”

　　马帮总部，许多的人剧烈地咳嗽，这会儿整个马帮浓烟滚滚！

　　如果只是房屋什么的燃烧，效果不会有这么好，但是林东有准备，纳虚戒中备了许多的油料，浇上油，那些个干燥的木料烧的那叫一个红火！

　　“咻，咻！”

　　林东的身影时隐时没，一枝枝的利箭不断从他手中的强弓中射出收割着马帮成员的生命，这是不死不休的血战，林东不会有任何怜悯！


第0199章 马帮的毁灭！

　　席忘机脸色惨白，马帮的人一个个死去，但是林东一点伤都没受！

　　三千多人对林东，他实在没想到会打成这样！哪怕面对武师级的人物，席忘机也有把握取得胜利，如今他完全看不到胜利的希望！

　　“林东，你有种的就真刀真枪的和我们拼杀，这样放冷箭算什么！”席忘机怒吼，三千多人，这时候已经死掉了两千来人！

　　不少的被烧死，被掉落的房梁什么的砸死，绝大部分则是死在了林东的利箭之下！

　　弓是强弓，力气差一点都无法拉开，但是林东一秒射出一箭都没有问题，许多的时候，林东一箭不止射杀一个而是射杀两个甚至三四个！

　　“别脏了我的宝棍！”

　　林东淡淡的声音响了起来，既然这样就可以了，根本就没有必要近身格斗！

　　“林东，饶命，我之前就打算退出马帮了的。”有人站了出来大声道，这才多久，大半的人都已经死在了林东手中，没得打！

　　“咻！”

　　回应那人的是一枝利箭，之前站出来还有可能活，这时候站出来，太迟了！

　　“蠢货，林东不可能放过我们，大家只能全力击杀他！”席忘机咆哮道，“谁杀死林东，奖励一千万两黄金，重伤他奖励三百万两，只要在林东的身上留下伤口，奖励一百万黄金！”

　　重赏之下，马帮马员的勇气稍微提升了一些，但是，这改变不了什么！

　　在巨大的实力差距下，勇气再强也是无用的，勇气挡不住林东的利箭！

　　马帮总部中，建筑是比较密的，这给林东的焚烧提供了方便，火焰连天，半个时辰过去，整个马帮总部都燃烧了起来，不时有躲在密室中的人受不住冲出，可是外面是火海，他们绝大部分没有能力冲出火海！

　　“咻！”“咻！”

　　就算有实力强一些的幸运儿冲出火海，林东的利箭过来，他们同样活不了！

　　时间过去大半个时辰，马帮三千多人，死去的已经达到了三千！

　　剩下的几乎全部躲了起来，冲出总部逃，这个他们没有考虑，这会儿四周许多的人看着，他们冲出去，立刻就会被四周的人击杀！

　　马帮得罪的人得罪的势力多，这会儿等着出手的人可不少！

　　“快点！”

　　地底，席忘机道，他和自己的几个死忠下属这会儿在地底密道中。

　　之前死了不少人，席忘机都没有逃，他要给林东一种假象，这一边没有密道，如今到了最后时刻，再不逃出去就来不及了！

　　“该死的林东，今日之仇，我一定会报！”席忘机咬牙切齿地道。

　　“只怕你没有这样的机会了！”

　　林东淡淡的声音响了起来，这一边地底的秘道他早就已经发现！

　　“快！”

　　席忘机飞快地前冲，可是很快他眼中露出绝望之色，前路居然塌了，为了防止席忘机等人逃脱，林东早就把这秘道堵了起来！

　　“你不是要与我真刀真枪地比么？我来了！”林东淡声道，他说着手中出现了一柄剑，对付席忘机还没有必要用主武器，林东如今剑法已经不错了，他早就领悟了剑意，而且那一式横贯长空的剑法他已经领悟许多，剑法不会比一般武师巅峰使剑的人差！

　　“你说你，直接让我一箭干掉你多好，还要让我动剑，这一剑剑刺到身上不更痛苦？”林东淡笑道，留席忘机到最后，他就没打算轻易让席忘机死亡，马帮数次想取他性命，轻易让席忘机死太便宜他了！

　　席忘机额头汗冒了出来：“林东，我父亲离开不少时间了，他可能已经有了武宗巅峰甚至武王级的修为，你放过我，到时候我保证我父亲不会找你的麻烦，我马帮的所有财富全部给你。”

　　“马帮的东西，如今本来就是我的了，不必你给我。”林东淡声道。

　　“你如果还有其余有价值的东西，我倒可以让你稍微痛快一点死去！”

　　席忘机脸色难看地道：“林东，想必你也不希望有一个厉害的强者暗中盯着你随时准备出手杀你或者你的亲人朋友，你还是放过我比较好！”

　　“你以为，我怕你父亲？笑话！”林东冷笑，“他敢出现，我立刻让你们父子团聚！看来你没有其余要说的，我们慢慢玩！”

　　“唰！”

　　席忘机爆发出最强的力量攻击，他有武师修为，攻击力不弱！

　　“叮！”

　　林东轻而易举就将席忘机的剑招挡了下来，他长剑一抖，席忘机腿上出现一条四五尺长的伤口，伤口很深，痛的席忘机惨叫出声！

　　“你们还不攻击？”席忘机愤怒地咆哮。

　　席忘机的几个死忠立刻出手了，只是，三秒不到他们就全部躺到了地上！

　　“席忘机，你之前杀我的时候，可想到会有今天？”林东冷笑，席忘机的身上又出现了一道伤口，伤口深可见骨，但是并没有伤到大动脉，如果伤到大动脉席忘机很快就死去那就不好玩了！

　　“林东，我做鬼也不会放过你！”

　　席忘机怒吼道，他说着挥剑自尽，可是林东一剑出，他手中的剑被击飞，而且，席忘机的手被斩了下来，他的纳虚戒在那断手上。

　　“啊！”

　　席忘机痛苦地哀嚎，他承受痛苦的能力远远无法和林东相比！

　　“叫什么叫，只是断只手罢了。”林东淡声道，“我们今天可以慢慢玩！席忘机，在你马帮的好几次攻击下，我活到如今不容易啊！”

　　席忘机寒声道：“林东，你不要得意，今天的我很可能就是明天的你，你到时候也会死，而且绝对比我如今死的凄惨许多！”

　　席忘机说着想自断经脉而死，但是，林东发现他的意图，第一时间就打断了他然后封印了他的修为！

　　“席忘机，别想这么容易死亡，这太便宜你了！据我所知，你杀死的无辜之人可不在少数。”林东一个耳光抽出淡声道。

　　席忘机破口大骂：“林东，你以为自己就是一个好东西？这才多久，你就杀了我们三千多人，他们中也有不少是好人！”

　　“他们有妻子，有孩子，有老人等着他们回家，等着他们抚养，如今他们做不到了，你说说，你让多少个家庭变得支郭破碎？”

　　林东讥讽地道：“席忘机，你想恶心我乱我心境，还差一点火候！”

　　“没错，他们是有妻子有孩子，有老人，但是别人就没有？这是战争，什么时候战争讲这么多的仁义？我捐出去不少钱帮到了不少人，但是，不代表我就是满口仁义的圣人，我杀起人来不会手软！”

　　“别说三千，就算你们马帮有三万，与我为敌，该杀我也全部杀了！”

　　话音落，林东的剑轻轻地一剑剑划到了席忘机身上，席忘机身上出现一道道的伤口，痛苦不断加剧，席忘机嘴里发出一声声惨叫。

　　“林东，你这杂种，畜牲，你不得好死！”

　　“林东，我诅咒你绝子绝孙，哈哈哈！”

　　……

　　“林东，求求你，杀了我，杀了我吧！痛死我了！”

　　“林东，我知道一个秘密，我告诉你，希望你能杀了我！”

　　最开始席忘机怒骂，慢慢的，席忘机变成了求饶，他痛不欲生！

　　好几次席忘机都痛晕了过去，可是很快他就被更强烈的痛苦痛醒！

　　“什么秘密？如果是假的，你应该知道自己有什么后果！”林东淡声道。

　　席忘机剧烈地喘息了几口气道：“你是否知道魔神窟？魔神窟本来还差一年多一点时间才开启，可是如今已经有迹象，魔神窟快开启了！”

　　“提前开启？”

　　林东眼中露出惊讶之色，魔神窟他当然知道，这个在凶煞城地底，每百年开启一次，在里面有可能得到魔神骨，魔神骨的强大林东可是深有体会！

　　林东得到的那魔神骨只是一截小小的指骨，可是都拥有着控制武宗巅峰强者的能力，如果得到更强的，武王级强者都可以控制。

　　当然，那样的魔神骨肯定极为稀少，就算进去，得到的几率也不高！

　　“林东，这一次魔神窟中，可能会出现比较高级的魔神骨。”席忘机道，他要诱惑林东进去，到时候最好死在魔神窟中！

　　魔神窟开启，到时候可不只是凶煞城中的强者进入其中，许多强者进入里面，只要林东进，在席忘机看来，死在里面的几率不小！

　　魔神窟里面可不同于普通的洞穴，林东在这边能遁入土地中，在魔神窟中很可能不能，实打实对抗，席忘机不看好林东！

　　林东饶有兴趣地道：“你怎么知道会出现高级的魔神骨？”

　　“里面魔气足了许多，这是出现高级魔神骨的征兆！”席忘机道。

　　林东淡声道：“这个信息还不错，告诉我另外一点信息，我给你一个痛快！”

　　“你可知道有哪些人拥有比较厉害的魔神骨？凶煞城中有没有这样的人物？别说谎，你如今实力被封，说谎不可能骗过我！”

　　席忘机冷哼一声道：“城主有，长老会大长老应该有，邪不归应该有，到凶煞城还没有太久的黑天使应该有，其余的人我不知道，离开凶煞城的人，他们拥有的魔神骨可能早就已经几易其主！”


第0200章 四大派系！

　　焚毁的马帮总部，林东一步步走出，参战的所有马帮成员已经全部死亡！

　　有一些马帮成员躲在密室中，躲在自己挖的土坑中，可是，这瞒不了林东，大地脉动的力量透入地底，很容易就可以发现他们！

　　“林东，你赔我男人性命！”一个妇人怒吼着提着刀冲向了林东。

　　“姐夫们，冲啊，杀了林东这该死的东西！”

　　林东眼神一冷，瞬间他身上恐怖的杀意爆发了出来，之前林东就聚集起了强大杀意，如今一次杀掉三千多人，恐怖的杀意犹如实质一般爆发，冲过来的妇人心中寒意陡然，全身的力气瞬间被抽走！

　　“让你们活下来了，不代表你们可以放肆！”林东冷声道，“如果有对付我，对付我亲人朋友的行为，不论老幼，杀无赦！”

　　“你们亲人朋友的东西我懒得拿，想要的，自己进去取，马帮中的资源，足够你们活下去。其余势力的朋友，他们想离开凶煞城的，让他们离开，多谢！”

　　人群中一个声音响了起来：“林东，你这是妇人之仁，他们中不少人可也不是什么好东西，仗着自己亲人的实力地位为恶不少！”

　　“让他们离开，他们到时候说不定又到别的地方害人！”

　　林东淡声道：“有血仇的，有仇报仇，我不会管，不过，尽量不要伤害到五岁以下的小孩，小孩子想必与大家并没有血仇。”

　　“没有血仇的，不要凑热闹，大家都有家人，别把风气弄坏了！”

　　“关于马帮的生意，我兴趣不大，不过占到的，我希望能拿出一份钱来！这份钱我不要，用于安置凶煞城出现的孤儿！他们会被远远带离凶煞城这是非之地！”

　　“此举甚好！”

　　有武宗级的强者开口，“有这样的安排，大家都能安心不少！”

　　“好，这钱我们狂狮帮出，马帮的生意我们狂狮帮得占到一部分！”

　　“林东，需要多少钱？”

　　林东道：“具体需要多少钱，得看得到了多大的好处！到时候我会让人核实，如果得到的好处很多，但是给出的少，那就对不起了，那一份好处得让出来！”

　　如果是以前，林东说这样的话会被别人喷死，他没这样的资格！

　　但是如今，没有人喷，马帮的实力可不弱，短短时间居然就覆灭在了林东手中，他的话如今其余的势力不敢不听！

　　远处，一个黑衣少女望着林东他们这一边，黑衣少女蒙着面纱看不清面容。

　　“林东，你的实力还真是增长快速，不过，你如何比得上我？”

　　“我会证明，你确实配不上我，远远配不上！”

　　林东有一点点感应，他望向了黑衣少女这一边，可是，黑衣少女已经消失在了窗口。

　　“是谁？”

　　林东心中暗道，他走向石星阳和陆纤，马帮的事情到此暂时告一段落！席忘机的父亲，马帮的帮主还没有死，但是他不在这一边。

　　知道林东的实力，席忘机的父亲很可能不敢出手了，如果他不再出手，林东也懒得管他。

　　“姐夫！”

　　石星阳兴奋地开口，他没想到，马帮居然就这么被林东给解决了。

　　对战三千多人，可是林东没有受一点伤，消耗只是一些普通的箭枝！

　　“哥哥！”

　　陆纤欣喜地道，林东杀了马帮三千多人，但是陆纤没有一点害怕。

　　在凶煞城长大，陆纤清楚地知道马帮不是什么好帮派，各种各样的恶事做过许多，就连她和她爷爷，以前也差一点被马帮杀死！

　　除恶就是扬善，这个陆纤知道，况且，就算杀的是好人，只要是林东的敌人，在陆纤看来也是该杀的，她心中林东重要得多！

　　“星阳，怎么把纤纤带过来了？”林东道，他之前可没有叫石星阳他们过来，陆纤只是一个小女孩，见多了杀戮并不好！

　　不过，林东这方面倒是有些小瞧陆纤了，在凶煞城中长大，陆纤见过的杀戮已经许多！

　　“呃……姐夫，纤纤知道了她要过来，姐夫你知道的，我没有办法。”石星阳无奈地道，之前陆纤就可以轻易控制他，如今更容易了。

　　林东摇了摇头：“你赶紧的修练，赶紧先到武宗级的修为！”

　　“走吧，回去！”

　　林东他们返回，没过多久，一份份的钱财被不少势力送了过来。

　　马帮在凶煞城有不少产业，它们飞快地被许多势力刮分了！

　　“哥哥，我帮你处理凶煞城的孤儿，你觉的怎么样？”陆纤鼓起勇气道，“哥哥，我不能修练，平时空闲的时间很多的。”

　　“以前我的实力低，不过如今我的实力高了一些，想必在凶煞城不容易出危险。”

　　“你？”

　　林东考虑着，陆纤确实比较无聊，让她找一点事情做，可能会充实许多！

　　“哥哥，我之前也是过的苦日子，我会对那些小孩子好的。”陆纤道，“哥哥，你就同意了嘛，我一定会小心不会出事的。”

　　林东微微点头：“纤纤，既然你想，这个事情你就做吧！不过，你的身体不怎么好，别累着了自己，许多事情不要亲历亲为，要懂得用人。”

　　石星阳笑道：“姐夫，我觉的纤纤做这个不错，一般的人用人可能会担心贪污什么的，但是纤纤做这个，贪污她轻易就可以查出来！”

　　“而且，纤纤控制了人之后，完全可以询问对方是不是真心做事！”

　　陆纤眼睛一亮：“星阳哥说的对，我刚刚还没有想到呢。哥哥，我一定会找到最适合的人做这个事情，不会浪费每一两银子的。”

　　“纤纤，钱是小事，重要的是你的安全，明白？”林东微微笑道，“你喜欢就好，放手做吧，哥哥相信你肯定可以做好的。”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　马帮覆灭，凶煞城中，不少势力的重要人物又是一夜无眠。

　　如何对待林东，这个事情得好好研究一番。

　　第二天一早，几匹骏马停到了林东他们房子前面，大门被敲响。

　　半个时辰之后，林东从房间中出来。

　　“林东大人，城主大人送过来了请帖！”林东他们房子的管家递上了一张请帖恭敬地道，这一个房子不小，管家有一个，侍女也有几个。

　　林东接过请帖，凶煞城的城主幽无尽请他晚上到城主府赴晚宴。

　　“城主府晚宴，希望是好宴。”林东心中嘀咕着，城主可是拥有厉害的魔神骨，一定的可能，幽无尽请他过去，是想控制他！

　　如今凶煞城的势力，林东勉强弄清楚了，大概分为四个派系。

　　第一个是城主派系，第二个是长老会派系，第三个是崛起的黑天使，第四个是自由派系，林东如今自然是属于自由派系！

　　四个派系中的情况林东感觉很复杂，城主未必没有控制其余派系的强者，长老会的长老，有的可能忠于城主，有的可能已经投靠了黑天使，自由派系不少的强者，暗中可能是其余三个派系的。

　　之前的马帮属于长老会派系，马帮帮主是长老会的一名长老！

　　“吼！”

　　异兽咆哮声响起，又有一些人到了林东他们的大门外。

　　“老爷，是长老会的人。”管家从门上小孔中望了一眼外面道。

　　“开门吧！”

　　林东淡声道，长老会的人会找上来，这是林东预料中的事情！

　　马帮覆灭，长老会不可能没有一点动作，不过林东估计，应该不是与他为敌而是拉拢他，已经覆灭的马帮没有了任何价值！

　　为了一个覆灭的马帮，得罪林东这样的强者，长老会的长老没这么糊涂！

　　“哈哈，林少侠，昨天灭掉马帮，真是让人大快人心啊！”大门开，一个中年人走了进来哈哈大笑，“马帮的所作所为，我们长老会很多人已经看不惯了，只是马帮强大一直没有处理，没想到林少侠处理的干干净净，佩服，佩服！”

　　林东淡笑道：“阁下是？”

　　“哦……瞧我，居然忘了自我介绍。林少侠，鄙人陈越，马帮大长老儿子。”陈越道，林东知道马帮的大长老，但是以前倒不知道陈越。

　　马帮的大长老叫陈宏，修为林东不确定！按理应该只有武宗下位的修为，但是面前的陈越，林东隐隐的感觉他都不止武宗下位！

　　这一边有强大的诅咒，武王级的强者到这一边都会死亡，但是，林东相信，凡事都有例外，如果知道方法，超过武宗下位的修为说不定也能在这一边活下来，不过应该不可能超过太多！

　　如果武王级的强者都能到这一边，那这一边的局势可能不是这样！

　　“原来是陈越兄，陈越兄，里面坐。”林东微微笑道，伸手不打笑脸人，陈越过来既然态度很好，林东也不想与他起冲突。

　　林东灭了马帮，但是对于长老会，他其实并没有什么恶意。

　　“林少侠，请！”

　　两人进入客厅中落坐，陈越笑道：“林少侠，英雄出少年，和你一比，我这几十年都活到狗身上去了啊！去年林少侠似乎还只有武者修为，没想到短短一年时间过去，林少侠已经拥有了如此强大的实力！”


第0201章 陈城解说！

　　“陈越兄，不知道你此来，所为何事？”林东淡笑道，他摆了摆手，给他们倒上茶的侍女退出了房间。

　　陈越喝了口茶道：“林少侠，凶煞城的情况，不知道你了解多少？”

　　“可能不太了解。”林东道。

　　陈越点头：“林少侠，凶煞城的情况，你可能真的不太了解。以前你的实力差了一些，如今林少侠你已经有了了解的资格。”

　　林东眼中露出好奇之色，听陈越这么说，似乎还另有隐情！

　　陈越淡笑道：“林少侠，凶煞城这一边，太强的人无法靠近，你可知道是什么原因？”

　　“与魔神窟有关？”林东道。

　　陈越点头：“林少侠，看来多多少少你也知道了一些。魔神窟的存在一般人不知道。魔神窟之中有一个秘境，叫做魔神秘境。”

　　林东眼中露出惊讶之色，这个他倒是不知道！

　　“魔神窟之中可以得到魔神骨，但是几率很低，想得到真正的好东西，其实得进入魔神秘境，那里，也是一个提升实力的好地方！”陈越道。

　　林东眼中精光一闪道：“陈越兄，魔神秘境中有宝物，得到了到时候在凶煞城，修为可以超越武宗初级？”

　　“不错！”

　　陈越并没有隐瞒，他想拉拢林东，况且，这个对于到了一定地位的人来说并不是秘密，就算他不说，林东从别人那里也能知道。

　　“林少侠，进入魔神秘境的名额有限，一共只有五百个名额，如果林兄加入长老会的话，我想林兄可以得到其中的一个名额。”陈越道。

　　林东道：“陈越兄，五百个名额，这不算少吧？”

　　陈越摇了摇头道：“林少侠，五百个名额并不是全部属于凶煞城，实际上，凶煞城只有少少的五十个名额，长老会只有其中的十二个名额！”

　　“还有四百五十个名额，得分给其余势力？”林东惊讶地道。

　　陈越点头：“从凶煞城离开的强者不少，其余强大势力，知道魔神秘境的也不少，众多势力分配下来，名额还是很紧张的！”

　　“林少侠，长老会长老就有二十来个，只有十二个名额，保你一个，这已经极为不错，你说呢？”陈越道。

　　林东考虑着，城主府的请帖也过来了，估计城主府也会拉拢他。

　　“陈兄，为什么要拉拢我？”林东道。

　　“实力！”

　　陈越很直接地道，“林少侠，进入魔神秘境，如果发现好处，不同的势力间基本上不会手下留情！实力强，得到的好处就多！”

　　“陈兄，只怕我不能答应你，我无意请进入纷争中。至少进入的资格，我想通过飞雪楼应该可以弄到，飞雪楼应该有名额吧？”林东道。

　　陈越皱眉道：“林少侠，我也不瞒你，飞雪楼确实有名额。”

　　“不过飞雪楼内部对于名额估计都争的厉害，你未必能得到！而且通过飞雪楼得到名额，还得欠飞雪楼的人情，何必呢？”

　　林东轻笑道：“陈兄，三天之后我再答复你，你觉的如何？”

　　陈越沉吟了一会道：“林少侠，我知道你接到了城主府的请帖。你对于城主幽无尽有多少了解？对于他的实力有多少了解？”

　　林东摇头，幽无尽很神秘，在这一边林东还没有看到过他！

　　陈越道：“林少侠，如果我告诉你城主已经活了五百年，你大概会觉的不可思议。”

　　“五百年？”

　　林东眼中露出震惊之色，武宗巅峰的强者也只有四百年寿元！已经活了五百年，那岂不是说幽无尽很可能已经有武王级的修为！

　　“一般人不知道，幽城主可是已经换了好几个名字。”陈越淡笑道，“其实换来换去还是他，他已经有武王中级修为！”

　　“魔神秘境他进过几回了，你应该猜得到，他手中有比较强的魔神骨，你去赴宴，比较大的可能是直接被幽城主给控制成为他的傀儡！”

　　林东眉头皱着，他真没想到幽无尽居然有这么强的实力，修为高，还需要强大的宝物，自己如今和幽无尽的实力相差很多！

　　“大长老不知道是什么修为了？”林东道。

　　“武王下位！”

　　陈越道，这回林东没有吃惊，这个没有出乎林东的预料，大长老的修为如果没到武王级别，那根本就不可能和幽无尽对抗。

　　“陈越兄，不知道你对于黑天使这人了解多少？她到这一边没有多少时间，居然开成了一个派系。”林东喝了口茶稳了稳心神道。

　　陈越皱眉道：“这人很神秘，战斗许多场，没有一场是输的！”

　　“你可能不知道，幽城主宴请过她，但是她离开了城主府，而且还发展壮大了！”

　　林东道：“有没有可能，她已经被幽城主控制，这会儿是帮着幽城主扩张势力？”

　　“不可能，幽城主没必要这样！”陈越摇头，“而且根据我们得到的信息，黑天使和幽城主之间还有一点小矛盾，估计之前幽城主打算控制她但是没有成功！林少侠，黑天使这人你得小心，她很可能拥有厉害的魔神骨，你与她接触有可能被她控制！”

　　林东微微点头：“多谢关心……陈越兄，对于自由派系，你怎么看？”

　　“一群乌合之众。”陈越不屑地道，“自由派系中还是有一些强者，但是没有聚集起来形成不了战斗力！像这一次，自由派系十个名额，为了那十个名额，暗地里不知道会有多少争斗杀戮！”

　　林东道：“陈越兄，如果我想加入城主派系或者长老派系，就凭你今天的话，我会优系考虑长老派系的，如果没有加入，到时候进入魔神秘境，只要长老派系的人没有惹我，我不会主动出手。”

　　陈越站了起来：“林少侠，你好好考虑一下，成为一名长老其实挺不错的，没有什么义务，权力倒是有不小，凶煞城不少的资源都可以免费使用！”

　　“好，我会考虑！”

　　林东道，陈越抱了抱拳道：“林少侠，既然这样，那我就先告辞了！”

　　“不送！”

　　林东起身同样抱了抱拳，很快陈越离去，林东坐下低头思索着，与陈越聊天，得到的信息可不少，这些应该不会是虚假的！

　　“凶煞城的水，果然很深啊。”林东心中暗道，明面上武宗下位就是最高的修为，可是实际上，居然有武王中级的强者！

　　武王中级再加上强大的魔神骨，幽无尽的实力估计堪比武皇了！

　　幽无尽这么强，长老会还好好地存在着，长老会的实力也不简单！那个黑天使在这样的情况下还能发展起来，同样不简单！

　　“姐夫，陈越这家伙过来做什么？”石星阳进入了大厅中道。

　　“你知道他？”

　　石星阳点头：“自然知道，我在这一边可是不少时间了！”

　　“这家伙人还是不错的，估计有可能接他父亲大长老的位子，他父亲活了两百多年了，寿元将近。”

　　林东暗暗摇头，寿元将近个屁，他父亲可不是武宗下位而是武王下位！寿元估计有五百年，如今两百多年，还只是过了一半！

　　而且，以长老会真正的力量，陈越如今的实力还没资格接大长老的位子！

　　“星阳，你抓紧时间到武宗级修为，到时候或许有好处。”林东道。

　　石星阳如果只是武师巅峰，到时估计不能进入魔神秘境，但是到武宗级的修为就不同，有那样的修为，他得到一个名额的可能性很大，毕竟进入其中，有可能得到几率让天赋修为更高！

　　飞雪楼如果有宝物，能让石寒月那样修为的强者进入的话，石寒月到时候进入的几率也高，不过，石寒月武魂的问题得先解决！

　　“姐夫，我如今已经很努力了。”石星阳嘀咕着，“对了，我过来是告诉你一个消息，我接到了传讯，过一段时间，我们飞雪楼，不对，是四尊城会有不少强者过来，姐夫你估计会有一点点小麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　石星阳道：“姐夫，你知道的，我姐比较漂亮，她在四尊城中有追求者，甚至在我们飞雪楼内部也有追求者，过来的人中有几个。”

　　林东没有意外，石寒月那可不是比较漂亮，是倾国倾城的美！她有追求者很正常，林东估计这还是因为她平时常常戴着面纱，如果不是这样，想和她在一起的，估计排一起能绕四尊城数圈！

　　“我有麻烦也是你带来的。”林东瞪了石星阳一眼道，“你飞雪楼也有人过来，别姐夫姐夫的叫了，对你姐姐的名声不好。”

　　石星阳嘿嘿笑道：“姐夫，之前我这么叫，姐她都没有反对，我看她是默认了。反正我就认你做我姐夫了，姐夫，虽然你们年龄差一点点，不过那不是问题啊，姐如今都武王级的修为了，你到时候成为武王肯定也没有问题，几百年的寿元，区区十年根本不算什么！”

　　“快去修练，算了，你先别去修练，我们找个地方好好比划一下。”林东道。

　　石星阳身体瞬间退出了房间：“姐夫，我没有受虐的爱好！就算成为武宗我肯定也打不过你，如今和你打，除非我脑子有问题！”


第三卷 魔神秘境


第0202章 幽无尽！

　　陈越与林东说了幽无尽的强大，但是，当傍晚城主府豪华的马车过来，林东还是决定去城主府看看！

　　逃避不是办法，对于自己林东还是有些信心的，幽无尽或许有实力杀死自己，但是要说控制自己，林东不认为幽无尽有那样的本事！

　　幽无尽有强大的魔神骨，但是林东的圣舍利也不是普通的东西！

　　圣舍利比不上魔珠，但是幽无尽的魔神骨与魔珠相差应该更远！

　　在天才岛，圣舍利的力量几乎耗尽，但是圣舍利的力量并未完全耗尽的，它还有最后一点点最精华的力量没有消耗。

　　经过这么久的时间，圣舍利的力量又已经恢复了许多有了龙眼大小！

　　因为之前消耗的十分彻底，如今圣舍利的力量，林东控制起来更加得心应手！

　　“驾！”

　　驾车的是漂亮的女子，林东上车，豪华的马车立刻前进了，在马车中的林东感觉不到什么颠簸！

　　“林少侠，你喜欢吃什么水果？”马车中有两个比驾车女子更加漂亮的少女，都是十七八岁的年龄，一个清纯，一个性感。

　　“别打扰，我修练。”

　　林东淡声道，他说完闭上了眼睛，见过秦言石寒月那样的美女，这两个少女虽美，但是对林东并没有太大的杀伤力！

　　“林少侠，人生若只是修练，那多么无趣啊。”穿着性感的那一个少女头凑到了林东耳边诱惑地道，“林少侠，城主大人说了，我们两个以后就是林少爷你的人了，你可以随便对我们怎么样。”

　　林东不为所动，他静静地修练着九死魔功，增强着自己的毒力！

　　一路上，两个少女不断说着，不过，她们倒没敢碰到林东，林东可是说在了修练，如果碰到林东的身体，那就太不识相了！

　　“林少侠，到了！”

　　马车停稳，林东眼睛睁了开来，他瞬间到了马车外面，马车中的两个少女，这会儿衣服半解，他可没心思留在里面观看享受！

　　“林少侠，请！”

　　一个管家模样的老者微笑地道，林东眼睛微微一眯，这管家模样的老者不简单，他肯定不止武宗低级的修为，估计有武宗中级甚至武宗高级！

　　“劳烦了！”

　　林东点了点头道。

　　老者带路，林东很快到了一个大厅之中，大厅中只有一桌，人有好几个，男人却只有一个，看上去五十来岁，坐在面朝他这里的主位上。

　　除了那一个男人其余的都是女子，一共四名，都是顶级美女！

　　四名女子其中两名一左一右在那一个男子身边被那男子搂着，另外两个则站着，她们年龄稍小一些，和马车中的两个女子一样，十七八岁。

　　“老爷，林少侠到了。”老者恭敬地道。

　　主位上坐着的自然就是幽无尽，林东抱拳道：“林东见过幽城主！”

　　“哈哈哈，果然少年英杰！”幽无尽大笑道，“坐！春兰，夏荷，好好服侍！林小兄弟，你对秋月冬雪可满意？如果满意，她们四个你待会儿全部带走，她们可都是纯洁的处子，哈哈！”

　　林东平静地道：“幽城主的好意林东心领了，不过没有这样的必要，林东如今一心只想修练！”

　　“林少侠，你当真不要？”幽无尽脸上笑容收敛了一点点道。

　　林东微微点头。

　　“好……既然这样她们就没有活着的必要了，管家，带春兰夏荷她们下去，和秋月冬雪一起，赐死！”幽无尽淡淡地道，他眼睛扫过春兰夏荷她们如同望向两个死人。

　　“是，老爷！”

　　“慢！”

　　“幽城主，她们是你府上的人，怎么可以如此轻易赐死？”林东皱眉道。

　　幽无尽淡声道：“凡是我送出去的人，就不是我府上的人了，既然没人要，说明她们无用，就没有了存在的价值，该死！”

　　“求主人垂怜！”

　　春兰夏荷对着林东跪了下去，她们眼中满是恐惧之色，那恐惧不是伪装的，她们知道如果林东不要她们，她们真的会死！

　　“幽城主，逆你意者，就该死么？”林东沉声道。

　　幽无尽眼中精光一闪：“林东，你见过陈越了，想必他和你说了不少，本城主可以省不少力气！你是聪明人，聪明人应该知道怎么选择！”

　　“你也拥有控制人的宝物，应该知道控制是有数量限制的，本城主不想用在你的身上，想你真心地跟随本城主，你意下如何？”

　　林东道：“幽城主，如果我不同意，今天是不是就得血溅当场？”

　　幽无尽淡声道：“那倒不会，本城主邀你赴宴，岂会宴中杀你！本城主只是会控制你罢了，说不定你回去之后会想不开自杀！”

　　“林东，好好考虑一下，跟着本城主，本城主到时候不会亏待你！长老会联合起来也能与本城主抗衡一下，但是内部矛盾也不少，你加入长老会对你没有好处，说不定还会被长老会内部的人击杀！”

　　林东平静地道：“幽城主，以你武王中级的修为，再加上各种宝物，实力估计堪比武皇，我一个小人物，何必对我下这么大的力气？”

　　“林东，不必妄自菲薄，你如今的实力并不低，虽然修为只是武师巅峰，但是实力估计相当于武宗上位甚至武宗巅峰强者了！”

　　“况且，你的天赋，注定你到时候可以成为本城主的左膀右臂！”幽无尽道。

　　“长老会有存在必要，到时候你说不定能成为长老会大长老！如果你加入长老会，你根本就没有这样的可能！你在长老会想获是更多的权利，只会不断受到打压！”

　　幽无尽眼睛盯着林东：“林东，跟着本城主，权势，美人，修练的资源，你享之不尽！与本城主作对却只有死路一条，你可得好好考虑！”

　　“春兰夏荷秋月冬雪她们四女你收是不收？她们四女天赋都不错，如今就有武师修为，只要有资源，将来成为武宗想必没问题！”

　　林东深吸了一口气道：“幽城主，我还是比较喜欢自由的滋味！”

　　“不过幽城主一番好意，我还是领受了，她们四个，我收下。”

　　幽无尽淡声道：“林东，本城主再给你一些时间好好考虑！春兰夏荷，你们四个到时候好好服侍林东，他以后是你们的主人！”

　　“是，城主大人。”春兰夏荷同声道。

　　“多谢主人垂怜！”

　　春兰夏荷又向林东磕了一个头，林东淡声道：“你们起来吧！”

　　“幽城主，我还有事情，就先告辞了。”林东站了起来道。

　　“无妨，有事情你就去忙吧。”幽无尽微微笑道。

　　林东大步离去，春兰夏荷紧紧地跟着，到了外面，秋月冬雪也跟上了。

　　“你们四个自由了，以你们的修为，离开凶煞城应该能过的不错。”林东淡声道，“你们没有必要跟着我，可以追求自己想要的生活！”

　　四女脸色一变就要下跪。

　　“不许跪！”林东冷声道，“动不动就跪做什么，自尊知道么？”

　　春兰低声道：“主人，我们跪主人你，这不是理所当然的么？”

　　“以后也不要叫我主人。”林东道。

　　四女连连摇头，这个她们做不到，她们不敢！

　　“主人，城主大人将我们送给主人您，如果您让我们走，不让我们叫主人，我们只怕活不下去，求主人不要赶我们走。”秋月低声道，她是之前车子上那一个性感的少女，冬雪是清纯的那个。

　　林东眼睛微微一眯，幽城主未免管的太宽了，送出去的人都要管着。

　　不过，送这四人只怕是为了监视他，他直接送走，幽无尽当然不会乐意。

　　“你们就先跟着，不过，不得再有任何诱惑举动，明白？”林东沉声道，“否则你们就给我回幽城主那里去，他怎么处置我不会管！”

　　“是，主人！”

　　四女松了一口气同声道。

　　林东返回，石星阳瞪眼道：“姐夫，我姐不在，你出去一趟就领回来四个美女？姐夫，虽然我觉的男人多找几个妻子也没什么，但是，你一次找回来四个美女，身体吃得消么？姐夫，要节制啊！”

　　“蓬！”

　　林东一脚踹出去，闪电般的速度让石星阳无法闪避，强大的力量将他一脚踢出了二三十米撞到了院中的一棵大树上面震落不少树叶。

　　“咳……姐夫，你是要杀人灭口啊！”石星阳起身揉了揉胸口道。

　　林东没好气地道：“星阳，我发现你真的很闲，常常看到你没在修练。”

　　“呃，姐夫，我是担心你啊，城主府可不是什么安全之地。”石星阳道。

　　林东指了指春兰她们四女道：“她们四个是幽城主送的，你给她们安排一下房间。”

　　“管家，过来过来！”石星阳叫着，他把这事情交给了管家。

　　四女退走，石星阳和林东进入了房间。

　　“姐夫，你没被幽城主控制了吧。”石星阳轻咳道，“或者，你已经加入城主府？”

　　林东摇头：“没有，如果我不收，幽无尽立马就要杀了她们四个，不得不收！以后当着她们的面你说话注意一点，她们只怕有监控我们的任务。”

　　石星阳道：“姐夫，我们石府还有九尊城其余八府的强者过来了，我得到消息，幽无尽并不只是武宗下位的修为，他很强大！”


第0203章 九尊城来人！

　　“幽无尽实力强我知道，他有武王中级的修为。”林东道。

　　石星阳一愣：“姐夫，你没弄错吧？是武王中级的修为，不是武王中级的实力？”

　　“你说呢。”林东道。

　　石星阳惊道：“姐夫，幽无尽拥有厉害的宝物，那岂不是说，他差不多有武皇级的实力？姐夫，你疯了不成，他有这样的实力你还往城主府跑！”

　　“我只要在这一边，逃不过的。”林东淡声道，“而且他想控制我，也没有那么容易！除了幽无尽，长老会，黑天使你也要小心！长老会大长老陈宏拥有武王下位的修为，拥有厉害的宝物！”

　　“黑天使这样的情况下还能崛起，你应该知道她也不是省油的灯！”

　　石星阳喃喃自语：“妹的，看来大大低估了他们，这些家伙盘踞凶煞城很长时间，果然都不简单！姐夫，我倒是没有什么，他们应该不会对我下杀手，你可得小心了，幽无尽手段狠！”

　　“领教一些了！”林东道。

　　培养出来的四女，居然他不收就要杀掉，幽无尽肯定是个狠人！

　　“姐夫，如今这样的情况，如果魔珠被送到这一边，我们得到的几率岂不很低？”石星阳道，“从黑天使手中抢东西肯定不容易！”

　　“嗯。”

　　林东微微点头，“希望你姐在魔珠还没有到这边时就得手！”

　　“我先去修练了，没想到幽无尽他们居然那么强，受刺激了……”石星阳道，“姐夫，你如果离开到城中转，小心点，我们九尊城的人到了，而且，其余势力也有不少的强者到来！”

　　“幽无尽他们居然有那样的修为，其余势力过来的强者，有的修为估计也不止武宗下位，诅咒怎么就不起效果了呢？晕！”

　　石星阳离去，林东也修练了起来，敌人强大，自己的实力必须更强才行！

　　如今只有武师巅峰的修为，但是距离武宗并不远，林东的计划，在进入魔神秘境之前到武宗级的修为，那样面对幽无尽那样的强者也不会完全没有还手之力……到武宗修为时，林东估计自己的武魂肯定已经到四品，四品的武魂，相当于武王境界！

　　再加上自己武魂的多变，四品低级时，应该可比四品中阶的武魂！

　　第二天一早。

　　“嘭，嘭！”

　　重重的拍门声响了起来，林东眉头微皱，他睡下还不到一个时辰。

　　“哪个混蛋，大清早的过来发疯！”另一个房间中，石星阳骂了起来。

　　林东石星阳都到了前院，门开，门外十来个人，其中三个衣着华丽气势不凡。

　　“小石头，一年多不见，你脾气见涨嘛，就不知道本事是不是也长了！”三个气势不凡的青年其中一个道，他望向石星阳的眼中露出一丝不屑之色。

　　石星阳眼睛一眯：“原来是雷兄，一年多不见，雷兄果然还是那么没有礼貌，大清早的过来敲门，雷兄你不知道扰人清梦很不好？”

　　“小石头，什么时候起，你有胆子这么和我说话了？”雷性青年上前一步，瞬间他强大的气势压向了石星阳，他修为武宗下位！

　　“哼！”

　　石星阳冷哼一声一步未退，他如今武师巅峰的修为，并不比对方差多少。

　　“嗯？”

　　雷姓青年眼中露出惊讶之色，“不错啊，你居然有武师巅峰的修为了！”

　　石星阳冷笑：“比你当年强，二十了，还只有武宗下位修为，丢人！”

　　雷姓青年心中不爽，他的目光望向了林东眼中精光一闪：“你就是林东？小朋友，有些人是你碰不得的，你可知道？以后离石星阳姐姐石寒月远一点，否则你到时候都不知道怎么死的！”

　　“我离她一向很远的你不知道？”林东淡笑道。

　　确实远，除了最后一步，似乎该做的不该做的都已经做了……虽然那是特殊的情况！

　　“林东，不要以为你解决了马帮就很强大，你还差得远！”雷姓青年冷笑道，“这世界上，比你强大的人多得是！”

　　林东似笑非笑地道：“你说的不错，可惜那样的人不包括你。既然想过来说明情况，怎么不自己亲自过来，派你们几个废材过来做什么？身在大势力二十来岁不过武宗下位的修为，你们应该多花一些时间在修练上面，别大清早的过来做一些脑残的事情。”

　　“你！”

　　雷姓青年大怒，其余两个华服青年脸色也阴沉了下来，林东的话可说的很不客气！

　　对于客人，林东自然以礼相待，对于这样的恶客，林东也懒得和他们客气，反正就算和他们客气，他们该动手也不会选择不动手！

　　“雷涛，你什么你，你武宗下位的修为，敢和东哥打一场么？”石星阳道。

　　“有什么不敢的。”雷涛冲动地开口，林东解决了马帮，可是在他看来，马帮那些人，自己也有实力将他们全部解决！

　　石星阳嘿嘿笑道：“东哥，雷涛接受了你的挑战，帮我狠狠教训他怎么样？”

　　“想教训他，自己到时候出手，我没空陪他们玩。”林东道。

　　“大言不惭！”

　　雷涛说着一掌瞬间向着林东拍了过来，他的手上闪动着淡淡白光，那是雷电的力量！雷涛来自于九尊城雷家，雷家大部分都是修练雷电力量！

　　“哼！”

　　林东心中冷哼一声同样出手，他没有动用武器，而是一掌迎向了雷涛的这一掌。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音响起，雷涛如同被重锤击中，他的身体连退了七八步，每一步都在地上留下一个深深的脚印。

　　林东一步未退，甚至林东所站的地方，地面都没有出现脚印！

　　一掌，高下立判！

　　只有武宗下位的雷涛和林东斗，实力相差可不是一点两点！

　　“这样的实力，还主动挑衅，真是丢人现眼。”石星阳幸灾乐祸地道，“雷涛，你不是武宗级的修为么？怎么这么不堪一击？”

　　雷涛脸色难看，他望向林东的眼神有了惊惧之色，刚刚对掌，他感觉自己一掌击中的不是肉掌而是重锤，而且是数十万斤的那种！

　　“林东，没想到你倒有些实力，不过你想染指石寒月，还差得远！”

　　“会有人教训你的，我们走！”

　　雷涛狠话说完立刻退走，其余人一言未发地跟着离开了，雷涛听了这样的亏，他们可不想也吃亏。

　　“姐夫，雷涛是雷震的弟弟，这一次雷震估计隐藏了身份过来了，雷震二十八岁，武宗巅峰的修为，姐没有突破前也就和他一样。”石星阳道，“另外两个人模狗样的，他们分别来自乌延府，水府。”

　　“雷府掌权者雷霆至尊，乌延府和水府，分别是暗夜至尊，碧水至尊……这三个至尊强者都是武皇级的修为，其中雷霆至尊实力最强！”

　　林东淡笑道：“雷震对你姐姐有意？”

　　“嗯啊，那家伙以前实力比我姐略强，表面上倒是正人君子一个，不过我看那家伙有些假，暗中不知道做了多少龌龊事情！”

　　“水家和乌延家，也有人追求你姐？”

　　“呃，有的……一般人没有见过我姐的容貌，但是四尊城有身份地位比较高的人知道，不过我姐对他们都没有任何意思。我姐执着于武道，不过对姐夫你似乎有些不一样，嘿嘿嘿！”

　　林东道：“他们想追你姐，怎么不对你这一个小舅子好点？”

　　“别提了，没有实力什么也不是。”石星阳撇了撇嘴道，“以前我的修为和他们相差很远，到凶煞城这一边我提升了许多，如今差距倒小了！”

　　林东道：“更主要的原因，应该是石府在九尊城九府中实力比较低吧？”

　　“唉……确实是这样。”石星阳叹了一口气，“父亲只有武王巅峰的修为，其余八府，每一府的掌权者都是武皇级强者！”

　　“不过，只要父亲成为武皇，我们石府的实力会提升许多！”

　　林东点头：“好了，开始今天的修练吧，你早一些稳固修为，我能让你在比较短的时间内到武宗境界，到时候你的实力应该不比雷涛他们低！”

　　“姐夫，真的？”

　　“快去！”

　　……

　　石星阳修练去了，陆纤忙孤儿的事情，林东报名参加起了王者赛！

　　林东本以为，以他如今的凶名报名参加王者赛的话没有多少人会对他斗，但是出乎他的意料，当他报名，想与他斗的团队居然很多！

　　林东霸气地灭杀了马帮的那些人，但是，在许多的人看来，林东取巧了，如果正面对抗，林东不是马帮三千来人的对手！

　　不少的团队对于自身很自信，他们有信心如果对上林东可以灭杀林东！

　　若是没有多少好处，那些团队也不会这么踊跃，可是那些团队的人知道，如果能击杀林东，好处很大，说不定林东真的拥有万年紫玉通天竹！

　　退一步说，就算林东没有万年紫玉通天竹，林东在天才岛击杀不少的强者肯定拥有丰厚的身家，只要击杀林东就可以暴富！

　　如此情况，许多的队伍想与林东斗，想击杀他一点都不奇怪！


第0204章 四品武魂！

　　“林东，接受我们的挑战，这是你今生最大的错误，哈哈！”

　　巨大的封闭空间中，一个光头大汉狂笑道，“击杀了马帮那些草包，你真的以为在凶煞城就可以横着走了不成？太天真了！”

　　“老大，我们一直隐忍，终于钓到了一条大鱼，桀桀。”另一个人怪笑道。

　　“林东，把你身上的好东西全部拿出来，说不定到时我们可以饶你性命！”

　　光头大汉踏前一步，强大的气势从他的身上爆发了出来，他竟然有武宗中级修为，这样的修为已经超过这一边武宗下位的极限！

　　“武宗中位，没想到你得到过特殊宝物！”林东眼中精光一闪道。

　　武宗中级好啊，武宗中级，他击杀了，得到的武魂力量，得到的精元多些！

　　而且，别人如果不知道他有武宗中级的修为，会低看林东的修为！

　　“林东，我可不是一般武宗中级人物。”光头大汉咧嘴笑道，“听说你身上有万年紫玉通天竹，怎么样，把这东西拿出来，待会儿你输了我也可以饶你一命！其余宝物只要你一半就可以了！”

　　林东微微笑道：“如果你们有本事，我的宝物你们全部可以拿去！”

　　“小子，你是不见棺材不掉泪！”光头大汉狞笑道，“上，给他点厉害瞧瞧！”

　　“杀！”

　　光头大汉他们的队伍一共七人，瞬间七人全部杀向了林东，配合十分默契！

　　“横扫千军！”

　　待光头大汉他们靠近，林东宝棍在手，宝棍带着恐怖的力量抽向了光头大汉他们，几乎在瞬间，光头大汉七人全部被林东的宝棍击中！

　　“你……”

　　光头大汉瞪大着眼睛望着林东，林东一招之下，只有他还有一口气在。

　　“你隐藏了实力！”

　　光头大汉一句话说完不甘地倒了下去，他的胸口被林东的宝棍击中，强大的力量透入他体内震碎了他的心脏让他的死亡没有任何悬念！

　　圆满级的横扫八荒棍法，再加上林东恐怖的力量，再加上大地武意，恐怖的攻击不是武宗中级的人物可以承受的，况且，刚刚这光头大汉力量主要用在了攻击上，对于自身防御没那么注意！

　　“以为只有你隐藏实力么？”林东嘀咕着，他将光头大汉他们身上的宝物都收了，他们的武魂，他们的精元什么的自然也吸收了！

　　吸收了之后，林东并没有立刻离开，将尸体都收入一个空的纳虚戒之后，林东修练起了九死魔功，这地方很宽敞适合修练！

　　如果现在就出去，短短时间就击杀那一个团队的成员，肯定把绝大部分想与他战斗的队伍吓跑，这不符合他的利益，扮猪吃老虎才是王道！

　　超越极限修练半个时辰，林东浑身大汗，脸色都变得有一点点苍白。

　　“似乎少了一点什么。”

　　林东嘀咕着，他意念一动武魂出现，武魂化为火，化为刀剑，短短时间地面出现不少的伤痕，林东弄出那光头大汉的尸体，在他的身上开了一些口子，不少的鲜血洒出沾到了地面之上！

　　“这才像样。”

　　林东微微一笑，之前的样子不像经历过激烈大战，如今像了！

　　没有擦去修练中出现的汗水，林东打开大门走了出去。

　　“林东大人。”

　　外面守卫着的两人连忙给林东行了一礼，虽然林东的年龄比他们小得多，但是武者世界，年龄大没用，实力强拳头硬才是道理！

　　“嗯！”

　　林东微微点头离去，他今天没有继续接受挑战，一天时间接受多次挑战，也容易吓跑一些队伍。

　　“林东似乎赢的不轻松。”

　　“能赢不错了，他面对的是狂杀队，这个队伍可不简单！这样的挑战环境，林东不可能像杀马帮的人一样躲来躲去！如果他一直挑战下去，早晚死去！”

　　“他们这样的王者就是这样，或者踩着别人的尸体成为更强者，或者成为尸体！咱们是没有那样的勇气了，当年无所畏惧，后来才知道，人外有人，天外有天，想成为顶尖强者危险性太高！”

　　“林东这么下去，很可能也会死，凶煞城可是过来了不少强者，他们不少的到时候就有资格参加王者赛了。”

　　……

　　吸收武魂，吸收精元，然后半个时辰到一个时辰的极限修练，再到凶煞城特殊的修练地修练，一天天过去，林东过的很充实！

　　与林东斗的强者换了一批又一批，那些被换掉的，自然变成了死人！

　　有的队伍被吓退，但是，也有许多的队伍没有！被吓退的队伍，有的彼此合作形成新的队伍接受挑战，偶尔林东也接受！

　　长老会。

　　“父亲，林东的实力，看来比我们估计的还要高不少。”陈越道。

　　陈越面前是凶煞城的大长老陈宏，武王下级的修为，实力强横！

　　陈宏微微点头，林东击杀的人中，有人隶属于长老会，拥有武宗巅峰的修为，再加上好几个实力不错的队伍，队伍实力很强。

　　可是，那一个队伍也被林东灭杀……虽然三四个时辰之后林东才出来，而且出来时看上去很是虚弱！

　　一般的强者不清楚，但是如陈越他们这样的，已经知道林东是在扮猪吃老虎，林东击杀一些队伍时，肯定不必花那么多的时间！

　　“父亲，不好再继续试林东的实力了，否则我们损失会很大。”陈越道。

　　陈宏淡声道：“那就停止吧，知道林东不止有天赋，实力也强就可以了！不是有不少势力的强者到了这一边么，有人试的！”

　　“况且，如今还有不少的队伍想与林东战斗！”

　　最开始的队伍人数在十人以内，如今，挑战林东的队伍，有的人数已经达到了二三十个，虽然死在林东手中的人越来越多，但是人就是这样，老是以为自己会是那一个幸运儿，高估自己，高估自己队伍的实力！

　　两天的时间又过去，又有两支强大的队伍在林东的攻击下覆灭！

　　“嗯？”

　　林东眼睛一亮，他感觉到了武魂的变化，三品巅峰的武魂正在向着四品转变，这段时间他吸收了许多的武魂力量，也该转变了！

　　吸收完这一次击杀的人的武魂，林东坐下盘腿修练等待着，没有让林东等太久时间，半个时辰不到，他的武魂就完成了突破！

　　“出来。”

　　林东意念一动，他的武魂出现，和之前相比有了一些不同。

　　之前林东的武魂本体看上去如云雾般，很虚无的感觉，如今体积缩小了不少，看上去如棉花糖，林东能感觉到其中蕴含着比之前强大许多的力量！

　　“四品武魂！”

　　林东嘀咕着，他心念一动，瞬间他的武魂化为了一只强大的雷鹰！

　　从雷鹰的身上传出强大气息，那确实是四品魔兽才有的气息！

　　林东跳下巨大雷鹰的后背，他用力一脚踏下，和之前不同，很坚实，林东感觉就算自己全力一脚踏下也无法伤到这雷鹰！

　　“还不错！”

　　林东脸上露出淡淡的笑容收了武魂，“武魂到四品，可以稍微加快一些速度了，就算遇到一些意外，凭我如今的实力应该也能解决！争取在进入魔神秘境之前到武宗修为，武魂到四品中级！”

　　同一时间，距离凶煞城这里比较遥远的大光明宗，石寒月眼睛一亮，她身上的灵石有了感应，魔珠就在距离不远的地方！

　　“施主请留步！”

　　根据感应，石寒月靠近了一个大殿，她感觉魔珠就在大殿之中。

　　只是她还没有进入大殿就被大殿门口一个老和尚拦了下来。

　　“大师，我想进入里面一观。”石寒月行了一礼道。

　　“女施主请回，此外乃我大光明宗禁地，外人不得进入。”老和尚道。

　　石寒月道：“大师，我只是进去一下，很快就会出来，绝对不会动属于大光明宗的东西。”

　　“魔珠可不属于大光明宗。”石寒月心中暗道，只要进去发现魔珠，她立刻就会取走！

　　“女施主，请回！”老和尚面无表情地道。

　　石寒月眼中精光一闪：“大师，既然如此，恕小女子得罪了！”

　　话音落，石寒月加速冲向了大门。

　　“放肆！”

　　老和尚身上爆发出来强大气势，他看上去不起眼，可是竟然有着武王级的修为！

　　“蓬！”

　　石寒月到得大门处，她抬手就想推开大门，可是居然没有推开。

　　“轰隆！”

　　老和尚强大的攻击过来了，石寒月知道自己如今武魂不能动用肯定打不过这老和尚，她没有攻击硬生生地承受了老和尚的这一击，老和尚强大的攻击力量一部分被石寒月传到了大门上。

　　再加上石寒月的力量，厚重的大门终于被打开了一点点。

　　石寒月嘴角露出了鲜血，她不敢停留，一闪身立刻进入了大殿中。

　　“大师，你最好不要进入，否则我立刻毁了此处！”石寒月声音传到了外面，从外面她想毁了这大殿不容易，但是从里面毁了容易！

　　外面，那老和尚眉头一皱并没有进入大殿，他之前并不知道石寒月有武王级的修为，这下让石寒月进入里面，他束手束脚。

　　“大师，你放心，只要你不进入，我取了不属于大光明宗的一件东西就离开！”石寒月道，她说着飞快地感应着，留给她的时间不多。

　　大光明宗是三级巅峰的势力，势力内部有一个武皇级的强者！


第0205章 魔珠现！

　　大殿中呈列着许多的物品，石寒月手握灵石全力感应着，三分钟过去，石寒月眼睛一亮快步地靠近了一樽佛像。

　　“得罪了！”

　　对着佛像行了个礼，石寒月脚尖一点跳起落到了巨大佛像的肩膀上。

　　佛像耳朵中，石寒月发现了一点点异样，感应这时候变得很强！

　　“出来！”

　　石寒月手中吸力出现，顿时佛像耳朵之中，一颗鸡蛋大的珍珠出现在了她的手中。

　　“咔嚓！”

　　石寒月用力，珍珠变得粉碎，果然她寻找的魔珠被包裹在珍珠之中！

　　魔珠的诅咒已经化去，石寒月持着魔珠，感觉和之前大不相同！

　　“先把武魂恢复！”

　　魔化的武魂能被收入纳虚戒中，石寒月的魔化武魂这会儿就在纳虚戒中，她飞快地让武魂出现在了自己面前。

　　这个方法之前并不能用来判断哪一个石寒月是魔化武魂！

　　如果收入纳虚戒中的是魔化武魂自然没有问题，如果收错，收的是真人，那么，纳虚戒里面的空间会崩溃，石寒月会死！

　　之前就接触过，石寒月有一定经验，她将魔珠碰到魔化武魂的额头，石寒月心神小心地控制着魔珠，魔化武魂受到的诅咒渐渐消去。

　　“老宗主！”

　　大殿外面传来强大气息，一个白眉和尚极速地出现在了这一边！

　　“妖女何在？”白眉和尚沉声道。

　　“老宗主，那位女施主还在宝殿之中。”老和尚道。

　　白眉和尚冷哼一声就要进入大殿，老和尚连忙道：“老宗主，那位女施主说，如果我们闯进去，她就会毁坏这一个宝殿！”

　　“妖女，速速出来受死！”白眉和尚冷声道，他强大的气势压透入大殿。

　　石寒月不为所动，她有武王级的修为，这点气势还压不倒她。

　　这会儿魔化武魂的诅咒还没有完全去除，她必须小心地控制！

　　时间过去十秒，魔化武魂的诅咒终于完全化去化为一道流光进入了石寒月的体内，石寒月长长地出了一口气。

　　就在这时，外面白眉和尚等不及了，大门开，恐怖的劲气冲向了石寒月！

　　石寒月被惊到嘴张了开来，那一颗魔珠竟然被震退极速地射入了石寒月的嘴里，石寒月连忙想将它吐出，可是它如有灵性一般一下子就进入了石寒月的喉咙被石寒月吞到了肚子里面！

　　“妖女，你吃下了什么？”白眉和尚厉喝道，他不知道石寒月吃下的是什么，但是他刚刚感觉到了比较强的气息，那应该是一件很不错的宝物！

　　石寒月火道：“练丘机，你左一句妖女，右一句妖女，有完没完？本姑娘来自九尊城，对你们大光明宗已经够客气了！你刚刚害得我吃下去一个可怕东西，我没有找你的麻烦，你还这样态度，岂有此理！”

　　“九尊城？”

　　白眉和尚眉头一挑，“妖女，九尊城还管不到我大光明宗头上！”

　　九尊城综合实力强得多，但是九尊城并不怎么团结！大光明宗也有武皇级的强者，而且，与大光明宗交好的同级势力有好几个！

　　“师父，一定得拿下这一个妖女！”大光明宗现任的宗主杨玄匆匆赶了过来，他脸色难看，居然被石寒月找到了这里，只怕东西已经被石寒月寻到！

　　石寒月瞟了大光明宗现任的宗主一眼，只他刚刚的一句话，石寒月就有比较大的把握他知道魔珠的存在，可能被黑天使控制了！

　　“妖女，竟然敢到我们大光明宗偷东西，真是胆大包天！”杨玄怒声道，“木师弟，不知道这妖女有没有偷到我们的东西？”

　　那一个老和尚道：“掌门师兄，东西似乎并未少，但是，这位女施主刚刚不小心吃下去了一颗珠子，不知道那珠子是不是我们大光明宗的。”

　　“自然是的，这一边所有的东西，都属于我们大光明宗！”杨玄沉声道，“师父，还请出手拿下这一个胆大妖女！”

　　“掌门师兄，这位女施主来自于九尊城。”老和尚提醒道，“老宗主，使不得啊，九尊城并不好惹，如果没有大的损失，让这一位女施主道歉也就罢了。”

　　白眉和尚练丘机并没有立刻出手，他淡声道：“本座已经退了下来，怎么处理，由现任宗主决定，拿下这妖女，应该不必本座出手。”

　　石寒月冷声道：“我乃杀手至尊石万千之女，你们大光明宗敢对我出手，得承受我们飞雪楼的怒火！练丘机，劝你好好考虑！”

　　练丘机眉头皱着，虽然杀手至尊石万千还没有武皇级的修为，但是得罪这人麻烦确实不小，死在杀手至尊手中的武皇级强者都有了好几个！

　　飞雪楼是杀手组织，暗中行动，可能会让大光明宗死亡不少！

　　“宗主，请三思！”老和尚道。

　　杨玄沉声道：“师父，如果我们妥协，我们大光明宗，以后还不随便大家进进出出？此妖女一定得拿下，飞雪楼我们大光明宗不惧！”

　　“本座说了，由你处理。”练丘机淡声道，他有武皇级的修为，对九尊城，对飞雪楼并不是那么忌惮，就算大光明宗覆灭，他死的几率也小！

　　“拿下！”

　　这一边已经有了好些个大光明宗的强者，杨玄一声令下他们立刻出手了。

　　石寒月想反抗，但是当她想提起力量时，竟然发现提不起任何的力量！

　　很容易地大光明宗的强者就将石寒月绑了起来，石寒月戴了面具面容并没有太大的变化，但是她的心这会儿沉了下去，刚刚吃下魔珠，肯定是魔珠的原因，竟然让她完全失去了修为！

　　“关到镇魔塔！”杨玄挥了挥手道，大光明宗镇魔塔，那是镇压真正魔物的地方，是以前辉煌时期留下的建筑，坚不可摧！

　　老和尚连忙道：“宗主，关到镇魔塔是不是过了？如此九尊城只怕不会善罢甘休！”

　　“哼，强闯我大光明宗盗宝，没有立刻杀了她已经是格外开恩！”杨玄冷声道，“没有我的命令，任何人不许将她放走！”

　　石寒月很快被压了下去，练丘机消失无踪，大概一刻钟过去，杨玄出现在了镇魔塔中。

　　“你们先出去。”杨玄摆了摆手道，看守石寒月的两名弟子连忙退出。

　　“把东西拿出来，本宗主可以饶你不死。”杨玄淡声道。

　　石寒月冷声道：“如果你能把东西从我体内弄出来，感激不尽！”

　　魔珠在体内，这会儿石寒月十分担心，别自己整个人都被魔化！

　　“哼！”

　　杨玄冷哼一声全力感应着，这么近的距离，他相信可以感应到。

　　可是，杨玄感应了好一会儿，他没有感应到任何魔珠的气息！

　　“石寒月，东西不在你体内，你是不是把它收入了纳虚戒中？”杨玄冷声道，他判定，石寒月是在魔珠出现在嘴里的时候将其收入了纳虚戒中，时间短暂，练丘机他们可能并未看清楚！

　　“你没发现，我这会儿全部的修为都已经没有了？”石寒月寒声道，“练丘机做的好事，让我将那恐怖的东西吞了下去！”

　　“没有修为了？”

　　杨玄刚刚并没有注意这方面，之前石寒月没有出手，他还以为石寒月是明知道没有希望干脆不出手呢。

　　伸手扣住石寒月的手腕，杨玄飞快地检查了起来，他检查石寒月的修为，顺便也再一次检查下魔珠有没有在石寒月体内！

　　很快杨玄查清楚了，石寒月的修为真的没有了，魔珠也不见！

　　“消失不见了，这怎么可能。”杨玄皱眉，如果在，哪怕将石寒月杀了他也要将魔珠给取出来，可是不见了，杀了石寒月也无用！

　　“纳虚戒给本宗！”

　　石寒月冷冷地摘下手下的一个戒指丢了出去，杨玄接住，以他的修为没过太久时间就破开了一点防御可以查看里面的东西。

　　灵识扫了好几遍，杨玄确定纳虚戒中没有魔珠，其余特别珍贵的东西也没有，作为一宗之主，纳虚戒中的东西杨玄还看不上。

　　“拿去！”

　　杨玄将纳虚戒抛给了石寒月，“石寒月，三天，本宗给你三天的时间！三天之内你必须把东西给本宗，否则本宗只能杀了你，看看魔珠会不会出现！”

　　“你敢杀我么？”石寒月冷笑，“杀了我魔珠可能也不会再出现！如果那样，你怎么和你的主子交代？别告诉我你没有主子！”

　　杨玄淡声道：“石寒月，记住，三天时间，本宗耐心有限！”

　　话音落，杨玄拂袖而去，他下令，没有他的命令，任何人不得接触石寒月！

　　“怎么回事？”

　　石寒月盘腿坐下，她修练着，可是半个时辰下来感觉不到体内任何力量！

　　“怎么会失去力量，魔珠怎么消失不见？”石寒月心中有些惶恐，如果被魔珠控制整个人都被魔化，那她宁愿选择死亡！

　　时间慢慢过去，石寒月昏睡了过去，昏睡过去的她身上透出淡淡光芒！


第0206章 石寒月的传讯！

　　光芒笼罩中，石寒月体表，一个个复杂的符文相继出现，每一个出现之后没有多久就淡下去，两个时辰内，各种各样复杂的符文出现了几千个之多！

　　当符文没有再出现，石寒月睫毛动了动，没过多久她缓缓睁开了眼睛。

　　“我居然得到了魔珠的传承。”石寒月眼中露出不可置信之色。

　　石寒月本以为魔珠只是一件强大的宝物，她根本就没想到过它蕴含着传承！

　　这魔珠存在了很长的时间，它蕴含的传承也是十分久远的传承，强大，神秘！这一种传承是一种符文传承，适应十分广泛！

　　如今星衍大陆也有符文师，但是和石寒月得到的传承相比，那些符文师拥有的符文知识少的可怜，只是，如今石寒月也没有领悟多少！

　　魔珠的传承让石寒月直接领悟了一部分，还有大量的知识印在了石寒月的身体里面，她的修为提升上去，符文领悟上去，那些知识就会解封！

　　体内，石寒月的真气已经恢复了过来，不过这时真气无法动用，杨玄在她的身体留下了封印，那些封印阻隔着她真气的流动！

　　“凝！”

　　石寒月心中暗喝，在她面前，一个比较复杂的符文凭空出现，这是以意凝符，不需要动用真气，只要灵魂没有被封印就成！

　　形成的符文吸收着周围空间中的能量，没过多久整个符文闪耀着淡淡的银光。

　　“破！”

　　符文进入了石寒月的体内，她体内的一个封印顿时被符文的力量打通。

　　一炷香的时间过去，石寒月连破九道封印，她体内，真气奔腾起来，剩下还没有破开的几个封印在真气冲击下很快荡然无存！

　　“可惜，得到魔珠中蕴含的传承，并不等于控制了这一颗魔珠！”

　　石寒月心中暗道，之前吞下的那一颗魔珠出现在了她的手中！

　　这魔珠，石寒月如今已经能利用它一点点力量，但是极小！想利用它更多的力量，需要时间与它交流，需要时间提升契合度！

　　手中握着魔珠，石寒月利用了一些魔珠的力量，一道新的符文出现在了她的面前，这是一道强大的传讯符文，拥有传音数万公里的能力，如果石寒月的修为更高符文造诣更强，传讯可以更远！

　　“林东，如今魔珠在我手，武魂已恢复，不过，我被困大光明宗镇魔塔。”

　　“大光明宗宗主杨玄应该已经被黑天使控制，我不慎吞下了魔珠，得到了魔珠蕴含的符文传承，如今体内真气恢复了，但是只怕难以逃出大光明宗……魔珠可以分散藏在我体内，杨玄扬言三天之后杀我取魔珠，如果他真的杀我，他可以得到魔珠。”

　　“不过别担心，更大可能，杨玄会派人将我押送凶煞城，我会自己想办法逃脱！”

　　……

　　凶煞城中，修练着的林东脑海之中响起了石寒月的声音，待她的声音不再响起，林东脸色阴沉了下来，虽然石寒月说更大的可能杨玄会派人将她押送到凶煞城，但是三天时间到，杨玄杀石寒月的几率也有！

　　而且，如果杨玄知道更多的信息，比如说杀了石寒月可以得到魔珠，那杨玄绝对会动手，三天时间到就会是石寒月的死期！

　　“武魂恢复，得到了符文传承，这倒是好事，怎么就被困了呢！”

　　林东苦笑，如果是普通的宗派还好，大光明宗，那不是简单势力啊！

　　而且，这里距离大光明宗比较远，以最快的速度过去，三天内也不一定能赶到！

　　“哥哥，吃饭了。”

　　陆纤清脆的声音响了起来，她做的饭菜如今相当不错，但是这会儿林东哪有心情吃。

　　“好香好香，嘿嘿。”石星阳踩着点从外面赶了回来蹭饭。

　　“星阳，两天内赶到大光明宗，你可有方法？”林东开口。

　　石星阳脸色微变：“姐夫，是不是出了什么事情？在光明宗距离这里比较遥远，两天内赶过去只怕没有什么可能性！这还是不遇到麻烦的情况下，如果遇到麻烦，四天估计都赶不到！”

　　“哥哥，我知道一种方法有可能在两天内赶过去。”陆纤道。

　　林东眼睛一亮，他倒是忘了陆纤拥有着恐怖的记忆力，这种事情问陆纤更好！

　　“哥哥，这一次有不少强者前往凶煞城，我听说有强者拥有极光雕，而且是三品巅峰的极光雕，如果能借用一下应该可以在两天内赶过去。”陆纤道。

　　石星阳连忙道：“纤纤倒是提醒我了，姐夫，我知道是谁有极光雕，确实是三品巅峰的极光雕，不过那极光雕不怎么听话。”

　　“而且拥有极光雕的那人难说话，他不一定会把极光雕借出来！”

　　林东眼中精光闪烁道：“他什么修为？”

　　“武宗巅峰！”

　　“哼，那他最好借！”林东冷声道，石寒月处在危险之中，这会儿他可不会太客气，他会给出好处，如果给了还不借，那就只能强行“借”了！

　　“纤纤，赶时间，我回来再吃，你在这一边小心点。”林东道。

　　“哥哥，你也要小心！”

　　陆纤眼中露出着担忧之色，此去大光明宗路途遥远，林东赶时间肯定会通过不少危险的地域，有可能遭到强大魔兽的攻击！

　　“星阳，走！”

　　林东他们飞快出发离城，极光雕不在凶煞城中，拥有极光雕的强者如今也不在凶煞城中。

　　“姐夫，我姐是不是出事了？”前进中，石星阳脸色难看地道。

　　“出了点麻烦，她被大光明宗抓了，我会过去处理。”林东道。

　　石星阳突口而出：“我也去！”

　　“我赶时间！”

　　极光雕载一个人前进肯定快不少，而且，石星阳的实力低，到那一边也起不到多少作用，就算自己过去，林东也没信心。

　　可是没有办法，短短三天时间估计根本就联系不到石万千，而且就算联系到了，石万千估计也没有时间再赶往大光明宗！

　　“姐夫，我们飞雪楼在这一边有武宗巅峰的人物，让他随你一齐过去？”

　　林东摇头：“不必，武宗巅峰的人物也起不到多少作用。而且，那样会打草惊蛇，只是我一个人离开，别人不容易怀疑。”

　　“姐夫，大光明宗有武皇级的强者，你过去……”石星阳眼中露出着担忧之色，别林东过去，到时候林东也被大光明宗抓了起来！

　　林东道：“放心，我不会硬来。五天之后你如果没有我们的消息，尽量想办法联系你父亲找大光明宗要人，说不定我们还活着！别提前联系，那样很可能打草惊蛇！”

　　极光雕的拥有者叫鲁道夫，散修武者，武宗巅峰的修为，战力很强，再加上他拥有三品巅峰的极光雕，一般武王级的强者他也不惧！

　　“姐夫，这鲁道夫很难说话，而且实力高，待会儿可得小心些！”石星阳道。

　　“嗯！”

　　林东他们以最快的速度到了距离凶煞城百公里的一个镇子。

　　鲁道夫就在这镇子中，他的那极光雕也在。

　　稍微打听了一下林东他们就知道了鲁道夫在何处立刻赶了过去。

　　“酒，拿酒来！”

　　一名看上去五十来岁的老者大叫，在他的肩头站着一只银白色的小鸟，小鸟眼神锐利，而且从它的身上隐隐散发出很强的气息！

　　“这酒如何？”

　　林东靠近，一大坛美酒拿了出来摆到了老者面前，这老者自然就是鲁道夫。

　　“你们什么人，想做什么？”鲁道夫眼神同样锐利了起来！

　　“在下林东，想借你的极光雕一用，一定重谢！”林东开口道。

　　石星阳张嘴，他准备帮林东说点好话，可是，他还没有开口，鲁道夫呵呵笑道：“原来是林东，恕老夫眼浊！如果别人敢开口找老夫借小银，老夫一巴掌就拍过去了，不过林东你借自然没有问题。”

　　“是有急事赶往另一个地方吧？小银，帮林东一下，以最快速度送他过去！”

　　林东眼中露出惊讶之色：“老爷子，我们似乎不相识，何以……”

　　“虽然你不识我，但是老夫受过你的恩惠，东秦国那一次白毛风，老夫孙儿当初在那一边，差一点死亡，幸亏得到了及时治疗。”鲁道夫道。

　　林东点头：“原来如此……我也只是略尽薄力。老爷子，那我就多谢你了。”

　　“姐夫，会不会有问题啊？”石星阳传音。

　　“放心，就算有问题，只有实力强也不会有问题……我会小心的！而且，我没有从鲁道夫身上感觉到敌意，他所说应该不假！”

　　鲁道夫肩头的小银飞了下来，它化为了一只翼展十来米的大雕，作为速度型的魔兽，它的速度比林东武魂化为的四品雷鹰还要快！

　　有这极光雕代步，再加上不时给它用大地武意增强速度，就算遇到一些麻烦耽搁一下，林东也有信心两天内赶到大光明宗！


第0207章 赤足赔罪！

　　“咻！”

　　极光雕如一道光般冲了出去，眨眼之间林东就已经离开了小镇。

　　和他武魂化为的雷鹰相比，极光雕的速度确实快许多！毕竟雷鹰是攻击与速度并重的魔兽，而极光雕则是纯粹速度型的魔兽！

　　“小银，我帮你减轻一下重量！”林东道，他动用了大地武意，他和极光雕的重量都减轻了不少，极光雕的速度更快了几分！

　　“小银，半炷香之后改变方向，尽量直线前进，我希望两天之内能赶到大光明宗！”林东道，这会儿极光雕是前往的东秦国的方向！

　　极光雕头点了点，它有武宗巅峰的修为，能听懂林东的话，不过它的灵性远没有小黑足无法说话！

　　凶煞城中，有不少人注意到了林东的离开，不过，并没有人追赶，乘着极光雕离开的林东也不是那么好追上的！

　　大光明宗所在的方向并不是东秦国的方向，半炷香之后极光雕已经离开很远，它改变了方向向着大光明宗飞去凶煞城中的人不会知晓！

　　“林东匆匆离去，东秦国是不是出了什么事情？”有人喃喃自语。

　　……

　　两天的时间快过去，距离大光明宗并不是太远的地方，一只极光雕从空中极速坠下，在距离地面只有几十米的时候，极光雕忽地变成水平眨眼间没入了一片密林中。

　　“小银，辛苦了！”

　　林东从极光雕上跳下，不到两天时间他和极光雕赶到这一边，他很累，极光雕也很累，这一路可是不眠不休地赶路，而且路上还遇到了一些麻烦！

　　“来，喝下这个。”林东手中出现了一小瓶紫玉通天竹的竹髓。

　　极光雕不是火属性，不过，它如今三品巅峰的修为，喝下这一瓶紫玉通天竹的竹髓有很大的可能短时间内突破到四品境界！

　　“小银，你如今身体消耗极大，这时候服下效果最好，张嘴！”

　　两天内不少次并肩作战，极光雕对于林东已经很信任，它听话地张开了嘴。

　　林东打开瓶盖，瓶中的竹髓顿时飞入了面前极光雕的嘴里！

　　“小银，找个地方突破去，小心一点，服下这个，你应该可以突破！”林东拍了拍极光雕的脑袋道，“如果你没有突破成功，你就远离这一边，如果你突破成功了，到时候在这里等下我怎么样？到时候可能还需要你的帮助。”

　　极光雕点了点头，它变小了许多振翅很快飞离，林东收敛了气息到了大路边，没过多久，他乘上了一辆前往大光明宗的马车。

　　大光明宗是这一边的圣地，信徒很多，每一天都有不少人赶到大光明宗！

　　“光明神在上，年轻的朋友，你是来自远方？”马车中一个老者开口。

　　林东微笑着点头：“我确实回来远方，为了光明与希望来到此处！”

　　“年轻人有信仰极好。”老者道。

　　“是啊！”

　　林东嘴里道，不过他心中嘀咕着，他可不信仰什么光明神！

　　但是，刚刚的话林东倒不是胡扯的，他可以说是为了光明与希望而来！

　　魔珠如果落下魔物手中，那会生灵涂炭，他过来带走魔珠，星衍大陆的未来会更加光明，更加充满希望……这是大义，只是林东紧急赶过来，大义能占半成就不错了！

　　过来，林东主要是为了救人！

　　石寒月救过他不止一次，而且还和他有了肌肤之亲，既然知道了消息，他不可能不过来，哪怕明知道到这一边很可能有生命危险！

　　“该怎么救？”

　　林东有些头疼，他知道大光明宗的镇魔塔，那可是大光明宗辉煌年代遗留下来的建筑，坚不可摧，遁入里面救人不可能办到！

　　如果大光明宗只有武王没有武皇，那还好点，可是，大光明宗是三品巅峰的势力，有一名武皇级的强者，武王级的强者有十来个！

　　若黑天使控制的只是普通的武王也会好点，她居然控制的是杨玄！作为大光明宗的宗主，杨玄实力强劲，而且他能完全动用大光明宗的力量！

　　“朋友，你似乎有心事。”马车中的老者道。

　　林东点了点头不过没有说话，救石寒月的事情，可不适合告诉这老者。

　　“朋友，你的信仰，光明神会护佑你，光明神的亿万信徒与你同在。”老者道。

　　林东眼睛一亮，他忽地想到了一点，强抢不行，或许可以正大光明要人！

　　大光明宗毕竟是正道宗门，暗中或许会有不少阴暗的事情，但是明面上，大光明宗肯定不能表现出来，否则会失去信仰！

　　对于大光明宗这样的宗门来说，信仰极为重要，如果没有了信仰，那么，大光明宗内部不少的人可能都会离开，无数的信徒不会再过来，这里将不再是什么圣地只是一个武者门派罢了！

　　“长者所言极是！”林东道谢道，这老者的一番话惊醒了他。

　　成为武者之后，习惯了以力量解决，其实不少事情可以用别的方法！

　　当然，没有力量那也是不成的，没有力量可能连话语权都没有！

　　“光明神在上，朋友你有所悟就好！”老者很是高兴地道。

　　马车前进不快，但是距离不远，没半个小时林东他们就已经到了大光明宗大门口，这一边极为热闹，各种各样的马车就有上百辆。

　　“朋友，只能到这里了，要朝圣，得一步步走上去。”老者道。

　　林东点头：“长老，多谢！”

　　话音落，林东瞬间下了马车，他本来伪装了容貌，等他到外面时，他已经去除了伪装露出了真容。

　　“东秦国林东，为接回朋友而来……我朋友石寒月，有冒犯大光明宗之处，实属无意，我愿代朋友道歉，愿赔偿大光明宗一切损失！”

　　“大光明宗行事磊落，所以信徒广众，相信可以原谅我朋友的无意冒犯！”

　　林东的声音响了起来，声音沿着上山的大道传递直到大光明宗最高的云顶大殿！

　　“东秦国林东？”

　　不少的人眼中露出兴奋之色，这个名字他们熟悉，陆纤爷爷帮着林东散财救助世人，大光明宗这一边都有许多的人受过恩惠！

　　“是林东，真的是林东！”

　　距离林东不远有人兴奋地道，林东的画像在不少人家里供着，这一边许多的人都知道林东的名字，知道他长什么样子！在这一边，林东的声望虽然比不上大光明宗的声望，但是也很高！

　　“确实是林东，孩子，快，我们过去谢谢林东大人，若没有林东大人，你之前很可能死了！”

　　短短时间不少的人向着林东围了过来。

　　“林东，给我签个名怎么样？”

　　“林东大人，我给你跪头了，若没有你，我孩子之前很可能死亡！”

　　“林东大人……”

　　这一边变得更加热闹，大光明宗内，不少听到林东话的人向着山下跑来，大光明宗不会跑随时都可以拜佛，林东说不定待会就离开了。

　　与此同时，不少的人将林东在这一边的消息传了出去，他们有的有朋友受过林东的恩惠，有的自己就受过林东的恩惠要把亲人也叫过来感谢林东。

　　“诸位，林东不会立刻离开，到时候一定好好与诸位聊聊，如今先让林东办完事情如何？”林东抱了抱拳微笑地道，“林东朋友冒犯了大光明宗，这一次赶过来，可是赔罪来了！”

　　“大光明宗的朋友，为表诚意，林东赤足上山，再商谈赔偿事宜！”

　　林东的话远远地传上了山，听到林东这话，许多的人眼睛一亮，不必赶下山了，只要在主道上面等着，肯定可以见到林东。

　　不过，还是有不少人向着山下移动希望可以早一些见到林东。

　　话说完，林东很快脱掉了鞋赤着脚一步步向着山上走去，许多的人跟随，而且随着时间过去，跟随的人越来越多，十多分钟过去，跟随者就有了好几百人，半个小时过去已经有了上千人跟随！

　　“林东少侠，请上山一叙！”

　　大光明宗山顶遥遥地传过来了声音，声音中正平和听上去很舒服。

　　“大师，林东是赔罪而来，既然说了，自然得做到！”林东朗声道，怎么可能一个人就这么快速上去，今天能不能成功，很大程度上得看能不能获得民意！

　　对于大光明宗这样的宗派，民意很重要，失去民意就失去信仰，而信仰，那是大光明宗存在发展的根本！

　　“林东，好样的！”

　　“男子汉就应该这样！”

　　不少的人大叫，他们也不希望林东就这么飞快上山而是想和林东一齐慢慢走上山！

　　就算对于林东不怎么感冒的，这时候也不希望林东快步上山，那样他们不就没有热闹看了，以后和朋友说起都少了许多谈资！


第0208章 正明正大要人！

　　大光明宗议事大殿。

　　“拒绝，否认，还是直接将石寒月击杀？”杨玄心中暗道。

　　仔细考虑了一会，杨玄心中有些恼火，三种方法都不太可取！

　　拒绝林东将人带走，那需要理由，没有一个十分靠谱的理由，大光明宗肯定不能再强留；否认，这个也不成，林东直接过来了，肯定有证据石寒月就在这里，大光明宗直接否认，很可能搬起石头砸自己的脚……否认之后转移，林东如果拿出证据，也一样！

　　至于直接将石寒月击杀，同样不可取，林东这么高调地过来要人了，大光明宗还将人击杀，就算林东拿不出证据石寒月在这一边，大光明宗都会给人阴暗卑鄙的感觉，有损大光明宗的声望！

　　而且，石寒月不是普通人，到时候九尊城绝对不会善罢甘休！

　　之前九尊城可能还不知道石寒月被关在这里，如今林东这么一弄，九尊城不知道才怪！这样光明正大要人大光明宗不给，大光明宗不止得罪石府，连九尊城其余八府也会一齐得罪！

　　“诸位，可有方法能不让林东将石寒月带走？”杨玄开口道。

　　大殿中除了杨玄，这会儿还有好些个和尚，一个个实力强劲！

　　“宗主师兄，敢问为何抓石寒月？石寒月的身份可不普通！”有年老的和尚开口，他的语气有些不好，对杨玄的做法不满意。

　　有人的地方可以说就有矛盾，大光明宗中同样有！杨玄成为宗主，大光明宗中有人并不乐意，这开口的年老和尚就是其中之一！

　　“石寒月擅闯我大光明宗禁地，自然不能轻饶！”杨玄沉声道。

　　那年老的和尚道：“宗主师兄，敢问我们不是应该怀慈悲之心？”

　　“如果石寒月没有其余恶行，只是擅闯禁地，不如就放了，让林东带走！”

　　“不行！”

　　杨玄断然拒绝，石寒月体内还有魔珠，怎么可能让林东将人带走！

　　“宗主师兄，林东赤足上山代石寒月赔罪来了，我大光明宗，是要让世人小瞧不成？”另一个和尚慢悠悠地道，“宗主师兄要强留石寒月，先将我们说服，如果连我们都无法说服，恐难堵天下悠悠之口。”

　　杨玄脸色阴沉，抓石寒月的真正原因可不能说出来，否则魔珠就没有他什么事了，他不可能完成任务将魔珠交到黑天使手中！

　　“哼，妖女冒犯我大光明宗，你们就要这么轻饶了她？到时候谁将我们大光明宗放在眼中？”杨玄沉声道。

　　“宗主师兄，怎么会是轻饶？林东远道而来赤足上山赔罪，诚意十足，而且，他还说了，会赔偿我们大光明宗的损失！以林东表现出来的诚意，如果我们开口，他的赔偿不会低！”

　　“如果我们大光明宗没有大的损失，不可再要求赔偿，否则世人如何看我们？”

　　大殿中争论声不断出现，杨玄心中恼火，如果林东是暗中过来抢人就好了，那样他就有充足的理由下令将林东直接击杀！

　　“徒儿，到底是什么原因，让你一定要将石寒月给留下？”练丘机的声音响起在了杨玄脑海之中，“为师想听听你的理由。”

　　杨玄心中一惊，练丘机可能起了一点点怀疑，他被控制，这检查不出来的，但是，被控制之后，一些言行可能会和之前不同！

　　“师父，徒儿……徒儿动了凡心……”杨玄传音道，“师父，徒儿愧对您的教诲，上前离山见过石寒月，从此对她念念不舍。”

　　“将她留下，徒儿只是想能日日见到她罢了，唉！若不如此，徒儿很可能无法再和她见面……师父，这可能是心魔，但是徒儿已经割舍不了，求师父赐法成全。”

　　练丘机心中确实有了一些怀疑，不过杨玄这话成功地将他心中的怀疑打消了。

　　“你啊！”

　　练丘机有些恨铁不成钢的声音响起在了杨玄脑海之中，“一个女人而已，至于让你如此么？！先让林东将人带走，再暗中将两人都抓回来！林东此子，竟敢携大义令我大光明宗屈服，简直是找死！”

　　“人抓回来之后，享用了把尸体远远抛开，别再让人找上门！”

　　“是，师父！”

　　杨玄心中暗笑，有练丘机出手，就算放了林东他们，抓到绝对没有问题！因为是暗中杀掉林东他们，九尊城估计也就石万千找麻烦。

　　以练丘机的实力，只石万千过来打麻烦还是抗得住的！

　　“石寒月啊石寒月，竟然暗中传出了消息，到时候本座真得享用享用你的身体！”杨玄心中冷笑，他可是见过石寒月的真容，绝对是国色天香，他以前拥有过的不少女人远无法和石寒月相比。

　　“安静！”

　　杨玄沉声道，大殿中顿时安静了下来，杨玄这一个宗主还是有些威信的。

　　“大家说的有道理，如果林东赤足走上来，就将石寒月放了吧！”杨玄道。

　　“至于赔偿，就不必了。”

　　“就依宗主师兄所说。”

　　大殿中其余人停止了争论，时间慢慢过去，大光明宗这一边聚集了更多的人。

　　花了整整两个时辰，林东才走到了大光明宗接见宾客的正大光明殿。

　　正大光明殿面前的广场，五六千人汇聚，他们一小半本来就到了大光明宗，一大半是知道林东过来了急匆匆赶过来的！

　　“林施主，请沐足！”一个小和尚端过来了清水。

　　“小师父，多谢。”

　　林东没有拒绝，他很快就洗干净脚穿上了鞋子。

　　没有在正大光明殿中等着，杨玄领着一众大光明宗的和尚走了过来。

　　“林施主远道而来，为友求情，其心感人，我大光明宗不是不近人情的宗门，石寒月很快就会过来与你相见。”杨玄微笑地道。

　　“林施主，石寒月闯入了我大光明宗禁地，该有一定惩罚，劳你一路上山，见谅。石寒月本来应该再关押一阵面壁思过，不过既然有林施主为她求情代她受过，就免了吧。”

　　“林东！”

　　石寒月的声音响起，她蒙着面纱被一个风属性强者飞快带了过来。

　　林东松了一口气，石寒月活着就好，至于魔珠，哪怕这一次失去了以后也有机会得到。

　　“杨宗主，石寒月救过我好几回，知道她出事，我也是心急了，行事有些不妥，望杨宗主以及各种大师见谅。”林东拱手道。

　　明知道杨玄有问题，但是，既然杨玄摆出这样的姿态，林东肯定是不能揭穿的，再说了，他也没有证据能证明杨玄被控制！

　　杨玄哈哈笑道：“英雄爱美人，虽然我是出家人，但也是知晓的，林施主不必自责！林施主远道而来，要不就在山上吃点素饭？”

　　林东望了石寒月一眼笑道：“宗主有心了，肚子还真有些饿。不知道光明宗能否容得下几千人一齐吃点素饭？许多朋友随我一齐上来，我看大家也都有些饿了，一起热热闹闹吃一顿。”

　　“自然容得下！”杨玄点头。

　　林东意念一动面前出现了一个大箱子，他打开，里面满满的都是金票。

　　“宗主，这是一千万两金票，预付十年到大光明宗客人的饭钱，不知道够不够？”林东笑道，“如此，相信大光明宗更加香火鼎盛！”

　　一个人一千餐素饭都不要一两黄金，一千万两黄金，足以让一百亿人吃一餐，每一年大光明宗根本就不可能有十亿人过来！

　　当然，这个计算的是原料钱以及工钱，到这里来的香客一顿素餐十倍原料钱工钱都不止！

　　“林施主，这太多了。”杨玄道，他恨不得林东立刻死，但是这时候一脸的慈悲。

　　林东呵呵笑道：“宗主，如果到时候有多，可以继续免费下去。让普通百姓得一点实惠，大光明宗也能多一些香火，两全其美！”

　　“林施主，那我就代这一边无数百姓多谢林施主了！”杨玄道。

　　“多谢林大人！”

　　“多谢林少侠！”

　　这一边许多的人叫了起来，虽然一顿素饭他们也承受得起，但是如果常常到这一边，吃饭的钱也不是一笔小钱，能免费自然好！

　　几千人大光明宗这么大的门派安排起来还是没有任何问题的，很快所有人都安排好了，林东执意和石寒月与几个普通民众坐了一桌。

　　“寒月姐，你如今修为是不是被封印的？如果被封印了，你就吃一点豆腐，如果没有，你就吃一点右手边的青菜。”林东传音。

　　石寒月吃了一点青菜，她之前解开了封印被发现了，后来被封印，不过被带出来后，石寒月的封印又被大光明宗的人解开了！

　　“晕，寒月姐，你都没有被封印，你直接传音给我不就成了。”

　　石寒月脸上露出迷人笑意，只是这会儿戴着面纱林东看不到。

　　“林东，你到这一边来太危险了，你别吃菜，菜里似乎有毒！”石寒月传音道。

　　距离林东他们比较远的地方，杨玄心中冷笑：“林东啊林东，你以为不和我们一桌，你吃的东西就没有任何问题？别忘了这里是什么地方！”

　　林东的饭菜里被下了药，这样在杨玄看来才可以保证万无一失！

　　药是恐怖的毒药，不会立刻发作，到时候杨玄拿出药引，毒药才会被引发！


第0209章 离开大光明宗！

　　石寒月说不要吃菜，可是林东还是吃了，而且看上去吃的开心！

　　饭菜确实有毒，这一点石寒月不能确定，但是林东一吃就能确定，他修练毒力，如果连有没有毒都不能吃出来，那还是毒死算了！

　　“不错的毒药，这一顿饭吃的值啊。”林东心中嘀咕着，他体内，那些毒药被他飞快地炼化转为了自己的力量，这样强大的毒药效果不错！

　　“林东，你怎么还是吃了，这些饭菜中，至少有八成的几率下毒了！”石寒月有些恼火地传音。

　　“十成！”

　　林东传音道，“不吃我们是不可能离开的，况且，怎么能浪费杨玄一番招待？寒月姐，放心吃，你体内的毒药我会帮你搞定！”

　　石寒月心头一松，林东不是糊涂了就好！

　　“林东，你可有什么计划，就算我们没有中毒，成功离开这一边也困难。”石寒月道，她传音着，也放心大胆地吃了起来！

　　远处杨玄脸上露出微笑，林东他们吃的多，到时候都不需要他师父练丘机出马了。

　　“如果练丘机直接跟着，我们逃掉的几率确实不太高，不过，杨玄可能会自己一个人追过来！让练丘机在大光明宗露露脸，到时候别的势力就不会那么怀疑大光明宗。”林东传音道。

　　石寒月道：“林东，你这太冒险了，练丘机有武皇级的修为，他很可能已经在我们身上弄了什么印记，就算我们摆脱杨玄，也可能被练丘机追上。林东，有没有联系上我父亲，或者我飞雪楼有其余的强者过来？”

　　“没有，时间紧迫，联系来不及。”林东道。

　　石寒月心中感动，这么远的距离，林东知道消息居然就冒着生命危险赶来救她。

　　“寒月姐，稍微吃快一些，吃好了我们赶紧走，让这些人陪着练丘机等再多吃一些时间！”林东传音道。

　　“嗯。”

　　十来分钟过去，林东吃下了不少放下了碗筷起身对着杨玄他们那里遥遥地抱拳道：“杨宗主，多谢款待，很不错的素饭！”

　　“我们已经吃好了，杨宗主你们慢吃。诸位，大家慢慢享用，大家离这里近很快就可以返回家中，我和石寒月离得远呵呵！”

　　“难得这一次，大光明宗诸位大师与大家一起用餐，大家陪大师们吃好！”

　　杨玄起身微笑：“林施主，天色已晚，要不就在鄙宗休息？”

　　“已经很打扰了，杨宗主，我们这就告辞。”林东微笑地道。

　　杨玄走近：“林施主，既然这样，我就不强求了，我送送你们！”

　　“杨宗主，这个就不必了，你们只怕还没有吃好，再好好吃些吧，难得这一次这么多的香客一起。别为我们两个抛下了他们。”林东道。

　　杨玄呵呵笑道：“诸位，林东他们远来是客，我们可以说都是主人，应不应该送送他们？”

　　“应该！”

　　“大师，不必管我们，我们会自己吃好。”

　　许多的人大声道，他们绝大部分的都赞同杨玄送送林东他们。

　　这些人可不知道，杨玄和林东他们势如水火。

　　“这……既然这样，杨宗主，那就多谢了！”林东有些迟疑地道。

　　“诸位，告辞！”

　　林东他们很快离开，这一次没有百姓跟着，他们知道跟不上林东他们的速度，林东是徒步上来的，离去时肯定不会再徒步离去！

　　还没有离开山门，林东道：“杨宗主，你就送到这里吧，可以了！”

　　“不够，我还是多送你们一程比较好……或者，你们嫌我不够资格，想让我师父也过来送你们一程？”杨玄声音有些阴冷地道。

　　石寒月冷哼一声，林东没有说话了，三人飞快地离开了大光明宗。

　　“杨宗主，送到这里可以了！”林东沉声道，“我想杨宗主也不希望别人知道你的情况，若是知道，只怕杨宗主宗主之位不保！”

　　“杨宗主你这就返回，你好我好在家好，否则大家鱼死网破！”

　　杨玄冷笑：“林东，你乱扯什么！”

　　“呵……杨玄，你被别人控制，这个你以为瞒得了天下人？”林东道冷笑道，“东西给你，你让我们离开，怎么样？”

　　杨玄眼睛一亮，他的主要任务就是得到魔珠，只要魔珠到手，就算林东他们逃掉也没有问题！况且，林东他们不可能逃掉！

　　“好！”

　　杨玄一口答应。

　　林东道：“让我们先离开，你不许跟着，半个时辰之后，我会传音告诉你东西在什么地方，以你的速度很快就可以赶过去。如果你发现了东西，就不再追赶，不要弄得鱼死网破！如果你没有发现，我想我们逃不掉。”

　　“杨宗主，你好好考虑考虑，要不你就只能击杀我们了，我们死了不要紧，如果得不到东西，到时候你的主人只怕会生气！”

　　杨玄思索着，以他师父的实力，就算林东他们逃出半个时辰应该也能追上。

　　“林东，半个时辰的时间太长了，我给你们一炷香的时间逃命！”杨玄沉声道。

　　林东摇头：“不行，一炷香的时间太短！半个时辰如果你们追杀，我们还有一线生机，一炷香的时间半点活命的几率都没有！”

　　“杨玄，我不可能退步，就是半个时辰！要么给我们半个时辰的时间，要么，你现在就出手击杀了我们，我想我们不是你的对手！”

　　“一刻钟！”杨玄沉声道。

　　林东断然拒绝：“不行，说半个时辰就半个时辰，杨玄，这是我的底线，没有半个时辰，我们逃掉的几率太低了，我不可能接受！”

　　石寒月淡声道：“杨玄，如果我被杀死，那东西会重归天地，到时候不知道在哪里重新汇聚，你只怕是没可能再得到！”

　　“好，就给你们半个时辰！”杨玄沉声道，“林东，别耍花样，如果你们不把东西留下，你们别想活着离开！不怕告诉你们，师父在你们身体内留下了跟踪印记，以你们的修为不可能破除印记！”

　　林东淡声道：“猜到了，所以才会和你做这样的交易！和命相比，那东西也不算什么，实力强了，以后还是有可能得到的！”

　　“希望你做出的是明智选择！”杨玄冷声道。

　　“放心！”

　　林东冷笑道，“杨玄，待会儿你可不要追着我们前进，我的东西可能就埋在这附近，你如果追着我们前进，到时候还得返回确认！”

　　“那东西，想必你不希望别的人知道，别人知道就没有你的份了！”

　　杨玄沉声道：“林东，我若得到，那东西的信息，你们不得传出！”

　　“呵……那就要看到时候你会不会说服你师父不追我们了！”林东淡笑道，“如果我们活的好好的，自然不会！多一个人知道，到时候我们得到的几率就小一分，那东西失去了我们还想它回来！”

　　“滚！”

　　杨玄冷声道。

　　“杨宗主，你这太不客气了，希望下一次见面的时候，杨宗主还能这么威风！”林东道，他话音落和石寒月飞快地远离！

　　“林东，这一切是不是在你的计算之中？”离开一段距离，石寒月传音。

　　林东摇头：“最开始没有计划，后来被一个香客启发。后面的就不是计划的了，只能说是不少种可能中的一种，还好，是比较有利的一种。希望小银已经突破了，这样我们成功几率高些！”

　　“小银？”

　　“是一只极光雕，三品巅峰，若是它突破到四品，速度估计不比练丘机慢多少，只要能逃入凶煞城，我们有时间去掉印记。”林东道。

　　林东与那极光雕已经分开三四个时辰，如果它争气，这会儿应该已经突破！

　　“林东，载着我们两个人，它有那样的速度么？”石寒月道。

　　“武皇级强者的持久能力只怕比它强！”

　　林东摇头：“我也不确定，如果路上不遇到任何麻烦，应该可以。”

　　想到之前一路过来的情况，林东心中暗叹，前往凶煞城那么远，一路不遇到任何麻烦的几率比较低！哪怕不直线前进，选择比较安全的区域，也可能遇到强大的魔物，遇到厉害的敌人！

　　“最多就是失去魔珠，活命应该没有问题，我们加快速度！”

　　林东说着武魂化为了雷鹰出现，他的雷鹰速度比石寒月前进的速度快！

　　“上来！”

　　林东跳上雷鹰后背，石寒月也上去了，她眼中露出惊讶之色，林东这武魂化为的雷鹰似乎是四品了，她的武魂也只是四品低级！

　　“咻！”

　　雷鹰急速离去，石寒月确定了心中的猜测，林东的武魂确实已经四品了！

　　“林东，你这进步的速度真快！”石寒月有些惊叹地道，“估计用不了多久你的实力就会超过我，当初遇到你时，你还只有小小的二级武徒……不过人小鬼大，还占了我不少便宜，哼！”

　　“咳……寒月姐，我那时候是给你接骨。”林东轻咳一声道。

　　石寒月白了林东一眼：“你敢说那时候你就没有占一点点便宜？”

　　“以前我倒认为你没有这方面的心思，但是后来发现，你没那么老实。”

　　林东汕笑道：“寒月姐，有吗？我其实一向是比较老实的……就说上次吧，换一个人，只怕寒月姐你这会儿已经……嘿嘿，寒月姐你懂的！”


第0210章 成功逃离！

　　以四品雷鹰的速度，林东他们很快就到了之前与极光雕分开的地点。

　　“咻！”

　　一道银光极速射来落到了林东他们面前的树枝上，这极速过来的自然是极光雕小银。

　　“咯咯！”

　　小银兴奋地叫着，它的羽毛看上去比之前更加光鲜，散发出来的气势更强！而且休息了好几个小时，小银已经从之前的疲惫中恢复。

　　“小银，你突破了？太好了！”林东欣喜地道，如果小银没有突破，他得维持着雷鹰带着石寒月前进，雷鹰的速度可远远比不上如今四品的小银，到时候被练丘机追上是肯定的事情！

　　“小银，带着我们一齐返回，先尽量选择直线前进！”林东道。

　　极光雕点头瞬间变大，林东他们立刻落到了极光雕宽阔的后背。

　　“咻！”

　　极光雕振翅，下一刻以闪电般飞了出去，方向正是凶煞城的方向！

　　时间一分一秒过去，杨玄前进了一些，但是并没有前进太远。

　　“林东，时间到！”

　　半个时辰过去，杨玄的声音响起在了林东脑海之中，“你最好不要耍手段，否则你绝对会后悔！”

　　“杨宗主，往凶煞城方向有一个叫吴家寨的村子，魔珠丢到了村子中的一口水井中，你到那一边很快就可以找到。”林东传讯。

　　“吴家寨？”

　　杨玄立刻传讯了出去询问，没过多久他就问了出来，确实有一个吴家寨，他计算了一下，以林东他们的速度，魔珠放到吴家寨有可能！

　　“希望你遵守了约定，否则你们逃不掉！不怕告诉你，你们吃的东西中有毒药，那毒药，两个时辰内如果没有服下解药，必死！”杨玄传音着，他的脸上露出冷笑，“林东，如果东西没在那里，你现在送过去还来得及，否则你们就只能做一对苦命鸳鸯了！”

　　“你死了不要紧，石寒月那样的美人儿如果就这么死了很可惜！”

　　林东心中暗骂一句，杨玄这老和尚居然还是一个色鬼！不过，以石寒月的容貌，就算佛心坚定的和尚看到也很可能会动凡心！

　　“杨玄，你卑鄙！”

　　林东愤怒的声音响起在了杨玄脑海之中，“你好歹是一宗之主，饭中下毒这种手段居然也用得出来！东西在吴家寨，我们中的毒怎么办？”

　　“哼，为了魔珠，一点小手段算得了什么，林东，如果魔珠没在吴家寨，立刻送过去，我那秘制的毒药不是你们短时间内能解开的！”

　　“如果我得到东西，自然会告诉你们解毒的方法！”杨玄道。

　　……

　　“怎么样？”石寒月道。

　　林东微微一笑：“还不错，杨玄对他下的毒很有信心！他估计暂时还不会让练丘机帮忙，我们可以多一些逃离的时间！”

　　石寒月轻声道：“希望可以逃过一劫，魔珠最好不要落到他们手中！”

　　“对了，你看看，说不定也能得到传承。”石寒月手中出现了那一颗魔珠。

　　魔珠龙眼大小，幽蓝色，闪动着点点光芒，看上去如顶尖的宝石！

　　林东伸手接过，他仔细感应着，可是并没有感觉到任何东西。

　　“帝问，你看看，能不能有什么收获。”林东在脑海之中道。

　　帝问淡声道：“魔珠属性不同，这一颗魔珠与你不合，除非你得到其余的魔珠增加你与魔珠的契合度，否则这一颗魔珠对你来说无用。”

　　“石寒月得到，吞下获得了传承，这一颗魔珠还能在她体内化开，是不是她比较合适？”林东道。

　　“自然！还给她吧，这魔珠你拿了没有用，对我来说也没用！我的力量如今大大低于魔珠，根本就不可能获得魔珠的力量！”

　　林东将魔珠还给了石寒月：“寒月姐，这玩意儿看来和你比较有缘，你收着。对了，得到这东西，除了符文，还有别的好处吗？”

　　“别的？好像它在我体内化开的时候会慢慢增强我的天赋。”石寒月道，“另外我能利用它的力量，不过如今能利用的极小！”

　　林东道：“那是契合度还不够，如果你能长期持有，威力肯定会增强许多！在你体内既然能增强你的天赋，赶紧的继续增强吧！”

　　石寒月点了点头，魔珠又融入了她的体内。

　　熟线不太熟悉，不过，不到半个时辰，杨玄就赶到了吴家寨。

　　寨中的水井不多，很快他就一一察看了，水井中并无魔珠！

　　“林东，立刻滚到吴家寨来！”杨玄传讯，可是传讯失败！

　　杨玄以为林东距离这里应该不太远，传讯只是用的低级的传讯符，传讯距离只有区区几十公里怎么可能成功传讯给林东？

　　“该死！”

　　杨玄换了一张能传讯上千公里的传讯符，可是，传讯再一次失败！

　　差不多一个时辰了，以极光雕的速度，早就已经离开了一千公里！

　　“好，好得很！”杨玄寒声道，他拿出来了一张能传讯三千公里的传讯符，这样的传讯符很珍贵，不过他贵为大光明宗宗主还是用得起！

　　这一次传讯成功了，杨玄威胁的话响起在了林东的脑海之中。

　　林东眼中闪过一丝不屑之色：“杨玄，希望你能阻止你师父追杀我们，你应该知道，你师父追杀过来，魔珠也不属于你，你师父得到，到时候你和你主人得到的可能性更低！而且，为了保密，你师父很可能放弃击杀我们，你知道的，如果击杀我们，魔珠的消息肯定会传出去！”

　　杨玄再一次拿出了一张珍贵的传讯符：“林东，还有一个时辰毒药就会爆发，你难道想毒发身亡？本座以武魂起誓，你们的饭菜中有毒，这可不是骗你们！你立刻返回交回魔珠还可以活命！”

　　“两个时辰时间到，如果你们还活着，本座肯定会让师父追杀！本座被控制……你以为师父会相信你的话还是本座的？至于让你们保密，太简单了，暂时不击杀你们将你们抓回来就是了！相信如果只是抓你们回来，消息不会泄露出去，否则你们必死！”

　　林东眉头微皱：“杨玄，你这样是鱼死网破，你得不到好处，我们也得不到好处！魔珠落到你师父手中，你别想得到！到时候办事不利而且被控制曝露，你只怕会被你主人处死！”

　　“耍本座，本座就算死，也要让你们付出代价！”杨玄愤怒的声音传了过来。

　　林东冷哼一声，他没有返回选择了赌，赌杨玄不会告诉他师父，赌杨玄就算告诉了，已经离开这么远，他师父也追不上他们！

　　又一个时辰快过去，杨玄拿出来了一张能传讯千公里的传讯符，如果林东返回了，那么这一张传讯符肯定可以传讯成功。

　　如果还是传讯失败，那林东肯定没有返回，这会儿距离更远了！

　　结果很快出来了，传讯失败！

　　杨玄脸色难看，他手中再出现一张传讯符要传讯给练丘机让练丘机追杀，可是，迟疑了好几息时间，他还是将这传讯符收了起来。

　　虽然被黑天使控制了，但是杨玄是有意识的，他并不想死，如果传讯给练丘机让他追杀，到时候死的几率很高，不传讯，到时被黑天使处罚杀死的几率低！

　　“混账东西，到时凶煞城见！”杨玄冷哼道，他也准备前往凶煞城，虽然他有武王高级的修为，但是，黑天使给他准备了宝物，他这段时间已经将那宝物的力量吸收，应该可以进入凶煞城了！

　　就算还有被诅咒的危险，黑天使如果有命令让他前往凶煞城，他也无法拒绝。

　　没有立刻离开，杨玄先回了大光明宗见练丘机跟练丘机解释。

　　“师父，徒儿让林东他们逃了……师父，您不必出动，徒儿准备前往凶煞城区域一趟，亲手杀掉林东，才能消徒儿心中之火。”

　　“求师父成全！”

　　练丘机皱了皱眉道：“你身为大光明宗的宗主，前往凶煞城只怕不合适！凶煞城那一边，就算在外围区域，也有被诅咒的风险！”

　　“为师出手抓回林东他们，你想怎么消火都可以！”

　　杨玄跪了下去道：“师父，如此只怕徒儿永没有可能到武皇级的修为！徒儿想过了，只有亲自出手解决，才能让念头通达！”

　　“既然你这么说，交代好宗内的事情你就去吧，万事小心！”

　　……

　　四个时辰过去，八个时辰过去，练丘机还没有出现，林东他们松了一口气，估计练丘机没有在追杀他们，以小银的速度，继续飞行再两个时辰就可以到凶煞城区域。

　　“小银，降落。”林东道。

　　小银立刻如流星一般坠下降落到了一座山峰的顶端。

　　“小银，你自个返回吧，我们暂时不回凶煞城。”林东道。

　　这会儿凶煞城中，黑天使很可能已经得到了消息有可能布下天罗地网在等着他们，甚至有可能，鲁道夫已经在黑天使控制中！

　　反正如今还没有到进入魔神秘境的时间，魔珠在石寒月体内能提升她的天赋，而且契合度也会增强，为什么不找个地方，先让石寒月天赋和与魔珠的契合度提升呢？


第0211章 突破武宗！

　　“咯咯！”

　　小银叫着，它眼中有着不舍之色，对于林东它可是很有好感。

　　“呵呵，我到时候还是会回凶煞城的……对了小银，你回去的时候别飞这么快了，太辛苦。而且你太快回去，我们也会有些危险，可能会有人通过你来的方向知道我们的方位，懂么？”林东道。

　　小银点头。

　　“去吧！”

　　林东拍了拍小银有头，它变小了，以普通鸟类的速度飞向凶煞城。

　　“寒月姐，走吧，我们找个地方待一阵，魔神窟至少还要一个月的时间才开启。”林东道。

　　石寒月点头，两个小时之后，他们到了距离比较远的一个城市，这是一个人口两三百万的城市，哪怕知道他们在这一边，如果在他们的身上没有追踪印记，想将他们找出来也不是容易事情。

　　收敛了修为，改变了样子，林东他们扮成普通的姐弟买下了一幢还算不错的房子。

　　“寒月姐，这些你拿去，修练用。”

　　林东说着好几个大木桶出现在了面前，木桶之中都装满了灵液，而且是中品的灵液！有这东西，哪怕他们待的地方灵气不怎么足，他们修练的速度也能很快！

　　“这……”

　　石寒月眼中露出惊讶之色，林东微微一笑：“在天才岛弄到的。之前你的情况特殊就没有给你，如今用这个正合适，有足够的灵气，相信寒月姐你修为提升速度更快！你放心用，这东西我还有不少！”

　　石寒月没有客气将几个大木桶都收了起来，经过之前特殊情况的坦诚相见，经过林东万里迢迢救她，两人之间的关系已经更加亲近没有必要客气了。

　　“好累，想睡觉了，林东，要不要一起？”石寒月有些诱惑地道，这会儿在房子中，她可不是伪装的容貌而是真实样子。

　　林东脑海之中浮现出一些少儿不宜的画面，他感觉有些口干舌燥，石寒月对他有着极强的诱惑，这会儿如果他说一起石寒月估计不会拒绝，不过，林东深吸了一口气还是压下了心中悸动。

　　“寒月姐，你就别诱惑我了，小心我把你就地正法了。”林东轻咳道。

　　石寒月娇声道：“你来呀，姐姐不介意的哦！”

　　“咳咳，好累，我去休息了。”林东说着连忙进入了自己的房间，石寒月这样的绝世美女说这样的话实在是太诱惑了，再不闪开，林东估计自己有可能控制不住，那样可是会犯错误滴。

　　上一次的事情是特殊情况，发生了，林东不至于没有脸以后和秦言在一起，如果这时候发生情况，以后真没有脸和秦言在一起了！

　　“秦言，秦言，秦言……”房间中，林东默念了不少遍秦言的名字才让自己的心神平静了下来。

　　“林东，其实石寒月也挺不错。”帝问淡淡的声音响起在了林东脑海之中。

　　林东在脑海中没好气地道：“帝问，你什么时候这么八卦了？”

　　“我是为你好。秦言的天赋以前明显比石寒月高，但是如今石寒月得到了魔珠可以增强她的天赋，她还得到了魔珠中的符文传承，到时候天赋很可能超过秦言！”帝问道。

　　林东摇头：“帝问，你以为我是谁的天赋高到时就与谁在一起？”

　　“我确实喜欢秦言，不只是因为她的修为。修为太差了不适合在一起，寿元到时候相差很远，而且可能会没有共同语言，但是只要修为差距不是太远，就没有这方面的问题，以秦言的天赋，不说成为武圣武神，成为武帝的几率还是不小的，若是我比她强，全力帮助下，她成为武帝问题不大，成为武圣武神都有可能！”

　　“武帝最高三千二百年的寿元，很长了，若是能成为武圣，六千多年的寿元！武宗武王几百年的寿元感觉比较短，但是几千年，真的是漫长的岁月！”

　　帝问道：“如果你突破武神，到时候寿元会长出一大截！”

　　林东淡笑道：“虽然我的目标是武道巅峰，但是不得不说，到武神修为都是极不容易的事情，突破武神，现在不考虑这个！”

　　“石寒月怎么办？”

　　林东沉默了，他并不想石寒月投入别的男人的怀抱，但是如果他不能和石寒月在一起，难道让石寒月一辈子单身不成？

　　左拥右抱，作为男人他倒不会介意，但是，女人不可能不介意，特别是优秀的女人，这方面不介意，那几乎是不可能的事情！

　　“帝问，你怎么和我说起这些？你应该没有这么无聊吧！”林东道。

　　帝问淡声道：“你难道没有发现，你的内心之中，已经有了情幛？”

　　林东心头一震，这方面的资料他知道，如今帝问一说，林东就意识到了，或许自己内心之中真的有了情幛，不过如今还只有一点点！

　　情幛这东西是无形的，如果处理好了就没有问题，如果没有处理好，情幛会化为心魔，心魔一生，修为起进步会变得很难！

　　运气再差一些的，心魔生会走火入魔，会控制不住自己的力量伤害自己伤害无辜！

　　“林东，你感情的事情得处理好，否则可能会出现大问题！”

　　林东心中苦笑，如今意识到了，但是想处理好却没那么容易！

　　心中林东是中意秦言的，和秦言在一起，林东感觉很舒服，但是石寒月如果投入别的男人的怀抱他心中会不舒服，如今想想都不舒服，真有那么一天，林东估计这会形成强大的情幛！

　　如果选择石寒月，秦言跟别的男人在一起，情况估计更严重！

　　帝问淡声道：“知道为什么不少练武的人选择绝情绝性，不少的练武之人三妻四妾了吧，绝情绝性没有这样的麻烦，三妻四妾也没有！”

　　“帝问，三妻四妾自己倒是爽了没有这方面的麻烦，但是自己的女人呢？”林东道，“她们只怕会很不爽，修为很可能受影响！另外，不少人三妻四妾，只怕不是因为修为，而是满足自己的欲望！”

　　“帝问，你见多识广，应该有办法解决情幛的问题吧？”

　　帝问道：“有！”

　　林东眼睛一亮：“快说。”

　　“只要她们心甘情愿地跟你在一起，就没有这方面的问题。”

　　林东翻了翻白眼：“扯淡，有几个女人这种事情上面会心甘情愿？无论怎么样这都是一种伤害。女人这方面心甘情愿，几率比一个花心的男人成为专情的绝世好男人还要低，帝问你就不能说点靠谱的？”

　　帝问道：“那就没有办法了，情关难过，你以为只是说说的？”

　　林东甩了甩头：“算了，暂时不想了，如今我修为太低，连走火入魔的资格都没有！秦言石寒月她们也是以成为强者为目标，如今不会有成家的想法！”

　　能让林东心中产生情幛的，如今也就秦言和石寒月，唐含烟不会，林东理智地知道他们完全不可能在一起，她如果有了好的归宿，林东只会祝福她。陆纤，林东是将她当成自己的妹妹！

　　时间转眼间过去了一个来月，林东他们没有被发现，他们体内之前有练丘机的印记，可是印记在他们体内起作用的时间也就一两天！

　　一个月的时间，有魔珠的提升，石寒月的天赋显著提升！特别是符文方面的天赋，短短一个月的时间，她学会了不少符文，就算不动用魔珠的力量，她的战斗力和之前相比也足足提升一个档次！

　　和魔珠的契合度提升了不少，如果动用魔珠的力量，石寒月的实力更强！

　　之前吸收了大量的武魂精血力量没有消耗，这一个月的时间，林东常常超越极限修练，体内武魂精血的力量消耗一空，修为也处在了突破的边缘！

　　“帝问，你积累了不少力量吧，给我增强我的心脏！”林东在脑海之中道。

　　之前增强过，但是，随着林东修为的提升，心脏之前增强的效果降低了不少！

　　“你确定？再积累一些时间，你可以提升棍法天赋了！”帝问道。

　　“确定！”

　　林东道，如今如果增强心脏，林东有极大的把握可以突破成为武宗！

　　修为提升，他的武魂也可以提升不少，如今距离四品中级只差一点点，他的修为突破很可能带动武魂突破到四品中级境界！

　　棍法天赋林东也想提升，但是如今，横扫八荒的棍法已经圆满，在找到一门更合适的棍法前，如今五品的棍法也还不错……就算有厉害的棍法秘籍，这时候也还是增强心脏比较好，马上就要进入魔神窟，进入魔神秘境了！

　　“开始提升！”

　　帝问淡声道，很快林东感觉到了心脏的增强，他的心脏跳动更加有力！

　　血液流动速度加快，身体吸收灵气的速度加快，林东身体一个个的细胞飞快增强，不到半个小时，细胞的增强冲破了临界点！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　身体突破了桎梏，林东的气势极速攀升，他的身体以更快的速度吸收灵气，在强大灵气的支撑下，林东身体增强速度很快！

　　隔壁房间，石寒月眼睛睁开，她脸上露出笑容，林东应该是突破了！

　　“真是快啊……两年多一点前还只是武徒二品，不到两年半的时间，居然已经成为武宗。”石寒月心中感慨，林东如今还不到十七岁，她到武宗级修为时年龄不比林东如今大多少，但是，她是从小就修练了，林东武徒二品的年龄，她已经是武师！


第0212章 陆纤出手！

　　第二天一早，林东离开房间，他脸上带着淡淡的笑容，一晚上的时间，他的修为已经稳固在了武宗下位！

　　虽然还只是武宗下位，但是和之前相比，实力可是有质的提高！

　　大地武魂增强了不少，体内毒力变得更加强大，横扫八荒棍法一些不明白的地方也明白了过来，不过这棍法要到大圆满的境界还是很难，到大圆满境界，那可是化朽腐为传奇，威力增强极多！

　　除此之外，武魂提升了，暗劲提升了，身体也变得更加强大！

　　“早！”

　　石寒月声音响了起来。

　　“早……寒月姐，魔神窟快开启，我想我该离开了，你可以继续在这一边一段时间！那样你的天赋会更强，魔珠威力更强！”林东道。

　　石寒月摇头：“不历经战斗，这样提升的效果已经很有限！”

　　“我与你一齐到凶煞城，之前不可以，我想如今能进入凶煞城了。”

　　“嗯？”

　　林东眼中露出惊讶之色。

　　石寒月微微笑道：“魔珠可以抵抗诅咒……就算失去魔珠，我如今符术比较强，可以在体内形成抵抗诅咒的符文，进入凶煞城问题不大！你的实力虽然提升了许多，但是进入凶煞城还是比较危险，一齐过去安全许多！”

　　林东道：“寒月姐，那你到时候也要进入魔神秘境？”

　　“自然！”

　　石寒月点头，飞雪楼有名额，以她如今的实力，以她的身份，过去了肯定有她的一个名额！

　　“既然这样，那我们就出发吧。”林东道，石寒月能进入凶煞城，那就没有什么问题了，凶煞城里面，太厉害的强者不能进入！

　　幽无尽那样的十分厉害，但是，估计实力也不会比拥有魔珠的石寒月强太多！

　　“嗯！”

　　……

　　“雷涛，该死的，你们给我滚开！”石星阳靠近陆纤怒吼道。

　　陆纤眼中含着眼泪，她被雷涛等几个人围着调戏，眼泪都快掉下。

　　雷涛冷笑道：“你姐只怕跟林东私奔了，我们还不能调戏一下小美人？陆纤又不是你什么人，给我滚，否则别怪我们不客气！”

　　“雷涛，你一个大男人，调戏纤纤这样的小孩子，有意思？”石星阳鄙视道。

　　“哈哈，如果没有意思，本少爷怎么会调戏，这个太有意思了！我越来越发现，陆纤这小丫头长的真是不错啊，以后绝对是大美人哈哈！”雷涛大笑道，“本少爷就要调戏了，你管得着？”

　　“石星阳，你还是不要管闲事的好。”另外一个青年邪笑道，“否则咱们三个无论谁出手，都能轻轻松松把你打成猪头！”

　　“不许你们欺负星阳哥！”陆纤鼓起勇气道，她的实力强，但是一直都没有实战过，她不喜欢，林东以前也没有强迫她战斗。

　　雷涛乐道：“小丫头还挺厉害，我喜欢！石星阳，赶紧滚，小丫头就跟我们回去了，我调教调教这小丫头，以后她就做本少爷的宠物，桀桀！”

　　石星阳望向了陆纤道：“纤纤，你林东哥哥快回来了，如果讨厌他你可以对他出手，有什么问题你林东哥哥会给你解决的！”

　　“星阳哥，可以吗？”陆纤担心地道。

　　“可以！”

　　石星阳点头，“你很善良，但是，有些人是坏人，你越善良，他们越欺负你，对付这样的人，你就要像对付小黄它们一样。”

　　可怜的小黄其实是一头大老虎，最开始被石星阳买下的时候很威猛，陆纤常常控制它玩，如今它见到陆纤已经比小猫还乖。

　　雷涛大笑道：“石星阳，你胡弄谁呢，这小丫头片子，本少爷一个指头就可以将她击倒，你搞得仿佛她是什么大高手一般！”

　　石星阳怪笑着道：“纤纤，让我们的雷涛少爷学几声狗叫吧！”

　　“放你的狗屁……汪汪！”雷涛骂出声来，可是，刚骂出就不对劲了，他学狗叫了起来，而且叫的很认真，雷涛身边的几人都有些傻眼。

　　雷涛可是武宗级的强者，居然无声无息被陆纤这小丫头给控制了！

　　“小丫头，住手！”雷涛身边一个青年一巴掌重重地拍向了陆纤。

　　陆纤望向了这青年，这青年立刻停止了出手，他同样学狗叫了起来！

　　“草！”

　　还有两人没有被控制，他们看到这样的情况同时出手攻击了陆纤，而且动用了武器！

　　“你们都是坏人！”

　　陆纤有些气愤地道，这两个出手的也被陆纤控制学狗叫了起来！

　　厉害一些的人物，陆纤需要动用笛子才能控制，雷涛他们这样武宗下位的，陆纤根本就不必动用笛子，直接就可以将他们控制住！

　　“汪汪！”

　　“嘿嘿！”

　　雷涛他们学狗叫的很欢快，石星阳得意地笑着，他心中也有些震惊，陆纤的实力更强了，他以为陆纤得动用笛子，可是居然没动用就将雷涛他们控制，而且看陆纤的样子，似乎这还没到她的极限！

　　“纤纤，让他们地上打几个滚。”石星阳道。

　　陆纤迟疑地道：“星阳哥，这样不好吧？会给哥哥带来很大麻烦的。”

　　“没事……这几个家伙代表不了他们背后的势力。”石星阳道。

　　陆纤还是迟疑。

　　就在这时，林东的声音传了过来：“纤纤，就让他们好好地打几个滚。”

　　“哥哥！”陆纤惊喜地道。

　　“姐，姐夫。”石星阳叫道，林东过来了，石寒月也过来了！

　　林东走近揉了揉陆纤的小脑袋：“哥哥过来一会儿了……纤纤，该出手时就要出手，咱们对待好人有对待好人的做法，对待坏人就得有对待坏人的做法，你这样做的不错，有实力要保护好自己！”

　　“哥哥，我不想给你惹麻烦。”陆纤低声道。

　　林东轻笑道：“你教训一下他们，这没有什么麻烦的！他们这样对你，也没有将我放在眼中。来，让哥哥看看他们怎么满地打滚的。”

　　陆纤迟疑了一下道：“好的哥哥！”

　　“汪汪！”

　　雷涛他们一边叫着一边地上滚了起来，很快这一边围过来不少人大笑出声。

　　“够了！”

　　冰冷的声音响了起来，一个紫衣青年满面寒霜地快速走近。

　　“林东，你好大的胆子！”紫衣青年瞟了石寒月一眼望向了林东寒声道，“快点让陆纤住手，否则你绝对没有好果子吃！”

　　石星阳传音给了林东道：“姐夫，这人就是雷震，看姐和你一起过来，他估计恼火了。虽然他只有武宗巅峰的修为，但是实力不止，要小心。”

　　“威胁我？”林东淡笑道，“纤纤，能不能将这个也拿下？小心点，这个武宗巅峰的修为，但是实力还不止武师巅峰！”

　　陆纤望了雷震一眼道：“哥哥，应该没有问题。只要灵魂不强，他的战力强对我来说是没有用的。”

　　“小丫头，大言不惭！”雷震心中恼火，在石寒月面前，这一次可是失了面子！

　　陆纤手中出现了那碧玉笛子，很快优美的音乐声响了起来。

　　只是，这音乐到雷震的耳中就不是优美了，他感觉自己仿佛在坠向无尽的深渊，灵魂在迷失！

　　“喝！”

　　雷震暴喝出声，他增强了自己的抵抗力，可是，陆纤的音乐也变得更强！

　　周围的人惊讶地望着雷震，雷震脸色不断变化，看得出来他想攻击打断陆纤的控制，可是手中武器一次次举起又放了下来。

　　十来秒过去，陆纤脸上露出微笑，雷震的脸色则恢复了平静，只是，这会儿他已经被陆纤控制！

　　“嘶！”

　　周围不少人倒吸了一口寒气，雷震可是武宗巅峰的人物，实力堪比武王，居然短短十来秒时间就被陆纤这小女孩给控制了！

　　对于陆纤不少的人认识，他们本以为陆纤只是普通的小女孩，只是因为林东因为石星阳的关系才没有对付陆纤，根本就没有想到陆纤居然有如此恐怖的实力。

　　不少人望向雷涛他们，在控制雷震的同时，陆纤还控制了四个武宗！

　　如今凶煞城中，许多的人已经知道超过武宗下位的人物也可以出现在凶煞城中，只是那需要十分稀少的特殊宝物！

　　以往这个是保密的，但是这一次过来的人多，有人不是那么低调，秘密没有保住，不过，知道了，对于凶煞城的人也没有什么影响，想待在这一边的还是想待在这一边，不想的，没有这样的秘密曝出来也会走！

　　“纤纤，放过他们吧。”林东淡笑道，雷震和雷涛他们不同，他可是雷家的核心人物了，让他学狗叫或者地上打滚不太好。

　　如今的实力虽然增强不少，但是还是不要那么高调，那样子，对陆纤也不好！

　　“好的哥哥！”

　　陆纤点头，下一刻她就停止了对雷震他们五人的控制，放开控制，雷涛等四个立刻就从地上蹦了起来，他们脸色难看之极。

　　想威胁骂几句，但是话到嘴边，雷涛他们又将话咽了下去，陆纤连雷震居然都近制了，他们这样的，在陆纤面前不够看啊！

　　而且，更恐怖的是，陆纤才多大？十二岁多而已，如此年龄这样的实力，骇人听闻！

　　雷震脸色稍微好一些，不过眼中的震惊之色一点不少，就算对上林东他也有信心，但是没想到，居然被陆纤轻轻松松控制！

　　刚刚这样的被控制状态，如果陆纤要击杀他真的是轻而易举！


第0213章 石星阳突破！

　　“走！”

　　雷震沉声道，他很是不爽地离开，这一回丢脸丢大了，而且还是在石寒月面前。

　　“林东，别嚣张，还有陆纤小丫头，到时候本少爷一定把你弄到床上狠狠地征伐！”雷涛丢下一句狠话就想跟着雷震离开。

　　“纤纤，让雷涛先留下！”林东道。

　　陆纤望向了雷涛，开溜中的雷涛又不由自主地退了回来，他的三个同伴有人也想放狠话的，见雷涛这样，连忙闭嘴退远不少。

　　“啪！”

　　林东一个耳光重重地抽在了雷涛的脸上，雷涛半边脸立刻就肿了起来，他并不是练体者，身体没有那么强大！而且，就算有那么强，以林东的实力一个耳光下去，他的脸同样得肿起来！

　　“这嘴怎么就这么贱呢？”

　　林东道，他说着又一个耳光抽出，雷涛另一边脸也肿了起来！

　　雷涛的三个同伴看得菊花一紧，林东用力还真是大啊，雷涛脸上手指印十分清晰，如果再用力一点点，雷涛的脸估计都会被抽烂！

　　“纤纤，让他滚吧！”林东道。

　　陆纤放开控制，雷涛张嘴就想大骂，不过对上林东冰冷的眼神，他的话愣是憋在喉咙中不敢出口将他自己憋得很是难受！

　　“雷兄，我们先走。”雷涛的一个朋友招呼道，雷涛捂着脸脸色极为难看地离开。

　　“呸！”

　　石星阳对着雷涛离去的方向吐了口吐沫，“直接光棍地走了多好，找打！”

　　“好了，我们走。”林东淡笑道，他并没有太在意，雷涛这样的，打了就打了，九尊城雷家虽然强大，但是他们的实力也不弱。

　　而且，雷涛可代表不了雷家，如果雷家任何一个家族子弟在外面被打了雷家都要出头的话，那雷家早就已经麻烦缠身不存在了！

　　修练界，很多时候讲究凭自己的力量解决！

　　自己能请到别人帮忙，这也是一种力量，但是哪怕在同一个家族之中请人，那也是有代价的，没有实力身份的，一般付不起代价！

　　“真是解气，哈哈！”

　　回到在这一边的庄园中，石星阳哈哈大笑，“姐……夫，你是不知道，雷涛他们几个嚣张啊，可惜我没有武宗级的修为，不然早就修理他们了！纤纤，以后如果他们还敢乱来，直接修理他们！”

　　“乱叫什么。”石寒月瞪了石星阳一眼，不过，石星阳感觉石寒月并没有太反对他叫林东姐夫。

　　“嘿嘿，姐，你年龄也不小了，我看这方面的事情可以考虑了……东哥极为不错嘛，虽然比你小了一点点，但是以你们的修为，到时候活几百年轻轻松松，那一点点差距根本就不算啥。”石星阳大着胆子道。

　　林东轻咳道：“星阳，你是不是太闲了？太闲了先去突破到武宗修为！”

　　“姐夫，你以为这是想突破就能突破的啊？”石星阳嘀咕道。

　　林东手中出现了一小瓶液体：“拿去，如果喝下这个还不突破，你以后被雷涛他们打了是活该。”

　　“这是……”

　　石星阳眼睛一亮，从林东的小瓶子中，他感觉到了很吸引他的能量！

　　“火属性万年竹髓，正好适合你的天赋，能让你天赋提升不少。”林东道。

　　“姐夫，我爱死你了！”石星阳惊喜地叫着，这东西喝下去，不突破简直没有天理啊！而且更重要的是，这东西能提升天赋！

　　天赋高，到时候修练更快，而且最终的成就也会提升许多！

　　“姐夫，以你和我姐的关系，我就不和你客气了，嘿嘿嘿！”石星阳眨了眨眼睛道，他看得出来林东和石寒月似乎有些暖昧。

　　这一次石寒月遇到危险，林东大老远赶过去救人，石星阳就不信石寒月不感动，而以自己姐姐的容貌，石星阳相信林东不中意不可能！

　　“还不去修练？”

　　林东瞪了石星阳一眼道，石星阳嘿嘿笑着眨眼之间就消失不见。

　　“纤纤，这一次做的很不错！”林东表扬道，“对付雷涛那样的，别和他们客气。你越是客气，他们就越来劲了知道吗？”

　　“你不想惹麻烦，但是很多时候，表现得强势一些，麻烦反倒小一点。”

　　陆纤若有所悟地点头：“哥哥，我明白了，如果别人太过份，我会出手的。”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，其实陆纤如果参加一个杀戮赛能飞快地成长起来，但是她连十三岁都没有，让她这样的小女孩参加杀戮赛，林东不忍心。

　　陆纤单纯善良，让她杀人，估计之后她能三四天吃不下饭！

　　“纤纤，之前给你的东西，是不是全部吸收了？”林东问道。

　　林东给了陆纤万年紫玉通天竹的竹叶，后来又给了她不少，那些东西虽然没有万年紫通天竹珍贵，但是胜在量比较大！

　　“嗯。”

　　陆纤点头，“哥哥，我如今的实力又提升了不少。”

　　“看到了……如果对方没有准备，你应该可以对付一般武王下位的人物了，很不错。哥哥到时候给你准备更多的好东西提升！”林东道。

　　陆纤乖巧地点头：“哥哥，我去做饭，我学了几个新菜哦！”

　　林东没有拒绝，陆纤学新菜就是想表现一下，拒绝反而会让她伤心。

　　“林东，纤纤是怎么回事？”

　　门关上，石寒月低声道。

　　林东微微叹了一口气：“纤纤的体质特殊，实力提升快，但是就算有海量的宝物支撑，纤纤活到二十岁都不容易！”

　　“嗯？”

　　石寒月怎么露出震惊之色，“怎么会，普通人都不止活这么久。纤纤我看她身体增强了不少，身体虽然比不上武者，但是也能与武徒七八级的练体者相比了，比你以前可是强不少！”

　　“这样的实力这样的身体情况，正常么？”林东无奈地道。

　　“那倒是。”

　　石寒月皱了皱眉，就算不是练体的，有陆纤这样的实力，身体强度也不是武者级的练体者可比，更不用说武徒级的练体者！

　　“林东，那不让她的实力快速提升会不会好一些？”石寒月道。

　　“不会，那只会活的更短，如今她的寿元只有十五岁。”林东道。

　　石寒月眼中露出怜惜之色：“怎么会这样，她这么可爱的小姑娘。林东，要不我告诉我父亲？说不定我父亲会有办法。”

　　“没有必要，没有办法的。”林东摇了摇头，“她这个体质特殊，尽量不要过多人知道，你不要再让其余人知道了，哪怕星阳。”

　　“嗯。”

　　石寒月点了点头，石星阳的实力略低，被别人控制的几率大！当然，凶煞城这一边，敢控制石星阳的人还是少，石万千可是有武皇级的实力，而且还有飞雪楼这样强大的杀手组织作为后盾！

　　时间过去两个时辰。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”石星阳大笑声响起，服下万年紫玉通天竹竹髓，他的修为终于从武师巅峰到了武宗初级。

　　石星阳到武师巅峰不少时间了，之前根基有些不稳，苦修了一两个月时间如今很稳固了，使用紫玉通天竹突破很正常！

　　“笑什么笑。”林东道，他这会儿刚从外面回来，又进行了一次王者赛，之前吸收的武魂，吸收的精元等已经消耗干净！

　　“姐夫，我的修为可是又超过你了，当然得得意下。”石星阳乐道。

　　“超过我？你武宗中级了？”林东惊讶地道，“呃……”

　　石星阳一愣，林东也注意到石星阳的修为只是武宗低级而己。

　　“姐夫，你什么时候武宗级了？”石星阳疑惑地道，之前不是武师巅峰么。

　　“在你之前，对了，仙儿呢？”林东道。

　　昨天没有看到萧仙儿，今天居然还是没有看到萧仙儿，他和石寒月返回了，在这样的时间两天不见，林东感觉有些不正常。

　　石星阳脸色有些不自然地道：“仙儿说有事情已经离开凶煞城了。”

　　“怎么回事？”林东皱眉道，石星阳这表现可很不正常，刚刚突破成为武师，正是应该开心的时候，居然仿佛便秘了一般。

　　“不能说？”

　　石星阳在院中石凳上坐下，好一会儿他才道：“萧家可能会退婚。”

　　“退婚？”石寒月的声音响了起来，“你和仙儿很般配，萧家凭什么退婚？更何况，你如今成为武宗，不到十七岁成为武宗前途很光明！”

　　“姐。”

　　石星阳低声道，“不关仙儿的事情，是萧家攀上了高枝了。”

　　“怎么回事？”

　　石星阳轻声道：“玉京帝城一个大家族的少爷看上了仙儿，萧家就把仙儿带走了，她走了已经有十来天了，我没事的，你们不必担心。”

　　“玉京帝城！”

　　石寒月眉头紧皱，九尊城很强大，但是和玉京帝城没得比。

　　九尊城是四品势力，玉京帝城是一个五品帝国的帝都！五品帝国拥有至少三个武帝级的强者，那样的实力，实力是四品势力的十倍以上！

　　“星阳……”石寒月有些担心地道，虽然石星阳和萧仙儿常常闹点别扭，但是她知道石星阳和萧仙儿的感情还是很不错的。

　　石星阳有些勉强地笑道：“姐，咱们就别提这个事情了，我没事的，你们之前没有提这个的时候，我不是很好么？用不了多久我就会忘了这事。”


第0214章 密信！

　　石寒月担心地望着石星阳，石星阳之前居然表现得若无其事，越是这样，她就知道知道越有事，石星阳心中肯定十分难过。

　　“寒月姐，我们男人聊聊。”林东道。

　　石寒月微微点头退出了房间，林东拍了拍石星阳肩膀笑道：“星阳，做的不错嘛，之前我居然都没有看出来有任何不对劲。”

　　“很好，是个男子汉了，我们男子汉的悲伤平时还是留在心里比较好。不过偶尔的还是要发泄一下，这样对身体有好处！”

　　“喝点酒？”

　　林东说着拿出来酒以及两个大碗，给自己和石星阳一人倒上了一大碗。

　　“咕隆！”

　　石星阳端起碗，他大口大口地喝了下去，喝得眼泪滚滚落下。

　　“姐夫，我没用啊，我真的没用！仙儿这样，我没有任何办法！”石星阳痛苦地叫道，“我虽然和她闹过不少矛盾，但是从来没想过她会离开我，她是我未婚妻，我以为会和她一辈子的。”

　　林东轻声道：“星阳，我知道你可以振作的，我和你姐都会支持你！”

　　“姐夫，没用的，那狗日的来自四品高级的势力，九尊城都只是四品中级，飞雪楼在四品高级势力面前更是不算什么！”石星阳苦笑道，他说着抓过酒壶又给自己满上一碗喝了下去。

　　四品高级的势力，武皇级的强者绝对不止十个，说不定暗中还有武帝级的强者，如果真有，那那一个势力就有四品巅峰实力！

　　别说对石星阳，就算对林东来说，如今这样的势力也太强了！两人都刚刚武宗低级，石寒月如今也不过武王低级修为和武皇相比差距大。

　　至于石星阳的父亲，虽然有武皇级的实力，但是对方十倍不止！就算石万千突破到武皇修为实力大大提升，也远不足以和对方抗衡。

　　“唉！”

　　林东心中暗叹，他想安慰几句，可是又不知道从何处说起，只要不死，林东相信自己将来肯定可以轻松搞定那样的势力，但是那是将来，到能搞定那样的势力他需要时间，而且还不是一点点时间！

　　如今只是武宗低级，达到武王级的修为估计都不行，而武宗下位到武王低级，这可能不是一两年的时间可以达到的。从对方居然强夺别人未婚妻看，对方估计不会等，会直接将萧仙儿“吃”了。

　　若是那样，就算将来报仇，失去的也已经失去，回不来了！

　　“星阳，仙儿还只有十六岁多，或许还有时间。”林东道。

　　“不会……萧家估计会很快让他们见面，听说赵鹤那畜牲就喜欢仙儿那样年纪的，他不会给仙儿时间的，我担心仙儿她……”

　　“我装的若无其事，就是想仙儿如果知道，到时候不会做傻事。”石星阳喃喃自语。

　　庄园的门这时候被敲响了，石寒月在外面，她去打开了门。

　　“大小姐，密件。”外面一人低声道，他说着拿出来了一个信封。

　　“你去吧。”

　　石寒月摆了摆手，关上门，她很快打开了信封。

　　“这……”

　　看到信上的内容，石寒月脸色一变，信上清晰地写着，萧仙儿殉情死亡！

　　“仙儿！”

　　石寒月痛苦地闭上了眼睛，她和萧仙儿和关系也很是不错。

　　“姐，是什么？”

　　石星阳飞快地出现在了外面，他一伸手就抢过了石寒月手中的信纸。

　　“不，不，不！”

　　石星阳怒吼出声，林东同样出现在了外面，不用看，他也知道信上大概写的什么。

　　林东心中暗叹，对于萧仙儿这女孩子他还是比较欣赏的，她和石星阳很配，林东本以为他们会是幸福的一对，没想到……

　　“姐，我出去一下。”石星阳说着就要离开庄园。

　　“站住！”

　　林东开口，石星阳还是很听他的话，林东说让他站住他就站住了。

　　“星阳，你要去参加王者赛？”林东道。

　　石星阳点头，他心中悲愤，这时候他想疯狂地杀戮，显然参加王者赛是一个好主意，如今有武宗下位的修为了，安全也较有保障！

　　“你去参加王者赛我不反对，不过，不能是这样子过去。”林东沉声道。

　　“恢复你之前伪装的样子，你就可以过去参加王者赛！”

　　石星阳痛苦地道：“姐夫，我办不到，之前好歹还有一点希望，如今……仙儿死了，我怎么还能装得若无其事，姐夫，让我出去！”

　　“除非你不想报仇，你就出去吧。”林东让了开来道，“你这样子出去，你说赵鹤会不会得到消息？如果他知道，有可能直接灭了你，或者将你姐，将我，将你父亲都想办法干掉！”

　　“你之前做的很好，如果继续那样，赵鹤会被麻痹，认为你根本就不是太在意，如此他就没有必要杀你，这道理你可明白？”

　　石星阳瘫坐在了地上痛苦地道：“姐夫，可是我真做不到若无其事啊！”

　　“你可以的，只有这样，你到时候才能给萧仙儿报仇！”林东道，“你们常常吵吵闹闹，一般人根本不知道你们的感情到底如何，你的伪装可以骗过赵鹤！”

　　“姐夫，真的有报仇的希望吗？”石星阳深吸了一口气道。

　　林东点头：“相信我，你姐肯定有成为武皇的天赋，我应该也有，只要我们到那样的修为，拿下玉京帝城赵家问题不大！”

　　石星阳试着让自己笑出来，可是林东他们看到，他笑的比哭还难看。林东心中暗叹，或许有些为难石星阳了，如果秦言出事，只怕他也无法做到若无其事。

　　“姐夫，我办不到。”石星阳右手用力地锤着地面道。

　　“哥哥，我可以帮到忙。”

　　陆纤的声音响起，她听到动静从厨房之中走了出来，“星阳哥，看着我。”

　　石星阳望向了陆纤，陆纤手中出现了她的那笛子，悠扬的乐曲声响起，石星阳脸色渐渐恢复了平静，他心中的苦闷被压制了下去。

　　一曲终了，石星阳看上去已经完全没有问题。

　　“哥哥，如果星阳哥修为不突破的话，我一曲可以压制他的情绪一个月的时间，只能压制一次，压制多了会有不利影响。”陆纤道。

　　石星阳平静地道：“一个月的时间足够了，我一个月的时间应该可以调整好，到时候不再需要，纤纤，谢谢，我感觉好多了。”

　　“笑一个。”林东道。

　　石星阳脸上露出笑容，如果不是知道情况的，应该看不出来有假。

　　“姐，姐夫，我先出去了，刚到武宗级的修为，我参加王者赛玩玩不会有人怀疑。”石星阳道。

　　这一回林东没有阻止，石星阳是得好好地发泄一下，陆纤能压制他的情绪，但是并不能化解，他的情绪还是需要自己控制！

　　“纤纤，谢谢你。”石寒月道。

　　陆纤有着拘谨地道：“寒月姐，星阳哥对我很好的，不用谢。”

　　林东眉头微皱道：“纤纤，你到时候要更加小心，赵鹤那家伙如果注意到你，可能会对你下手，寒月姐，你也是一样的。”

　　石寒月冷声道：“他不找我麻烦，到时候我也会找他的麻烦！”

　　“哥哥，我会小心的，你们聊，饭还没有弄好……”陆纤退去。

　　“林东，三天之后魔神窟就开启，出现这样的事情，星阳可能也会进入魔神秘境，我们飞雪楼也就两个名额。”石寒月道。

　　林东道：“放心，凶煞城中自由武者有十个名额，以我的实力弄一个不难！就算这样得不到，从长老会得到一个名额不难。”

　　“林东，其实……我觉的你从长老会弄一个名额比较好。”石寒月道，“如此到时候压力就小一些，长老会实力为尊，到时候你说不定还能成为大长老！”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，“我会考虑，长老会中有恶人，不过好人也有。幽无尽一方的实力虽然可能更强，但是幽无尽这人我信不过。”

　　“听说你还带回来了四个侍女。”石寒月似笑非笑地道。

　　林东无奈地摇头：“我没幽无尽那老家伙心狠，不将人带出来，他就要杀掉。如今也好，她们四个能帮着陆纤做不少事情！”

　　春兰夏荷秋月冬雪四个都有武师级的修为，如果跟在林东身边是不大不小的麻烦，让她们跟着陆纤，她们被陆纤吃的死死的。

　　以她们的实力，陆纤可以轻轻松松地一直控制着她们，她们的心眼在陆纤面前没用。

　　帮着陆纤救助小孩子久了，林东相信她们内心也会发生变化。

　　“你知道分寸就好，她们是幽无尽派过来的，幽无尽没那么好心。”石寒月道。

　　林东起身：“寒月姐，我去一趟长老院，还是从长老院那里弄一个名额好了！”

　　“等下，饭菜估计快熟了，你这时候走，可就浪费了纤纤的心意。”

　　……

　　半个小时过去，林东出现在了长老院，幽煞城中，长老院距离城主府不远，他到长老院的消息，很快就传到了幽无尽耳中。

　　“不识抬举！”

　　幽无尽冷笑，他身上冒出寒气，手中酒杯中的烈酒瞬间冻成了冰块。


第0215章 争夺名额！

　　“林兄，我就知道你会过来的，请坐！”陈越大笑着招呼道。

　　林东心中嘀咕，他自己之前都不知道自己会过来！若不是石寒月和石星阳他们都要进去，林东估计也不会到长老院来要名额。

　　要知道，这名额肯定不可能是免费的，长老院没有这么好心。

　　得到长老院的名额，不对长老院的成员出手，这肯定只是基本的要求……真的遇到顶尖的宝贝，这样的约定可能还不会有效果！

　　“陈兄客气。”

　　林东微微一笑坐了下来。

　　“林兄，我父亲还在修练，不过知道消息，他应该很快就会过来。”陈越道，对于林东的加盟他很满意，林东的实力可是很强劲！

　　虽然陈越估计，自己父亲的实力比林东高，长老院也还有一个武王级的强者，但是另一个武王级的强者和他父亲关系一般。

　　而且，到时候进入魔神秘境十有八九得分散，如果林东是敌人，陈越有一种感觉，到时候长老院估计会在林东手中吃大亏！

　　“哈哈，林少侠过来了，老夫耽搁了，林少侠见谅！”豪爽的笑声响起，陈越的父亲陈宏出现在了林东他们待的大厅之中。

　　陈宏看上去只有五十来岁，红光满面很是精神！

　　“大长老！”

　　林东起身行了一礼，陈宏可不是简单人物，武王下位的修为，而且是凶煞城的大长老，林东自认如今还没有陈宏那么强的实力！

　　“林少侠，坐，别客气。”陈宏笑着招呼道，“你这样的少年英杰到来，老夫这里可是蓬荜生辉啊！林少侠，既然你到了这里，想必咱们就不是外人了，老夫已经吩咐准备酒菜，待会好好喝几杯！”

　　林东微笑着坐下：“大长老，既然这样，林东恭敬不如从命了！”

　　“如此甚好！”陈宏也坐了下来。

　　林东直接道：“大长老，林东的来意想必大长老已经清楚了。”

　　陈宏点头：“清楚，有一点点小麻烦，不过对于林少侠来说想必不是问题……咦，林少侠你什么时候有了武宗级的修为？”

　　“武宗？”

　　陈越眼睛一亮，林东武师巅峰的时候就很是厉害了，若是有了武宗级的修为，实力肯定提升许多，说不定和自己父亲相比也不差多少了。

　　暗中对比了一下，陈越心中苦笑，相差太远啊！虽然自己如今的修为比林东高，但只是略高，实力方面和林东有很大差距！

　　“前一阵侥幸突破了。”林东淡笑道，“大长老，不知道有什么麻烦？”

　　陈宏直接道：“林少侠，是这样的，长老会内部想得到资格的不少，老夫虽然是大长老，也就能给越儿稳拿一个名额，林少侠得稍微争取一下……不过林少侠不必担心，以林东侠之前的实力不会有任何问题，如今到武宗级的修为了，更不会有问题！”

　　“我得付出什么代价？”林东道，如果代价太高，那陈宏他们说的再好听他也不会答应。

　　陈宏考虑了一下道：“林少侠既然有了武宗级的修为，代价可以低一些……林少侠，一块四品魔神骨，或者三块三品魔神骨，若是其余的宝物，同样一件四品的宝物或者三件三品宝物！”

　　四品的魔神骨，拥有控制武王级强者的力量，而四品的其余宝物也极强！像林东拥有的那一块魔神骨，无法控制武王只是三品！

　　林东皱眉道：“大长老，这代价也不低啊！”

　　“林少侠，如果只是进入魔神窟，这代价很高，但是进入魔神秘境，这代价却并不是特别高，以林少侠的实力想必会有收获！”陈宏道，“四品魔神骨是极难得到的，但是三品魔神骨得到三块对于林少侠来说应该不难，毕竟只是要求三品，三品巅峰还是三品下位没有限制！”

　　林东微微点头，他拥有的那一块魔神骨能控制武宗巅峰的人物，就是三品巅峰的人物，三品下位的，就只能控制武宗初级的人物了！

　　“林少侠，除了这个，就是所有长老会进去的人，不得相互杀戮，如果被发现，共诛之！”陈宏道。

　　林东点头，有这样的要求正常，不过，真有特大好处，陈宏都不会管这个！

　　“大长老，不知道什么事情把我们叫过来？”阴冷的声音响了起来，一个枯瘦的老者进入了林东他们在的大厅，在他后面又进入了十多人。

　　这些人都是长老会的长老，那一个枯瘦老者就是长老会二长老枯炎长老，拥有火属性的武魂，不过是特殊的火焰，是灭魂骨火。

　　灭魂骨火能透入肉身燃烧骨头攻击灵魂，是很强大的一种武魂！

　　“枯炎，坐！”陈宏微笑地道，表面上他和枯炎长老的关系还是不错的，暗中有竞争，但是因为幽无尽的存在也并不算敌人。

　　“林东，这是枯炎二长老。”

　　林东起身抱拳道：“枯炎长老好！”

　　枯炎长老并没有立刻坐，他望向林东眼睛一眯，林东是陈宏他们拉过来的，自然与陈宏他们关系好一些，不过，加入长老会的队伍，对整个长老会倒也有好处，他不打算反对林东加入……反正他的两个名额不会少。

　　其余长老，有的望向林东比较和善，有些望着林东的脸色就有些不好了，林东过来，很可能夺走本来属于他们的一个名额！

　　进入魔神秘境虽然有危险，但是每一次进去的人出来之后实力都有提升，其中一些实力更是大大提升，这些长老都不想错过这一次的机会！

　　魔神秘境百年一开，错过这一次的机会，他们有的活不到下一次！

　　“后生可畏，后生可畏啊！”

　　枯炎长老道，他的修为高，也看出来了林东已经有了武宗修为，至于其余的长老，他们虽然修为全部超过林东，但是没一个看出来，同样的修为，除非武魂特殊，否则想看出来林东的修为不容易！

　　枯炎长老坐了下来，他不准备多说什么，虽然那些长老有的给了他好处，但是看到林东居然有了武宗级的修为，枯炎长老不打算帮他们说话了，帮他们说话得罪林东，这买卖可不划算！

　　“大长老，林东需要一个名额？”有一个长老忍不住道，他的话带着火气。

　　陈宏淡声道：“长老会一共十个名额，如今确定的是七个，还有三个名额，你们想进入魔神秘境的都可以争一争！”

　　“大长老，恕我直言，这并不公平！”另一个长老沉声道，“我们本就是长老会的长老，为长老会立功不少，林东就算成为了长老，也只是刚刚加入，凭什么和我们拥有同样的竞争条件？”

　　“就是，林东还击杀了马帮那么多人，马帮可以说是我们长老会的力量。”

　　陈宏望向了林东，他的意思比较明显，林东自己争取一个名额。

　　林东走出了几步淡笑道：“诸位，就算我得到一个，不是还有两个名额么？我劝大家，还是争那两个名额比较好一点，如果争斗起来受伤，说不定到时候连争那两个名额的资格也没了！”

　　“林东，你好大的胆子！”一个比较矮但是很胖的长老怒声道，“你这是威胁我们众多长老？你虽然有点实力，但是只怕还没这样的资格！”

　　林东似笑非笑地道：“阁下如果能接下我三拳，我立刻退出！”

　　“三拳不是三棍？”这长老冷笑道。

　　“不错！”

　　林东点头，“是三拳不是三棍，咱们毕竟不是敌人，动武器不好。”

　　“好，本座就看看你有没有这样的本事！”这胖长老冷笑道，他说着身体竟然飞快长高，身上的肥肉竟然短短时间变成了一块块的肌肉。

　　本来只有一米六多，短时间内变得有两米高，一身的肌肉看上去就可怕！

　　“七长老的魔体功又增强了！”

　　“老七，功力增强，可喜可贺啊，拿出你全部的实力来，给被一个小家伙三拳击败了！”

　　好几个长老开口，对于变身之后的七长老他们很有信心，七长老最强的就是防御，那一身肌肉每一寸都能承受可怕的打击！

　　“林东，来吧！”七长老沉声道，他扎下了马步，用劲之下，全身的肌肉看上去更可怕！

　　林东淡笑道：“我可出手了！”

　　“别废话，放马过来！”

　　林东一击看上去速度并不是很快地击了出去，可是这一拳，仿佛聚集了大地的力量，仿佛一座山峰砸向了面前的七长老！

　　“蓬！”

　　林东一拳击中了七长老的胸口，七长步脸色一变一步步飞快后退，极短的时间七长老就退了十来米，坚实的地面上留下十来个一寸来深的脚印。

　　“噗！”

　　退出十来步，七长老一口鲜血喷出脸色变得惨白，他的魔功暂时都被击溃，极短时间内，他就从壮硕的身体变成了之前的冬瓜样。

　　“还要第二拳第三拳么？”林东淡笑道，七长老的修为其实还算可以，有武宗高级，但是，武宗高级的人物还承受不起他一拳！

　　虽然看上去只是普通的一拳，但是林东动用了大地武意，还动用了武魂的力量，就算武宗巅峰的人物都可以一拳击倒！

　　不说大地武意，只论武魂，林东的武魂是四品中级，拥有武宗中级的力量！

　　刚刚还是留手了，如果林东不留手，一拳就足以将七长老击杀！


第0216章 九长老！

　　七长老眼神惊惧地望着林东，这样一个十多岁的小屁孩，居然一拳就将他击败！

　　“七长老，你不答话，是要继续？继续我可不会留手了。”林东道。

　　“不继续，不必了！”

　　七长老回过了神来连忙道，还继续，继续个屁啊！刚刚一拳被击溃魔功，如果林东用出更强的力量，他有可能一拳被击成重伤！

　　若是重伤，那就失去这一次争夺的资格，这绝对不可以接受！

　　“还有谁要试一下？”林东扫了其余人一眼道。

　　没有长老开口，林东一拳之威，足以将他们全部震慑，这样的一拳他们中有的倒也勉强挡得住，但是如果林东用出更强的力量呢？

　　看林东比较轻松的样子，这一拳绝对没有用出全部的力量！

　　“如果没有人，三个名额中的一个就是林东的了。”陈宏道，他也有些惊讶，本以为要麻烦一些，没想到林东一拳就解决了问题。

　　如果林东动用宝棍，陈宏估计实力和自己也没有多少差距！

　　“林少侠确实有这实力。”七长老对着林东拱了拱手道，“林少侠，刚刚多有得罪，还望林少侠不要见怪！”

　　七长老心中不爽，不过他不蠢，林东进入魔神秘境是板上钉钉的事情了，以林东的实力，还是和他搞好关系比较好，否则说不定死在林东手中！

　　“没事，大家质疑是正常的。”林东淡笑道，“多谢大家相让！”

　　没有人反对，林东在原来的座位坐了下来，这会儿坐下的都是已经得到了名额的，那些个站着的长老，只能争剩下的两个名额。

　　半个小时之后，剩下的两个名额也确定，两个一个比较亲近大长老，还有一个比较亲近二长老，刚与林东斗了的七长老在其中！

　　名单确定，其余长老不甘地退走，七长老还有得到名额的六长老坐了下来。

　　陈宏扫了在座的几人一眼道：“诸位，这一次进入魔神秘境，就我们十个了，魔神秘境很危险，这一次有异动，可能更加危险。”

　　“以往进入其中的强者死亡率三分之一，这一次或许活着的都不到三分之一！所以老夫要求，长老会进去的人，一定要团结一致！”

　　七长老道：“大长老，林少侠是不是已经加入了我们长老会？他是几长老？”

　　陈宏望向了林东道：“林东，长老会对于长老并没有太多约束，你加入长老会比较好，之前九长老死亡，他的位置空了下来，你成为九长老如何？成为长老可以享有长老的不少权力！”

　　“义务呢？”林东道。

　　“任务概括起来只有一条，那就是维护长老会的权威！”陈宏道。

　　林东淡笑道：“九长老……听上去不错，那就九长老吧，我没意见！”

　　“很好！”

　　“林少侠，那我就叫你九长老了。”陈宏微笑地道，“你成为九长老，这个会很快通告下去，你可以长老们能享受的一切资源！”

　　“多谢大长老！”林东道。

　　陈宏扫了其余人一眼道：“团结一致，看来大家并没有什么异议。大家记清楚了，如果出现内斗被发现，逐出长老会，其余人共诛之！就算是我，就算是二长老出现这样的情况也一样！”

　　林东他们点头，不过大家都清楚，这个约束并不是特别强！

　　“魔神秘境传承受到极大影响，不过距离不太远还是可以传讯的，如果有发现，自己拿不下来，可以求助，最终好处分配，按出力大小计算！”

　　“如果遇到危险，可以向其余长老会成员求助，为了提高大家救助的积极性，求救者，需要支付一件里面得到的三品宝物或者一亿两黄金！”陈宏道。

　　这样的规则明显偏向陈宏枯炎长老这样的强者，但是实力差些的长老们倒也没有异议，和生命安全相比，宝物和金钱都不算什么！

　　如果没有奖励，可能附近有长老会的成员，但是接到传讯，就是不过来帮忙！

　　“这个……都拿去！”

　　陈宏拿出来了几块令牌，林东他们一人分了一块。

　　“灵识透入其中，如果你们附近有其余的长老，你们可以知道是哪一位长老，但是不能知道确切的方位，基本上能感应到的，传讯也能传讯到！”陈宏道。

　　林东微微一笑，居然还有这样的好处，这东西估计是长老会研究出来的，倒是不错的玩意，有这东西，求救传讯时方便许多！

　　“这秘境令牌，进入魔神秘境之后，必须带在身上不能入到纳虚戒中，明白？”

　　林东他们点头。

　　……

　　时间很快过去了三天，凶煞城表面没有多少变化，但是暗中风起云涌，这一边过来了更多的强者，其中有些，有着武王级的修为实力！

　　魔神秘境就要开启，一个个势力的强者前往了凶煞城的最中心！

　　“有的实力好强。”石星阳低声道，他和石寒月是飞雪楼的代表。

　　林东微微点头，他的感知敏锐，有陈宏那样实力的，估计有二三十个！不过也有一些比较弱，像雷涛，武宗下位的修为也过来了！

　　雷涛这样武宗下位的还不在少数，不少势力有更强的人物，但是进入魔神秘境这是机缘，自然得优先让给身份地位比较高的！

　　林东瞟了不远处的雷涛一眼，以他的身份地位居然进来了，有些奇怪，林东估计他之前藏拙了，可能拥有厉害的宝物或者武魂特殊拥有厉害的能力！

　　一共就五百个名额，进去的每一个都不会是草包，修为弱的，不一定就好欺负……像林东，他和雷涛一样也只有武宗下位！

　　“星阳，进入里面，你紧跟着我，或者紧跟着林东，别一个人走散了！”石寒月叮嘱道，以石星阳武宗下位的修为进入里面还是比较危险的。

　　凶煞城最中心的地方常年被围起来，这一片是凶煞城的禁区！

　　验过身份之后，林东他们才进入了最中心。

　　在林东他们聚集到凶煞城最中心的时候，凶煞城中其余九个点也有人聚集，而且聚集的人比林东他们在的中心点聚集的人多得多！

　　林东他们五百人是要前往魔神秘境，魔神秘境只能进入五百人，魔神窟不同，别说五百人，就算进入五万人也是可以的。

　　只是，进入魔神窟获得好处的机会远不如进入魔神秘境，魔神窟本身的危险性小不少，但是如果进入的人多，也安全不到哪里去！

　　“诸位！”

　　幽无尽的声音响了起来，他登上了林东他们所在区域最中心的石台，石台高九米直径九十九米，看上去很是厚重坚不可摧！

　　“在下幽无尽，凶煞城城主，欢迎诸位光临我凶煞城！”幽无尽微笑地道，看他的样子像是一个和善的老者，但是在场没几个人这样认为。

　　能到这里的多多少少知道一些消息，就算什么消息也不清楚的也能想明白，能成为凶煞城城主的，绝对不可能是简单人物！

　　“诸位，魔神秘境马上就要开启，这一次居然提前就有了足够的能量，老夫不知道对于我们来说是好事还是坏事！可能里面出现更多的宝物有了更多的机缘，也可能只是变得更加危险！”

　　“诸位，进入其中，希望大家可以少一些争斗，大家共同帮助，说不定可以获得更多的好处！”

　　林东心中冷笑，幽无尽说的倒好听，如果有好处，估计幽无尽下手就毫不留情！

　　“幽城主，这些就别说了吧。”人群中有人有些不满地道。

　　幽无尽眼中精光一闪，不过他并没有动怒呵呵笑道：“看来大家都很着急，既然这样，废话老夫就不多说了。大家可以上台，传送马上开启！”

　　“回来的方法有的朋友可能还不知道，当魔神秘境的天空变成血红色的时候就是离开的时候，以往一般是一到三个月时间！”

　　“从魔神秘境离开会出现在魔神窟，然后从魔神窟的九个出口离开！”

　　林东他们一个个飞上中间的石台，直径九十九米的石台容纳五百人轻轻松松。

　　“林东，你左前方，黑天使，大光明宗宗主也在她那个方向。”石寒月传音。

　　“我已经看到了。”

　　黑天使看上去是一个年龄不大的少女，十六七岁的样子，黑色的皮衣皮裤，修长的美腿手臂还有纤腰露在外面，不过面容看不清楚，她戴着黑色的面纱，黑白分明的眼睛之中仿佛燃烧着黑色的火焰让人不敢直视。

　　黑天使热辣的样子吸引了不少目光，这一边聚集的人不少都是胆大包天的人物，但是并没有人靠近黑天使调戏，她凶名赫赫，而且身边这会儿站着两个强大的人物，一左一右护卫着她散发着武王级的气息！

　　林东望向了黑天使的方向，他眉头微皱着，黑天使给他一种似曾相识的感觉，只是，他记得很清楚，印象中并没有这样的人物。

　　林东想起了之前彭刚的话，不过黑天使身高比林莎高不少，而且，林莎可没有黑天使那样的实力气场，短短时间林东相信林莎不可能有那么大的变化！


第0217章 裂空魔龙！

　　黑天使在的方向，杨玄感应到了林东的目光，他冷笑连连！

　　“林东，进入魔神秘境，你别想活着出去！”杨玄的声音响起在了林东脑海之中。

　　林东眼中没有任何畏惧之色，如果是杨玄师父练丘机说这话还差不多，练丘机是武皇，杨玄不过是武王高级的修为……他的实力估计比幽无尽还要低一些，幽无尽都惹上了，还怕杨玄？

　　“诸位，注意，开始传送了！”幽无尽沉声道。

　　下一刻，眼前的视线变得模糊，林东他们都感觉到了强大的压力！

　　这是来自空间的压力，实力太低的人如果没有人保护根本就无法传送，林东他们这群人都没有问题，修为最差的也有武宗下位！

　　武宗下位的人物在林东他们这群人中是垫底的，但是放到其余的地方，那是可以开宗立派的存在，身份地位堪比一城之主！

　　距离不远，传送的时间也就十来秒，林东他们感觉身体一轻，下一刻他们的身体飞快下坠，他们出现在了一个山谷中，不过不是山谷的地面而是百来米高的空中！

　　“怎么回事！”

　　有人惊叫出声，他们有武宗级的修为，但是居然没能让身体稳在空中。

　　在外面，武宗级的强者基本上都能飞行，到这一边的人，在外面都可以飞行！

　　石星阳也下落，不过石寒月在身边，他的身体立刻被石寒月稳住了。

　　“快下去！”

　　林东道，他说着身体竟然加速下落，石寒月没有迟疑带着石星阳同样加速下落。

　　下一刻，巨大的骨爪凭空出现，好几个武宗反应不及被骨爪抓到！

　　“啊！”

　　惨叫声响起，被抓到的几个武宗居然没有任何反抗之力就被骨爪抓成了肉泥！

　　“快走！”

　　一落地，林东立刻远去，石寒月还是带着石星阳紧紧地跟着！

　　骨爪一击之后并未消失，它带着强烈的毁灭气息从天空中落下，地面，又两个武宗级的强者反应不及被骨头碰到化为肉泥！

　　“逃，快逃，是裂空魔龙！”

　　“该死的，我们到了什么鬼地方！”

　　一众强者都吓得不轻，刚刚进来，周围环境都还没有打量一下居然就遭到了攻击，而且，短短时间六个武宗级的强者死亡了！

　　“停下！”

　　前进七八公里，林东忽地站住，石寒月和石星阳同样站住了。

　　“姐夫，怎么停下了？这鬼地方太可怕了。”石星阳脸色有些发白地道，如果不是林东提醒石寒月带着，他刚刚估计已经死去！

　　林东飞快上树，石寒月他们同样到了树上，从树上可以看到山谷中的情况，他们如今所在是山坡。

　　“你们看那里。”林东指了指一个方向道。

　　“怎么？”

　　石星阳有些疑惑地道，石寒月同样疑惑，她之前没想到可以进来没有查多少资料，林东查了，而且还将大量的资料记忆了下来。

　　“那里埋着一颗裂空魔龙的蛋！”林东轻声道，“怪不得我们会被传送到这里，原来有这东西！我们的传送并不是定点传送，而是随机传送到魔神秘境中的某一个地方，相对来说，传送到有空间宝物的地方可能性高！”

　　“裂空魔龙一般生蛋三到五枚，这一边有其中之一，裂空魔龙生蛋之后会在虚空中休息，感应到异常能隔着很远发动攻击，不过短时间内不可能发动太多的攻击。”

　　石星阳惊道：“姐夫，你不会是想弄走这一颗裂空魔龙的蛋吧？”

　　“有这想法，但是可能性极低，裂空魔龙拥有可怕的六品实力，产蛋之后实力会降低一些，但是再怎么降也有五品实力！”林东道，“咱们若是偷蛋，得面临一条五品甚至六品魔龙的攻击！”

　　“呃，姐夫，那还是算了吧，小命要紧，咱们赶紧走，那裂空魔龙一来就走不了了。”

　　林东道：“收敛好气息，先不要动，裂空魔龙蛋周围一般会有偷蛋者，四品的偷蛋者咱们碰到也不容易应对，让别人先来！”

　　进入的五百人，有一些和林东一样知道许多，但是大部分对于魔神秘境知之甚少，被裂空魔龙一吓，他们飞快地逃向四方。

　　“啊！”

　　四周的密林中响起不少惨叫声，偷蛋者们在对靠近的强者攻击！

　　“走！”

　　林东道，他们这一边的偷蛋者已经被吸引，他们可以安全地离开了。

　　飞行不方便，林东他们在地面上飞掠，一炷香时间过去离开了二三十公里。

　　“似乎也就最开始危险，后面不危险了。”林东他们停下，石星阳道。

　　林东没好气地道：“这一边是比较安全的区域，你以为裂空魔龙会把蛋产在危险区域？咱们如今应该是处在魔神秘境的边缘！”

　　“吼！”

　　山谷的方向传来可怕的吼声，声音穿越二三十公里都能震得树叶颤动，有些人还没有离开多远立刻遭到了裂空魔龙无情的攻击！

　　一道道骨爪虚影扫过一个个进来的强者，那些强者轻易地被击杀！

　　“六品！”

　　石寒月脸色凝重地道，“没想到我们一进来就碰到六品魔物！”

　　四品相当于武王，五品相当于武皇，六品，那可是相当于武帝级的强者！对于武帝级的恐怖魔物来说，林东他们这样修为的人类如蝼蚁一般！

　　“姐夫，快走吧，我们离远一些。”石星阳脸色有些发白地道，六品的魔物太可怕了，九尊城全部的高手在这只怕都扛不住！

　　林东摇了摇头：“不必，它应该只会击杀十公里以内的。如今它最重要的任务是保证几个蛋的安全，离开远了，蛋可能会被偷走，而且，那会消耗不少力量，产蛋之后它恢复力没以前强。”

　　果然如林东所说，裂空魔龙只是击杀了八九公里范围内的生物就消失不见，可就算不见了，周围也没有一个人，没有一种魔物敢去偷蛋！

　　短短时间，被裂空魔龙击杀的人有三四十个，被它击杀的魔物也有不少，那些魔物有的聚集在周围是为了偷蛋，结果把命丢了！

　　“寒月姐，我们就在这里分开行动吧。”林东道，“到了魔神秘境的中央区域我们再聚集！”

　　石寒月点头，这时候分开是必须的，否则收获会降低许多！

　　三个人一起，碰到宝物的几率低，就算碰到了，有些东西，可能不够三个人享用！

　　“姐，我也一个人行动。”石星阳道。

　　石寒月拒绝道：“不行，你的实力低，还是跟着我一齐行动比较好。”

　　“姐……如今是在外围，以我的实力没问题的。如果我跟着你们我只会拖累你们，我的速度慢，你们寻找宝物的速度会被降低！”石星阳道，“再说了，由你们保护着，我根本就得不到多少锻练！”

　　“可是……”

　　石星阳眼神坚毅地道：“姐，别可是了，我如今不是小孩子了！”

　　萧仙儿死，石星阳一下子就成熟了许多，只是这样的成熟方式没什么人喜欢！

　　“寒月姐，就让他单独行动吧，他已经是武宗级的强者。”林东道，“虽然分开行动危险不少，但是你保护得了他一时保护不了他一世，必须他成长起来，到时候自己可以保护自己。”

　　“姐，我可以的，如果遇到麻烦，我会通知你们，外围传讯符能传讯的距离还是比较远。”石星阳道。

　　石寒月点了点头轻声道：“好吧，咱们就分开单独行动，你小心点！”

　　“林东，你也一样。”

　　林东微微一笑：“放心，在外围碰到裂空魔龙这样强大的生物几率还是很低的。进来的人类，这时候一般也不会相互杀戮！”

　　这时候大家刚刚进来都没有什么收获，就算杀了对方可能什么也得不到，一个不好受伤还会让自己实力下降，影响收获宝物甚至丢命，很划不来。

　　到了后面要离开的时候就不同，大家多多少少会有收获，如果运气好碰到实力大降的，轻轻松松就可以干掉对方，比如今动手好十倍百倍！

　　“姐，姐夫，你们再好好亲密一下？我先走了。”石星阳说着飞快离去。

　　石寒月脸色微红，她想起了一些少儿不宜的画面，那一次可是十分亲密，不过在那之后，林东他们没有任何亲密的举动。

　　“林东，这里面比较危险，如果我像仙儿一样突破死亡，你会不会伤心？”石寒月轻声道。

　　林东连忙道：“寒月姐，你乱讲什么，以你的实力，出事几率低！在这一边获得大机缘，等离开时，你说不定有武王高级甚至武王巅峰的修为！再加上魔珠的力量，实力可以堪比武皇！”

　　石寒月娇笑道：“只是和你开开玩笑，好啦，抱一个再分开？”

　　林东轻咳道：“寒月姐，我看你这才是和我开玩笑的，咱们别耽误时间了，开始行动吧。你小心些，这一次危险可能比以往大！”

　　林东说着飞快远去，石寒月眼中闪过一丝黯然之色，她能感觉到林东刻意地保持距离，不然那一次那样的意外之后，她又不讨厌林东，两人说不定床单都已经滚了，哪会像现在这样牵手拥抱都再没有过。

　　“我老了么？”

　　石寒月心中嘀咕着，虽然容貌看上去只有二十来岁，而且年龄相差十年不是什么问题，但是这方面石寒月还是有些纠结。


第0218章 偷魔龙蛋！

　　“真是要命啊。”林东暗道，石寒月的诱惑极强，可是，不能犯错误啊。

　　如果再和石寒月有什么亲密举动，到时候怎么好意思面对秦言？

　　甩了甩头，林东压下了心中的杂念仔细地感应着，如果附近有魔神骨一般可以感应到。

　　只是，显然林东没有这么好的运气，感应一会什么也没有发现。

　　“帝问，有没有办法快速地发现魔神骨？”林东在脑海之中道，“对了，这一边除了魔神骨还有不少其余的宝物，入宝山可不能空手而回！”

　　帝问淡声道：“那裂空魔龙蛋附近，不就肯定会出现不错的魔神骨么？”

　　林东翻了翻白眼：“帝问，你以为我如今是武帝级修为还是武圣级？”

　　帝问鄙视道：“你傻了不成？别人不方便过去，你武魂过去还不容易？就算一部分武魂损失，对你来说也不是什么大问题！”

　　林东一拍自己脑袋，真是傻了，别人武魂不能分割行动，如果全部摧毁伤害很大，他的模拟武魂这方面自由度高上许多！

　　“帝问，你有没有办法把那蛋的气息遮住。”林东询问道。

　　本来没准备打那蛋的主意，可是如今林东发现，有可能啊！

　　只是，必须能很好地隔绝气息，就算放到纳虚戒中，裂空魔龙也能感应到！

　　“打碎，打碎之后裂空魔龙的感应降低，放在纳虚戒中不会被发现。”帝问道。

　　林东眉头一皱，打碎了，裂空魔龙蛋的价值可就大大降低了！

　　“帝问，打碎之后，裂空魔龙真的无法感应到？”林东道。

　　“嗯！”

　　林东嘿嘿笑着，他想到了一种极为阴险的手段！

　　“幽无尽，杨玄，你们给小爷等着。”林东阴笑着让一部分的武魂化为薄雾向着山谷飘去，这样前进，被发现的几率低。

　　裂空魔龙已经消失不见，这一边其余的人其余的魔物走的走死的死，林东的武魂很顺利地到达山谷中。

　　化为薄雾的武魂慢慢地扫过山谷，刚刚这一边死了不少人死了不少魔物，肯定会有比较不错的魔神骨出现……魔神秘境中，魔神骨有两种出现的方式，一种是慢慢凝聚空间中的力量形成，另一种则是血气多的地方，直接吸引附近的魔神骨来到。

　　血气多，吸引的魔神骨一般来说越强！这一次这一边一下子死了几十人死了不少魔物，血气可以说很多，吸引高品质魔神骨的几率大！

　　十分钟过去，半个小时过去，林东比较有耐心，魔神骨不是一下子可以找到的。

　　“嗯？”

　　忽地，林东眼睛一亮，他的武魂终于感应到了一块魔神骨的存在，只是，仔细感应之后林东有些失望，这一块魔神骨只有三品低级。

　　“不是吧？死了这么多强者，就吸引一块这么垃圾的魔神骨来到。”林东心中嘀咕着。

　　林东没有立刻收取这一块魔神骨，他等待着，死了这么多人，不可能只有一块三品低级的魔神骨，怎么着也得出现一块三品巅峰的魔神骨！

　　五分钟过去，刚刚出现在这一边的魔神骨边上忽地冒出来一块更加强大的魔神骨，强大魔神骨的到来让那一块低级些的魔神骨被惊退。

　　魔神骨可以吸引空间中的血气，赶跑其余的魔神骨，可以保证更大的收获！如果吸收到足够的血气，魔神骨可以进化！

　　“三品中级了！”

　　林东眼睛一亮，得到的资料果然不假，魔神骨会相互驱逐！

　　新到的魔神骨立刻吸收空间中的力量，可是，它没有吸收多久又有更强的魔神骨到来同样被驱逐！

　　二十分钟过去，山谷之中的魔神骨品质已经达到了三品巅峰！

　　“这样的速度达到三品巅峰，达到四品的几率还是不小，再等半个时辰。”林东心中嘀咕着。

　　为了得到一块四品的魔神骨，等半个时辰的时间完全值得！

　　要知道，四品的魔神骨可是有着控制武王级强者的强大力量！

　　当然，魔神骨的力量是会消耗的，使用时间不可能太长！

　　像三品的魔神骨，持续使用，也就能用五年，四品的魔神骨可以用上十年！这中间如果不断换控制的对象，还会额外消耗魔神骨的力量。

　　也就是因为会消耗，所以，不是关键的时候，一般不会动用，林东的那一块魔神骨，因为换人次数多，因为一直使用着，也就能再用两年左右！

　　没有让林东等半个时辰，不过区区十来息时间，一块晶莹的骨头出现，它散发着强大力量，那一块三品巅峰的魔神骨立刻被惊走。

　　林东心中大喜，这过来的魔神骨竟然不是四品低级而是四品中级！

　　“乖乖，只是那些武魂力量不够！”林东意念一动，更多的武魂力量快速前往山谷，为了一块四品中级的魔神骨冒些险还是值得。

　　只要不动那蛋，武魂弄走魔神骨的危险性并不是太大！

　　只是，不待林东增援的武魂赶到，一张小网急速地罩向了四品中级的魔神骨，那魔神骨想逃，可是它的速度比不上小网！

　　“桀桀！”

　　“朋友，不好意思了，这一件宝物是老夫的，赶紧给老夫滚！”

　　一个黑袍老者阴笑着出现，他伸手一招，困着魔神骨的小网立刻收回。

　　“草！”

　　林东心中暗骂，他守了这么久，居然冒出来这么一个人将魔神骨直接抢走！

　　黑袍老者手抓到了魔神骨上，他立刻受到了魔神骨强大魔力的影响，只是，这黑袍老者实力强劲，这会儿竟然还维持着护体真气罩！

　　“老家伙，抢我东西，就别怪我心狠了！”林东眼中杀机闪烁，在这样的地方，仁慈，那就等着一次次被人将宝物抢了吧！

　　如此下去，别人的实力不断增强，自己的实力原地踏步，早晚被干掉！

　　林东后面赶过去的武魂转变了方向直奔那一颗被浅浅掩埋的裂空魔龙蛋。

　　靠近，林东感觉到了强大的力量，一般一品二品的魔物估计连击碎这裂空魔龙蛋蛋壳的能力都没有！

　　“收！”

　　林东武魂带过去了一枚纳虚戒，武魂包裹住了那一人来高的裂空魔龙蛋，下一刻，巨大的裂空魔龙蛋被强行收入了纳虚戒中！

　　“碎！”

　　裂空魔龙蛋刚刚收入其中，林东立刻让武魂力量进入纳虚戒将裂空魔龙蛋击碎，以林东武魂的强大，击碎裂空魔龙蛋还是比较容易！

　　“退！”

　　魔龙蛋到手，林东立刻让武魂撤退，而且是以最快的速度撤退，另一部分的武魂撤退的时间更早一些，短短时间十来秒时间，两部分武魂都撤出了四五公里，这时候山谷之中已经出现可怕的威压。

　　“快！”

　　林东拼命让武魂加速，哪怕武魂的力量消耗比较多这时也在所不惜。

　　又五秒钟时间，两部分武魂又撤出了三公里，距离中心点已经有了七八公里，那一个得到四品中级魔神骨的强者这时候也清醒了过来，中品的魔神骨拥有强大魔力，可是进入这里面的强者都是有准备的，除非遇到特别强大的魔神骨，否则基本上不会被魔神骨反控制！

　　感觉到天空中的异样，刚刚收起魔神骨的黑袍老者脸色大变，他眼中露出惊恐之色，这是裂空魔龙本体要穿越过来的征兆啊！

　　“疯子，疯子！”

　　这黑袍老者心中大骂，裂空魔龙如果过来，大家岂不一起玩蛋？

　　这一个黑袍老者并不知道，林东的本体离山谷可是有几十公里！

　　“遁！”

　　没有时间再远离了，林东连忙让武魂遁入地底，他领悟大地武意，而且武魂可以变成适合遁地的武魂，在地底速度也不慢！

　　黑袍老者武魂是岩石，他知道逃不过，竟然伪装成了一块岩石沉入了山谷中的一个水潭。

　　“吼！”

　　恐怖的咆哮声出现，这一边的天空中，一个巨大的脑袋出现。

　　脑袋有一幢房子大小，嘴里一颗颗的牙齿看上去极为可怕，巨大的三角眼中凶光闪烁。

　　紧接着，一只漆黑的爪子出现，爪子撕裂了空间，裂空魔龙的身体完全钻了出来，这是一头体长三四百米的巨兽，随着它的出现，强大的气息向着四周扩散，林东距离几十公里都能清晰地感应到。

　　其余的强者有的还没有离开太远，他们也感觉到了那强大恐怖的气息。

　　“老天，哪个家伙发疯把裂空魔龙招惹过来了！”

　　“裂空魔龙似乎极为愤怒，难道它的蛋被人给偷了？这不是找死么！”

　　不少人议论，林东小心地隐藏着望向几十公里外，一有不对，他和武魂一样会遁入地底！

　　“吼！”

　　裂空魔龙咆哮出声，恐怖的声波让山谷之中立刻变得一片狼籍，大量上百米高的树木折断，一块块的巨石在山谷之中乱滚！

　　“吼！”

　　只是这样不解气，裂空魔龙围着山谷极速飞行，它的爪子不断挥下，每挥动一次，空间波动，地面出现一道道数百米深的裂缝！

　　林东的两部分武魂已经汇合了，距离他的武魂不到两米的地面受到了攻击，强大的力量震向四周，还好林东的武魂比较强能挡住这样的冲击。

　　躲在水潭之中的黑袍老者这会儿被吓得半死，他不能看到，但是能感觉到山谷承受着怎么样的攻击，那样强大的攻击只要有一道落到他这一边，他化为岩石防御力强也得立刻完蛋！


第0219章 黑印的异动！

　　魔龙咆哮，恐怖的攻击仿佛永远不会停止，整个山谷几乎完全被摧毁！

　　所有的树木，岩石，碎了又碎！

　　水潭中，化为岩石的黑衣老者心中都绝望了，他的运气不错并没有被正面击中，但是哪怕侧面传过来的一些力量也让他受伤不轻！

　　如果再这样下去，他感觉自己支撑不了一炷香的时间！

　　“吼！”

　　摧毁了整个山谷，魔龙的怒火还是没有完全发泄，它咆哮一声冲向了远方！

　　感觉到裂空魔龙的咆哮声远去，水潭底的黑衣老者出现，他眼中露出劫后余生的喜悦……还有就是愤怒，对于惹来裂空魔龙的人的愤怒！

　　“混账东西，老祖上天下地，一定将你抓到，碎尸万段！”黑袍老者喉咙之中发出着嘶吼声，他的面容扭曲欲择人而噬！

　　“阁下不该抢我的东西！”

　　就在这时候，淡淡的声音响了起来，一道虚影出现在了这黑袍老者面前不远处。

　　“我守了不少时间，阁下过来就夺走，未免太不将我放在眼中！”

　　黑袍老者紧紧地盯着那虚影，他的眼中满是阴冷之色：“你是谁？宝物自然是谁先得到，谁有能力得到就是谁的，你慢了！”

　　“害得老祖差一点死亡，老祖饶不了你，有种的就滚出来，看老祖会不会剥了你的皮，抽了你的筋！”

　　这黑袍老者一边说着一边感应着四周，可是他并未发现周围有其余人！

　　“给老祖灭！”

　　既然没有人，那就先灭了面前的武魂，黑袍老者忽地出手！

　　“等等！”

　　虚影开口，他避都没有避一下，黑袍老者的攻击到了他面前硬生生地止住了。

　　“把刚刚我的东西拿出来，否则，我这武魂，就与你同归于尽！”虚影道，它自然是林东武魂所化，只是这一边武魂的一部分！

　　“同归于尽？你还没有这样的资格！”黑袍老者阴冷地道，他有信心瞬间灭了面前的虚影。

　　可是，就在这时，不远处另一个虚影出现，两个虚影看上去差不多。

　　“阁下还是拿出东西比较好，知道我这纳虚戒中有什么？一个裂空魔龙的蛋，而且因为我拿的时候没有弄好，蛋破碎了！”第二个虚影淡笑道，他的面目看不清，但是手比较清楚，手中有着一个戒指！

　　黑袍老者脸色一变，破碎的裂空魔龙蛋，这东西如果拿出来，远处裂空魔龙绝对会立刻出现在这一边，他死亡的可能性极高！

　　“拿出来，或者同归于尽，你只有两息的时间考虑！”

　　黑袍老者脸色难看，自己将东西夺到了手，没想到又要交出去！

　　不交，黑袍老者相信对方肯定会和他来一个同归于尽，毕竟对方只是损失一些武魂力量，而他，裂空魔龙过来绝对会死亡！

　　“最好不要让老祖知道你是谁，否则老祖一定让你求生不能求死不得！”黑袍老者寒声道，他一息时间都没有考虑就将刚刚得到的魔神骨抛了出去。

　　在魔神骨和武魂接触的瞬间会受到魔气的影响，黑袍老者暗中提起力量准备动手，可是，魔神骨到武魂虚影手中，居然没有任何影响就被收了起来。

　　林东让武魂过来收魔神骨自然不会没有准备，武魂体内有着圣舍利的力量！

　　“想动手？”

　　收了魔神骨的武魂虚影淡声道，黑袍老者瞬间靠近了他不少。

　　“没有！”

　　黑袍老者停止了前进，如果再前进，面前的武魂很可能拿出破碎的裂空魔龙蛋！

　　“小子，老祖记住你的武魂气息了，你最好不要再碰到老祖！”黑袍老者寒声道。

　　“再见到，谁生谁死，那可未必！”

　　黑袍老者面前的武魂虚影飞快地离开，在他身后的武魂虚影没入了地底！

　　半炷香之后。

　　林东脸上露出淡淡的微笑，拿着纳虚戒的一部分武魂已经返回，纳虚戒中有破碎的裂空魔龙蛋，还有就是刚刚得到的四品中级魔神骨！

　　“老家伙，只怕我们不会再见面了！”林东心中嘀咕着，这会儿林东还有一部分的武魂没有返回，这一部分武魂紧紧地跟着那一个黑袍老者，黑袍老者不敢极速前进，武魂在地底能紧紧跟着。

　　“呼！”

　　离开山谷好几十公里，黑袍老者停了下来，他进入了一个山洞，刚刚受伤不轻，得好好恢复一下，否则遇到厉害人物自己肯定吃亏！

　　“混账东西，等老祖恢复过来，有你好受的！”黑袍老者嘴里骂着，他极度不爽，不但没有得到东西，居然还受伤不轻之前差点死亡！

　　骂了好几句，黑袍老者才闭目恢复了起来，他没有发现，洞口，一片蛋壳悄悄地出现，这一片蛋壳有巴掌大小，明显不是一般的蛋。

　　随着蛋壳出现，远方天空之中的裂空魔龙身体忽地停住了，它转过了身子，下一刻庞大的身躯以恐怖的速度飞向了黑袍老者这里。

　　这一次没有咆哮，裂空魔龙可以说是无声无息过来，转眼之间就是十来公里！

　　裂空魔龙远去了上百公里，可是以它的速度，上百公里半分钟都不要。

　　山洞之中，黑袍老者感觉到了异样，似乎在什么东西在盯着他。

　　黑袍老者忽地睁开了眼睛，下一刻他寒毛直竖，在他面前不远处是一只巨大的眼睛，大大的眼睛比山洞的洞口小不了多少。

　　“不是我，不是我弄走了你的蛋。”黑袍老者语无伦次地道，可惜，裂空魔龙听不懂他的话，这一边的魔物并没有什么智商！

　　“吼！”

　　下一刻，裂空魔龙对着山洞发出极为愤怒的咆哮，整个山洞都被震毁，黑袍老者动用了自己最强的防御，可是面对裂空魔龙近距离的咆哮，他的防御没能让他保命，整个身体被震得四分五裂！

　　“吼！”

　　裂空魔龙又一声咆哮，黑袍老者的身体被震成了血雾死的不能再死！

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，裂空魔龙又在这一边渲泄了不少力量才愤怒地离去。

　　裂空魔龙离去不久，林东这一边的武魂出现，他的武魂这一回比较安全，裂空魔龙灭杀了黑袍老者之后只是对地表进行了摧残！

　　“可惜了，纳虚戒都毁了，武魂精血的力量也被摧毁。”

　　林东武魂化为的虚影摇了摇头飞快离去，一个武王级的强者就这么陨落，这黑袍老者是进入的武王级强者中第一个陨落的！

　　远处。

　　林东手中出现了刚刚得到的魔神骨，魔神骨的嗜血黑暗等负面力量立刻侵入林东体内，可是，这些力量还没有怎么发威就被圣舍利的力量冲散！

　　四品中级的魔神骨和圣舍利，力量相差可不是一点点，林东的圣舍利如今并不是圆满状态力量缺失多，但是品级也能达到六品！

　　如果力量充足的话，林东的圣舍利是七品的宝物，远强过四品中级的魔神骨！

　　“温养！”

　　林东意念一动，血焰中恐怖的杀气顿时如黄河泛滥奔腾进入魔神骨内，对于别人来说，温养需要比较长的时间，但是林东拥有血焰，杀气聚集，短短一炷香的时间，他手中的魔神骨就已经温养完毕！

　　以杀气温养完毕的魔神骨就可以使用了，这魔神骨是四品中级，可以用来控制一个武王中位的强者，若是武王下位，说不定可以控制两个！

　　当然，这也得看情况，如果对方的灵魂强大，如果对方有厉害的宝物，控制的效果自然大打折扣！

　　“四品中级的魔神骨，没想到一进来就得到一块，运气不错！”

　　林东眼中露出微笑，有这东西，如果控制武王以下的，他可以控制好几个！

　　控制的人多，寻找机缘就更容易，不过战斗的话人多没有多少用，还是得靠强者，这一块魔神骨应该可以控制四个武宗巅峰的人物，但是四个武宗巅峰的人物打得过一个武王中级的人物？

　　休想！

　　武王中级的强者，各方面强出一大截，如果一对一，击杀一个武宗巅峰的人物十分轻松，就算一对四，也足以占到上风！

　　当然，那是一般的武王中级对一般的武宗巅峰，像林东这样的是怪胎，他武魂武王中级，但是修为很低才区区武宗下位！

　　林东想着立刻就出发控制不少实力低的人物，可是就在这时，意外的事情发生了，林东的眼中一道黑光闪过，他手中这一块好不容易得到四品中级的魔神骨，居然化为一道气流没入了手中。

　　“呃……”

　　林东瞪大着眼睛，这是怎么回事？四品中级的魔神骨就这么没了！

　　“帝问！”

　　林东连忙在脑海之中道，这东西消失，林东第一个怀疑上了帝问！

　　可是林东不知道，帝问这会儿也震惊不已，他感觉到了林东灵魂深处的恐怖力量，那是他完全无法抵抗的力量，似乎超越了法则！

　　“林东灵魂深处到底是什么？”帝问自问，可是他无法回答，以他曾经达到的高度见识极广，可是他没发现过那么强的宝物！

　　“帝问！”

　　林东不断呼唤，好一会儿过去，帝问终于回过了神：“林东，何事？”

　　“你还何事，你怎么把我刚刚得到的魔神骨给贪污了？”林东有些不满地道，“就算你需要，你和我说，我不会不给你！”


第0220章 神识形成！

　　林东嘴里不满地抱怨，心中却有些紧张，他和帝问的关系处的还行，但是帝问到底对他有没有敌意，这个林东无法百分百确定！

　　如今出现这样的异常状况，说不定他身体的控制权会被帝问夺去！

　　这一点，可以说是林东心中的一大隐忧，如今倒不会有大影响，但是如果不解决，等他到武皇级的修为，绝对会有很大不良影响！

　　“林东，你的魔神骨并不是我弄走了，我如今没有那样的力量。”

　　帝问的话让林东心中一寒，如果帝问没有说谎，那这一带有着一个可怕的强者？

　　“帝问，到底怎么回事？”林东深吸了一口气道。

　　“我也想知道，你的灵魂深处有东西。”

　　“林东，你是不是接触过什么，或者得到过什么厉害的宝物？”

　　林东眉头紧皱，帝问如果说谎了那就麻烦了，如果没有说谎，灵魂深处会有什么东西？

　　“林东，你灵魂穿越到这一边，有些不正常，应该是你穿越之前得到过什么！林东，还有一个事情和你说明一下，当初你看到驼伯的灵魂，不是因为我的帮忙，是因为你脑海中的东西！”

　　林东喃喃自语：“可是我穿越前只是一个普通人，根本没有得到什么宝物。”

　　林东努力回忆，可是事隔十多年，两世为人，许多的事情都有些模糊了。

　　“让我想想……穿越之前，我好像是在出租房里，房东老妖婆过来要房租，我暂时没有，老妖婆很难听地骂人，我顶了几句，老妖婆拿起东西就砸了过来，我额头被砸中，就这么挂了！”

　　林东努力地回忆，当时的记忆渐渐地清晰了起来。

　　“房东拿的东西好像是那我十块钱买回来的石头……本来准备买了砸核桃的，没想到核桃还没有砸，自己倒是被它先砸了！”

　　帝问道：“那是什么东西？”

　　“什么东西？我刚不是说了么，一块石头。拳头大小像是一个印章，不过上面什么字也没有，很毛糊的一块石头，不过份量倒不轻，若不是夜深了，看那一个老人家还在摆着地摊我可不会买。”

　　帝问道：“你灵魂深处的，应该就是那一块石头！你能成功穿越到这一边灵魂没有崩溃，除了你自己意志也坚定之外，和那石头也分不开……林东，那宝物极强，我能感觉到让我都战栗的力量！”

　　“或许我的灵魂出现在你灵魂之中也不是巧合，而是那石头弄的！”

　　林东试着在脑海之中呼唤那石头，可是好一会儿根本就没有回应。

　　“帝问，你觉的，那东西对我是有害还是有益？”林东问道。

　　“不清楚……不过如果它只是普通的石头，你早就死了。”

　　林东苦笑：“倒也是，不管怎么说，我两世为人已经赚了！就算那东西对我有恶意，让我多活了这么久而且活的比较精彩，也很不错了！”

　　“林东，它让你出现在了这一边，不过你如今活的精彩，主要还是你自己的努力！你不必枉自菲薄，它从你这里也获得了好处。”

　　“嗯？”

　　帝问道：“你武魂灵魂增强并不是我增强的，你吸收的武魂力量，先被你灵魂深处的宝物吸收，然后再一部分的力量强化你的武魂以及灵魂。那一件宝物应该是一件灵魂方面的至宝！”

　　林东思索着，那东西护着他的灵魂过来，能让他看到驼伯的灵魂与驼伯的灵魂对话，能吸收武魂的力量增强他的武魂和灵魂……说不定帝问的灵魂在他体内也是那宝物吸引的，这么多情况，那一件宝物，还真很可能是一件灵魂方面的顶尖宝物！

　　好一会儿过去，林东压下了心头的杂念无奈地道：“帝问，那或许是顶尖的宝物，但是如今怎么办，它吸干净了魔神骨的力量！”

　　“这一件魔神骨的力量被吸干净，很可能我再得到品质高的魔神骨力量同样会被吸干净……高品质的魔神骨可是能大大增强我的力量。”

　　帝问淡声道：“不知道，不过我想它吸收你的魔神骨不会没有用意，你让它多吸收一些，说不定会有十分不错的收获！”

　　“希望吧！”

　　林东道，就在这时候，林东感觉脑海之中似乎有暖流流过极为舒服。

　　“爽！”

　　林东情不自禁地道，他闭上了眼睛仔细地体会，下一瞬，让他震惊的事情出现了，他闭上了眼睛，可是，这会儿居然清楚地“看”到了周围的情况，虽然只是周围短短五米内的情况！

　　五米内，不论是前面还是后面，哪怕被树叶覆盖的地面，林东都“看”得清清楚楚，这种感觉极为玄妙，仿佛自己成为了这一个区域的上帝，所有的一切无所遁形，大量微小的生命都在掌控中！

　　好几分钟过去，林东才睁开了眼睛，他的眼中露出狂喜之色，看过大量的资料，林东知道发生了什么，他居然拥有了神识！

　　一般来说，武宗武王武皇级的强者拥有灵识，武帝武圣武神级的强者才拥有神识，林东没想到，自己武宗低级的修为，居然拥有了神识！

　　和得到神识相比，失去的魔神骨也不算什么了，神识妙用无穷！

　　虽然如今神识只能覆盖周围短短五米的距离，但是如果得到更多的高品质魔神骨，林东相信自己的神识还可以提升不少！

　　就算只有五米，那也有很大好处，比如说战斗的时候，只要在五米内，敌人任何的细微动作他都可以掌控，这绝对占很大便宜！

　　非战斗情况下同样有大好处，比如说如今！魔神骨一般都是隐藏着，可能藏在枯叶下，可能藏在泥土中，可能藏在树木内，需要仔细地感应才能慢慢判断出来它们的方位，可是有神识，林东不必如此，他可以快速前进，周围五米如果有魔神骨他一定可以知道。

　　因为神识的距离还短，所以和感应相比，如今神识扫描也就能快三四倍，可是，这才刚出现神识，他的神识应该还可以继续增长！

　　等神识扫描距离更长，他获得魔神骨的速度，可能是十倍几十倍！

　　“林东，你要注意，持续开启神识会消耗你的灵魂力量。”帝问道，“全方面开启消耗的灵魂力量多，建议你尝试让神识只扫描一个面。”

　　“明白！”

　　林东道，他如今扫描的区域成一个球体，战斗的时候需要这样，但是如今寻找东西，神识扫描一个面就可以了，他前面，神识扫描的这一个面就如同网子一样网过去，出现魔神骨就会被发现。

　　和全方位扫描相比，扫描一个面消耗的灵魂力量小十倍不止！

　　以林东如今的灵魂力量，就算全方位的扫描也能支撑不少时间，可是，他的神识短时间内可能还会增长不少，灵魂短时间内却不会增长太多，如果他不能学会只扫描一个面，他到时候灵魂力量消耗的速度会十分恐怖，短短几分钟说不定他就萎了！

　　“帝问，这不容易啊。”

　　林东道，他试着让神识只扫描一个面，可是神识完全没有反应！

　　“多练！如果你能做到只扫描一个面，你到时候还可以更进一步，神识形成网，你应该知道形成网之后，消耗的灵魂力量更少！”

　　林东点头，扫描一个面，整个面都需要灵魂力量，形成网，整个网面有许多的空隙，那些空隙肯定会节约许多的灵魂力量。

　　只是，想达到那样的程度，那不知道得什么时候！

　　“咻！”

　　林东前进了起来，他一边前进，一边试着让神识只扫描一个面！

　　最开始神识固执地扫描一个球，渐渐地，这一个球被压扁了！

　　三天过去，林东神识消耗的力量降低了一半，十天过去，林东神识消耗降到只有全方面扫描时候的四分之一！一个月时间过去，当林东再一次得到一件四品的魔神骨时，他神识消耗降到只有六分之一，这时候距离神识形成面还有很大差距，但是也已经不错了。

　　神识的控制与意志有关，林东能承受恐怖的痛苦，拥有坚定的意志，这方面的速度快，若是一般武宗级的强者好运拥有神识，别说一个月的时间，就算一年的时间估计也达不到这样的效果！

　　“应该会吸收吧！”

　　林东心中暗道，他杀气滚滚注入手中的魔神骨，没过多久手中四品低级的魔神骨就温养完毕。

　　和之前一样，林东手中的魔神骨消失不见，很快，林东感觉到了自己神识的增长，本来只能扫描五米，渐渐地增长到了六米，六米五！

　　神识连两米都没有增长，不过，林东已经满足了，这一次得到的魔神骨毕竟只是四品低级的魔神骨比之前那一块差一些！

　　而且，神识越到后面增长越难！增长到六米五，林东获得魔神骨的速度可以提升一半！

　　扫描的面积增长了一点六九倍，但是因为神识消耗更多，林东需要多一些时间休息，所以，增长的速度会比一点六九倍略少！

　　“一个月过去了……其余人，应该都进入中心地带了吧。”林东心中暗道，这一个月的时间，他一直在外围混，这样更能发挥他神识的作用！

　　中心地带拥有更多的魔神骨，但是也更加危险，他在中心地带前进速度得放慢许多，速度慢，自然神识扫描到魔神骨的几率降低！

　　没有立刻进入中心区域，林东继续前进，扫描的速度提升了，只要运气不太差，一二十天的时间肯定可以再得到四品魔神骨！


第0221章 神识成长！

　　没有用一二十天时间，只是七天，林东就又得到了一件四品魔神骨。

　　而且，这一件四品魔神骨品质竟然达到了四品高级！这样的魔神骨，足以控制武王高级的人物，秦永武王那样的强者，修为也没到武王高级！

　　也就是说，这样的一件魔神骨，足以控制一个小一些的国家，可想而知它的珍贵。

　　可是，和神识的提升相比，这一件魔神骨控制人的能力在林东看来也不算什么，神识提升，在这里面他可以获得更大的好处！

　　十多分钟过去，新得到的这一块魔神骨也被吸收，林东的神识增长了两米五达到了九米！

　　“该进入中心区域看看了。”林东嘀咕着，其余的人只怕全部进入了中心区域，他们在中心区域死亡会吸引魔神骨过去，如今他在外围区域可能还略好一些，可用不了多久，在中心区域获得的好处会更大！

　　在中心区域还能干掉别的强者得到别的强者的宝物，加上这一点，如今进入中心区域已经划算了！

　　整个魔神秘境基本上呈圆形，据林东所知，最中心的区域是一座大山，高达数十万米，那大山周围千公里是核心区域，千公里到五千公里是中心区域，林东待的这地方，距离中心区域都有两三千公里！

　　对于普通人来说，野外前进几千公里是不可想象的，但是对于林东这样的修练者来说，几千公里快的话一天就可以走完！

　　两天过去，林东出现在了中心区域，这一边明显各种魔物实力变强了！

　　在外围，三品的魔物都不多见，在中心区域，三品魔物很常见！

　　三品魔物的实力相当于武宗，进入这里面的强者，被不少三品魔物围上或者碰到四品的魔物，死亡可能性不小！

　　“嘿嘿！”

　　怪笑声响起，林东周围忽城冒出来三个强者，三个强者都有武宗中级修为，两个武宗中级，一个武宗高级！

　　“小子，把你以前的宝物还有如今得到的宝物全部拿出来，大爷们饶你一命！”三个强者其中一个冷笑道，一炷香时间以前，他们中的一个发现了林东，然后三个人将林东围了起来！

　　林东脸上露出淡淡的笑容：“看来我进入中心区域，果然是不错的选择！三位，听好了，把你们的宝物全部拿出来，现在是打劫时间！”

　　“放心，只要你们把东西拿出来了，我是不会要你们命的，说不定咱们还会有缘再见，你们还会有新的宝物贡献给我！”

　　三个强者脸色微变，其中一个冷笑道：“装神弄鬼，区区武宗低级的修为，你以为会是我们三人的对手？就算你有武王修为，我们也不惧！”

　　“是么？”

　　林东极星寒铁棍忽地出现在了手中，他二话不说砸向了其中一个！

　　“哼！”

　　那一个强者冷哼出声手中大剑硬挡向了林东的极星寒铁棍，武器相交，这强者脸色狂变，他感觉到了极为恐怖的力量！

　　“咔嚓！”

　　这强者的剑被击断，他灌住真气的双臂同样被恐怖的力量震碎！

　　林东的宝棍在这一个强者脑袋上方一点点停住了，这一个强者心中寒气直冒，只要林东的宝棍落下，他知道自己必死！

　　“你，你是林东！”

　　另外两个强者其中一个惊惧地道，最需要注意的一些强者的武器他们知道，林东这会儿伪装了容貌，但是极星寒铁棍没有伪装！

　　“宝贝都拿出来吧，我没有你们那么狠，只要把进入这里面之后得到的宝贝拿出来就可以了！”林东淡笑道，“算了，我还是主动一点！”

　　进入这里面，林东一共得到了三块四品的魔神骨，四品以下也得到了，其中三品巅峰的就有三件！

　　脑海中的东西比较挑，四品的魔神骨它吸收，三品的魔神骨它根本就不理会！

　　林东手中出现了一件三品巅峰的魔神骨，这魔神骨足以控制一个武宗高级两个武宗中级的人物。

　　“等等，林东，我们给出东西，不要控制我们！”三个强者其中一个连忙道，“我们拥有反控制的宝物，你控制我们只会白白消耗你宝物的力量。”

　　林东淡声道：“你们可未必有！”

　　“有，我们真有！”刚刚说话的强者拿出来了一件宝物，这东西确实有着抵抗控制的能力，而且已经有了这一个强者的印记。

　　林东可以比较容易去掉魔神骨中的印记，但是去掉别的宝物中的印记不容易……魔神骨是以杀气温养以杀气形成印记，他拥有血焰！

　　“有也没用！”

　　林东说着手中出现了第二块魔神骨，同样是三品巅峰的魔神骨。

　　“林东，我们以武心起誓，一定把得到的宝物全部给你……我们得到了一件四品的魔神骨！”

　　林东其实也就吓吓他们，控制他们得消耗灵魂力量，林东没那么多的灵魂力量消耗……他们自动地把宝物交出来，这样最好！

　　“林东，你控制我们得消耗宝物的力量，节省一点比较好。”

　　三个强者求饶，真被林东控制，到时候死亡几率大大的！

　　“发誓吧！”

　　林东淡声道，三个强者一喜连忙以武心发下了誓言，以他们的修为，以武心发下的誓言一般不会有假，若是有，会影响到他们的修练！

　　“东西拿出来吧。”

　　林东道，很快这三个强者就拿出来了东西，一共有十多件，不过大部分是三品以下的，三品的三件，四品的只有一件！

　　“附近还有哪些人像你们一样打劫，你们可知道？”林东淡笑道，“告诉我，他们的宝物也会到我手中，到时你们如果能击杀我，得到的宝物可要多上许多！”

　　被林东抢到，这三个强者心中很不爽，如果别人也一样待遇，他们心中会平衡许多，而且，林东说的不错，如果能击杀他，到时候一次就能有巨大的收获！

　　虽然击杀林东的几率低，但是不会完全没有希望，说不定林东会被魔物击成重伤或者被其余的强者击成重伤让他们捡便宜！

　　“你们传音给我就成！”

　　三人中有人传音了，林东很快消失不见，他得到了想要的消息！

　　“该死！”

　　林东离去，三人中其中一个骂道，好不容易得到一点东西，居然就这么被林东给抢了，其余的还好，那一件四品的宝物被抢，他们心痛啊！

　　到了外面，到时候如果以杀气温养控制，实力可以大大提升！

　　“遇到林东，咱们能保住命不错了！”那一个被林东攻击了的强者后怕地道，“林东的实力极为可怕，估计有武王中级甚至武王高级的实力！”

　　“听说他还不到十七岁，如果不死，他将来的前途不可限量！”

　　“哼，不死？他的敌人不少，估计不能活着离开这魔神秘境，就是不知道我们有没有那样的运气到时候捡便宜得到他拥有的宝物！”

　　……

　　几十公里之外，林东找到了另外的两人……确切地说，是另外的两人找上了他！

　　林东伪装了容貌，只有武宗低级的修为，这样的人不打劫打劫什么样的？

　　很快，这两个强者获得的宝物也到了林东手中，很可惜，他们没有得到四品的宝物，不过，他们同样给林东提供了下一步目标！

　　时间很快过去了一天，望着面前的三块四品魔神骨林东笑了，打劫虽然风险高了一些，但是收益确实不错，他之前一个多月的时间也就得到三块四品的魔神骨！

　　“不好意思，这些魔神骨，就算你们到时候杀了我也不能弄回去。”

　　林东嘀咕着，他以杀气温养了起来，半个小时之后，三块魔神骨全部被吸收，林东的神识进一步增长，从九米达到了十二米！

　　“真是不错，如果一直有这样的增长速度就爽了！”林东心中嘀咕着。

　　不过，这只是一种奢望，最开始打劫的时候最容易，到了后面就会难不少，如果能打劫到厉害的强者倒会有不错收获，但是厉害的强者没那么容易打劫，一个不好说不定自己的小命都会丢掉！

　　五天过去，林东也就新得到两块四品魔神骨，半个月过去，一共只新得到了五块四品魔神骨，但是林东还得到了一块五品的魔神骨！

　　那一块五品魔神骨是林东从一个武宗巅峰强者手中得到的，他最开始并没有拿出来，以武心起誓都没有拿出来，可是，他说话时，林东神识是笼罩着他的，林东察觉到了一些异常！

　　再好好地敲打了一番，那一个武宗巅峰的强者终于将那一块五品魔神骨拿了出来！

　　五品魔神骨拥有着控制武皇级强者的恐怖力量，它能提供的力量比四品魔神骨强十倍不止，花了一个时辰的时间温养吸收，林东的神识从十六米一举突破二十米最终达到了二十五米！

　　“爽！”

　　林东让神识笼罩周围二十五米，二十五米内的一切都在他的掌控下，这样的神识笼罩范围，战斗中的实用性大大提升！

　　只是，灵魂消耗也十分恐怖，若不是林东的灵魂很强，一般武宗下位强者，短短几秒钟估计就会将灵魂力量消耗干净！


第0222章 陈越求助！

　　神识到二十五米，之后几天，林东又得到了一块魔神骨，可是脑海之中的宝物没有反应，好一会儿，魔神骨还在林东手中！

　　“居然没有吸收了，难道吸收了五品的魔神骨，口味变刁了？”林东心中嘀咕着。

　　帝问淡声道：“林东，估计不是这个原因而是你的修为低了！”

　　“以你的修为，支撑如今这样的神识已经有些勉强！”

　　林东微微点头，帝问说的有道理，如今武宗低级的修为，确实有些低！

　　只是，在这里面，林东还没有碰到可以提升实力的宝物或者秘地！

　　“林兄，能不能收到？”就在这时候，陈越的声音响起在了林东脑海之中。

　　林东眼中精光一闪传音道：“能，陈兄，怎么有兴致给我传音了？”

　　“林兄，我需要你的帮助，我发现了一处宝地，可是发现的不止我！”陈越道，“这一边有些人被打劫，我想可能林兄在这边！”

　　陈越报出了自己的地点，林东略一考虑就前往了陈越说的地点。

　　像陈越他父亲以及幽无尽那样实力的，这会儿应该已经进入了核心区域，陈越所在的地点距离核心区域还有一千多公里！

　　“陈越，赶紧滚，否则可别怪我们不客气！”距离林东不是太远，陈越面前一个中年人冷笑道，“凭你还没有与我们争的资格！”

　　陈越沉声道：“两位，这一处宝地可是我先发现的，你们争，未免太不给面子！”

　　“面子？哈哈哈！陈越，你什么时候这么幼稚了？你父亲在这里我们立刻滚，你的话，就算我们给面子，我们的刀也不会给面子！”中年人不屑地道，他武宗巅峰的修为，同伴也是武宗巅峰！

　　陈越武宗中级的修为，还有一个控制的强者，武宗巅峰修为！

　　“滚，否则死！”中年人的同伴很不客气地道。

　　陈越眼中精光闪烁：“两位，这一个宝地容纳三人修练没有问题，我退一步，就和你们一齐修练如何？”

　　“不知死活！”

　　那一个中年人的同伴出手了，冰冷的刀光闪电般地斩向了陈越！

　　“叮！”

　　陈越战力还是很强的，可是修为差不少，初一交手就落在下风，那一个中年人没有动手，陈越这一边还有一个武宗巅峰的人物！

　　“两位，我们长老会在这一边还有强者，你们别过份了！”陈越寒声道。

　　“有什么强者过来，我们全部接了！”那中年人淡声道，“你父亲早就进入核心区，长老会二长老也已经进入核心区，除了他们两个难道还有什么强者不成？”

　　“陈兄，你的处境似乎有一点点不好啊。”林东笑声响了起来。

　　距离不太远，以林东的速度很快就可以到这一边！

　　陈越心头一松，林东过来就好，他相信以林东的实力解决对方应该不难。

　　“林兄，你就别笑话我了，好不容易发现点好处，没想到碰到这两个家伙！”陈越道，“林兄，按规矩，谁杀死的人，宝物归谁。”

　　“陈越，一个小屁孩，武宗下位，这就是你的帮手？哈哈！”那一个中年人大笑道，他到凶煞城这一边的时间短，对于林东并不了解。

　　林东微微一笑：“陈兄，两个武宗巅峰的强者，杀了他们不太可惜了？”

　　林东手中出现了刚得到的魔神骨，这一块魔神骨是四品低级，控制两个武宗巅峰的人物没有问题。

　　“四品魔神骨！”

　　中年人眼睛一亮，“小家伙，怪不得有恃无恐，原来是有这样等级的魔神骨，很好，很好！小家伙，你乖乖地把东西给本大人，本大人饶你一命，你这东西想控制本大人，根本就没有可能！”

　　中年人说着手中同样出现一件宝物，这宝物能抵抗魔神骨的控制！

　　林东收起了魔神骨淡笑道：“看来还得稍微费一些手脚，也罢，好久没有好好活动一下了，希望你武宗巅峰的修为实力不要太差！”

　　“大言不惭！”

　　中年人见林东收起魔神骨第一时间就攻击了林东，他的武器是厚重的斩马刀，真气加持下，斩马刀拥有着恐怖的攻击力！

　　“喝！”

　　林东心中暗喝一声，看上去并不强壮的身体爆发出来霸道的力量，手中宝棍呼啸着狠狠地砸在了中年人的斩马刀上！

　　“嘭！”

　　中年人连退三步，林东没有退，不过他站的地方，地面出现一道道裂缝，林东动用了大地武意将不少攻击力导入了大地！

　　“你……”

　　中年人眼神变得凝重，刚刚这一击他虽然没有全力而为，但是也用出来了不少的力量，林东武宗下位的修为居然比较轻松挡了下来！

　　“全力出手，否则你可就没有多少机会了！”林东淡笑道，这中年人的实力还不错，虽然不能将他的实力都逼出来，但是也能让他好好练练手了！

　　“很好！”

　　中年人冷声道，他动用了自己的武魂，身体后面出现了一只巨猿的虚影，这武魂可以让他的力量提升不少，敏捷也能提升！

　　“泰猿，不错的武魂。”林东淡笑道，他话音落主动攻击了过去！

　　横扫八荒的棍法全力施展，再加上大地武意，加上一部分武魂的力量稳稳地压着这一个中年人，毒力林东这时候没有动用！

　　三分钟这去，这中年人心中有些急迫了，另一边他的同伴被陈越以及陈越控制的强者围攻，这会儿情况有些不妙！

　　“朋友，不要欺人太甚！”中年人寒声道，“逼急了我对你可没有好处！”

　　林东眼睛一亮：“这么说你还有厉害的绝招？使出来让我瞧瞧！”

　　“你别后悔！”

　　中年人体内的真气激射了出去与武魂融合，武魂虚影瞬间变得凝实。

　　“吼！”

　　高三四米的巨猿武魂咆哮出声狠狠地一拳击向了林东，这一拳有着轰碎一座小山的力量！

　　“真武融合技！”

　　林东心中闪过这样的念头，所谓真武融合技，是真气与武魂结合，这是强大的攻击手段，厉害的真武融合技可以爆发出来几倍甚至十几倍的攻击力量！

　　“喝！”

　　林东没有闪避，他瞬间动用了自己全部的武魂力量，大地武意也是全力爆发，这会儿，林东也就没动用自己修练出的毒力了！

　　林东的宝棍与巨猿的拳头狠狠地碰撞到了一起，如同两列火车相撞，强横的力量向着四周爆发，上百米内的树木全部被震碎，地面出现一道道深深的裂缝！

　　“咳，不错的力量！”

　　林东双腿都陷入了地中，他受到了一点小伤，那一个中年人同样被震伤，而且他的武魂消耗了许多的力量这会儿很虚弱。

　　“杀！”

　　中年人厉喝一声继续攻击了过来，他以为林东也受伤不轻，可是林东手中宝棍一挥，他手中的大刀竟然被林东一棍击飞！

　　“朋友，你的实力还差不少！”

　　击飞中年人的宝刀，林东手中的宝棍瞬间抵到了这中年人的胸口。

　　“不得反抗，否则死，明白？”林东淡笑道，他说着手中出现了魔神骨，中年人脸色很是难看，他不想被控制，可是，以林东表现出来的实力，他知道连从林东手中逃掉的机会都没有！

　　中年人没敢抵抗，动用魔神骨，短短十来秒时间林东就完成了控制，不过这控制只是初步的控制，想不出问题得控制得更深！

　　“主人！”中年人开口，他眼中还有一点点挣扎之色，不过这一点点挣扎之色不足以让他抗拒魔神骨的力量。

　　“陈兄，需不需要帮忙？”

　　林东到了距离陈越不远的地方笑道，陈越和自己控制的强者这会儿还在与那强者战斗着，他们占到上风，但是想击败那强者还需要时间。

　　见到林东过来，陈越的对手心中一寒，他朋友居然没有解决林东，倒是林东将他朋友控制了，这会儿那中年人恭恭敬敬地在林东身边。

　　“林兄，请出手。”

　　陈越道，他知道林东如果出手，到时候有宝物就是林东的，但是如果林东不出手，他的对手很可能逃掉，就算对手不逃，拼命的情况下，他们想赢也得付出不少代价！

　　“阁下，我个人认为，你老实一点比较好，否则死路一条！”

　　林东对着陈越的对手微微一笑，他手中出现了魔神骨开始控制。

　　陈越的对手拥有能抵抗控制的宝物，但是这会儿愣是没敢拿出来。

　　如果抵抗惹怒林东，这样的情况下绝对死路一条！

　　很快，这一个强者也被林东控制，他们纳虚戒中的宝物都到了林东手中，陈越心中苦笑，他发现了两件三件四品的宝物，两件是魔神骨，还有一件是可以吸收的宝物，吸收了就算超过武宗低级修为也能在凶煞城行动！

　　“林兄，多谢！”陈越拱了拱手道，虽然林东得了宝物，但是不管怎么说，是林东救了他，否则别说得到这一边的好处，他说不定会死！

　　“呵呵，同是长老会的长老，应该的。”林东微微笑道，“陈兄，不知道这一边有什么好处？”

　　想到这一边的好处，陈越心中舒服了不少道：“林兄，这一边有一处宝地，待在那里，哪怕不修练，休息都能增进修为！”


第0223章 魔树妖！

　　“休息都能增进修为？”林东眼睛一亮，他如今宝物有不少，但是修为太低了！

　　和得到魔神骨这样的宝物相比，林东更愿意将自己的修为提升起来，修为提升了，实力增强，到时候别人的宝贝也可能归自己！

　　“不错，那确定是一处宝地！林兄，我们抓紧时间修练吧！”陈越道。

　　陈越带路，林东很快就到了陈越说的地方，那是一片红色的木地，长有一株巨树！

　　旁边的树木只有两三百米高，但是那一株巨树高达五百米！

　　还没有靠近，林东就感觉到了旺盛的生机！除了这个，林东还感觉到了危险，只有一丝丝，但是这一丝丝危险让林东心中有寒毛直竖的感觉！

　　“林东，宝地就是那一柱大树占的区域，砍掉那树，我们两个人修练完全足够！”陈越有些兴奋地道，这一边能量强大，说不定修为可以提升！

　　要知道，某些特殊的宝地能极快地提升修为，而且，这样的提升还不会有太大的后遗症，到时候多巩固一下完全没有问题！

　　“等等！”

　　林东开口道，陈越脸色微微一变，“林兄，你不会想一个人独占吧？”

　　“陈兄，你小看我了，我没有这意思，只是这地方有古怪！”林东警惕地道，“我想我们还是先退出一些比较好，这感觉到了危险！”

　　“林兄，这里没有任何魔物，你太警惕了。”陈越说着就要砍树。

　　“先退开一些，让你控制的强者来。”林东建议道。

　　陈越想了想，小心点也好，林东退出数百米，他也跟着退出了数百米，陈越控制着的那一个强者没有后退，他手中出现了一柄宝刀！

　　“动手！”

　　陈越传讯，他控制的武宗巅峰强者手中的宝刀立刻斩向了那一株大树！

　　大树高五百米，直径一二十米，除了大一些，这似乎是一株比较普通的树，以武宗巅峰强者的实力，应该一刀就可以斩断！

　　可是，让陈越吃惊的是，他控制的强者一刀仅仅斩进去了一二十厘米，这一点点深度对于直径一二十米的巨树来说连皮都没有破！

　　宝刀拔出，那一个武宗巅峰强者想继续攻击，林东眼睛一凝，他看到了红色的液体，红色液体是从那一颗巨树伤口中流出来的。

　　“血液！”

　　吸收过大量的精血，林东对于血液也很敏感，他瞬间就判断了出来，那不是什么红色液体，那是血液，货真价实的血液！

　　“退！”

　　林东瞬间暴退，与此同时，他给控制的两个武宗巅峰强者下令了，如果有什么东西追向他们，他们得负责将那东西拦下！

　　几乎瞬息之间林东就退出了上百米，陈越不知道出了什么事情，但是出于对林东实力的信任，他使用宝物，爆发出来了自己最强的速度，爆发之后的速度一点不比林东动用武魂之后的速度慢！

　　在林东他们身后，巨树树身上出现了一张脸，那是一张看上去很是丑陋的脸。

　　“哗啦！”

　　地底钻出来了东西，一人多高，看上去像是怪异的木雕，可是这些木雕会动，它们有眼睛，树根是它们的腿，树枝是它们的手臂。

　　最靠近的武宗巅峰强者直接被它们包围了起来，还有许多冲向了林东他们，林东控制的两个武宗巅峰强者全力出手拦下了它们，可是它们的攻击很强，再加上数量多，短时间内就可以突破封锁！

　　“轰隆！”

　　林东他们身后，土地震动，似乎有什么东西从地底攻向了他们！

　　“给我滚开点！”

　　林东心中冷哼，他脚踏大地，大地脉动的力量将不少毒力传入了攻击过来的东西，那是一根巨大的树根，十人估计都无法合抱！

　　毒力侵入，树根受到了影响，林东终于让武魂化为了雷鹰。

　　“上来！”

　　瞬间林东跃上了雷鹰，陈越在他的招呼下同样跃上了雷鹰，陈越的速度有刚刚林东没动用武魂时快，但是和武魂化为雷鹰之后的林东相比慢许多。

　　“有什么手段都用出来，增速！”林东道。

　　陈越连忙道：“林东，这速度已经极快了，再增速会不会出问题？”

　　“不提速才会出问题！”林东沉声道，已经有怪异的树根冲出呼啸着冲向他们。

　　陈越手中出现了一张宝符，他撕破宝符，宝符的力量灌住到了林东武魂形成的雷鹰身上，顿时林东武魂形成的雷鹰快了两成左右！

　　林东的神识全力动用了起来，神识能扫描二十五米距离，可以辅助闪避不少障碍，特别是可以辅助闪避来自后方的攻击！

　　“轰！”

　　在林东他们后方，怪异的树根追上了他们不断抽打，陈截止一颗心提到了嗓子眼，不过每一次快要被击中，林东背后居然如长了眼睛一般控制着雷鹰闪避。

　　除了后面树根的攻击，前方也有一些生物偷袭，但是一个个同样被林东闪避，神识能扫描二十五米，这样逃命的时刻作用不小！

　　不过，林东的灵魂力量这时候也是极速消耗，就算以他的灵魂强度，如此神识全开，也最多支持三分钟时间！

　　每一秒，林东他们都可以远离不少，可是，那怪异的树根，居然化为一个强大树怪整整追了林东他们两分钟，追出了几十公里！

　　“呼，呼！”

　　身后树怪不见，林东又离开不少停下剧烈地喘息着，刚刚不少次，恐怖的攻击几乎擦着他们的身子，擦着武魂化为的雷鹰，只要被击中肯定影响速度，速度变慢，林东他们死亡几率大大的！

　　陈越同样剧烈喘息，他虽然只是待在雷鹰上面，但是压力一点都不比林东轻，死亡一次次临近，那种感觉让陈越心惊肉跳。

　　“林，林兄！”

　　陈越歉意地道，“不好意思，我没有弄明白，害你差点出事。这一次太感谢了，若不是你相救，我只怕已经被那怪物击杀。”

　　林东已经平静了一下摆了摆手道：“没有你的宝符我也不一定能逃出来……没想到你还有那种东西，如今那种东西可不多了。”

　　宝符可以蕴含各种力量，据资料记载，历史上宝符应用广泛，但是如今少了，这方面的人才少了，天地间也没有那么多制作宝符的灵材了。

　　石寒月得到了符文传承，她已经可以制作宝符，但是如今制作出来的宝符效果差，对于林东这样实力的人来说基本没效果！

　　“是我父亲给我保命的。林兄，刚刚那个是魔妖？”陈越道。

　　“应该是。”

　　林东点头，一般来说，魔界生物或者受到魔界力量影响的生物，没有智慧的被称为魔物，有智慧，有强大力量的，一般被称为魔妖！

　　刚刚那一个魔树妖，林东估计有武皇级的实力，若不是速度方面不是它擅长的而且林东感觉到不妙立刻就逃，林东他们已经死去！

　　“魔妖不是核心区域才有么，怎么这外面也有这么强大的魔妖了。”陈越苦笑道。

　　“那是一处宝地……我就说宝地怎么没有魔物看守，开始都看走眼了。”林东道，“它估计至少有五品中级修为，你有没有办法把它干掉？这样的魔妖待在这，这一处宝地比我们估计的强大！”

　　陈越点头，这一点他也能猜到，若不更强大，这魔妖估计早去核心区域了。

　　“有办法？”

　　陈越苦笑：“我点头是赞同这一处宝地比我们估计的好，但是这么强大的魔物，我可没有办法干掉，就算父亲在这一边估计也不行！”

　　“那魔妖确实太强了一些，就算在核心区域，它的实力应该也能排在前例。”林东道。

　　“肯定，核心区域如果有很多这么强的，咱们就不必进入核心区域了。”陈越道，“林兄，这一次多谢了，我欠你一个人情。”

　　林东淡笑道：“活着出去再说吧，这时候说这些，太早了！”

　　“那是……林兄，我就先离开了，这一边待着让人不安，天知道那魔树妖会不会悄悄包围了我们。”陈越道。

　　林东点头：“嗯。”

　　陈越离去，林东眼中精光闪动，他并未打算放过这一次机会！

　　这强大的魔树妖如果干掉，到时候他可以吸收到强大的武魂力量，而且，魔树妖占的那一个区域，让他的修为提到武宗中级肯定没有问题，比较大的可能可以让他的修为提到武宗高级不用太长的时间，修为从武宗低级到武宗中级甚至武宗高级，这诱惑极大！

　　暗中，林东放出了一丝武魂，他确定陈越已经离开，陈越根本就没想到林东还敢打那魔树妖的主意，刚刚都是九死一生才逃出！

　　魔树妖的攻击范围达到几十公里，还没有靠近就有可能被它击杀！

　　“等灵魂力量恢复，先控制几个人进入探探！”林东心中嘀咕。

　　三四个时辰过去，林东灵魂力量控制了，而且，魔神骨控制了好几个人，他们的共同点是修为不高，而且不是什么好东西。

　　“进去！”

　　林东让其中一人进入，这人顺顺利利到了巨树附近，然后被吞噬！

　　“很好！”

　　林东眼中精光闪烁，很快又有人过去，这一次过去了三个人，他们的纳虚戒中都装了一份裂空魔龙蛋……林东之前得到的裂空魔龙蛋分成了四份，那三个一人带了一份，林东还留了一份！


第0224章 地底追杀！

　　林东有些担心派过去的三个人被提前攻击，不过他的担心多余，三个人极为靠近那一株巨树都还没有受到巨树的攻击！

　　“嘭！”

　　三个人都将纳虚戒之中的裂空魔龙蛋拿了出来，蛋液蛋壳都装在一个木桶中，三人将木桶砸向巨树，以他们的力气，木桶被砸得粉碎！

　　顿时，裂空魔龙的蛋液沾到了巨树之上，怪异的树根出现，三人的身体都被贯穿，不过他们死得其所了，任务已经完成！

　　几十公里外，林东小心地隐藏着，裂空魔龙应该会有感应！

　　击杀三个武宗，魔树妖很快就将他们吞噬，然后，它吞噬起了裂空魔龙的蛋液！它拥有智慧，但是不代表它拥有很多知识。

　　这魔树妖只知道沾在身上的蛋液蕴含着很强的能量吸收了有好处，它根本不知道这是裂空魔龙的蛋，不知道裂空魔龙的强大！

　　一般成年的裂空魔龙有六品实力，就算产蛋之后的裂空魔龙也会有五品的实力！

　　“吼！”

　　低沉的声音仿佛穿越了空间而来，下一刻，巨树所在的区域空间波动，一个狰狞的龙头从空间中钻了出来，紧接着，强壮的龙爪巨大的龙躯也从空间中钻了出来。

　　“吼！”

　　裂空魔龙发出极为愤怒的咆哮，它清楚地感觉到了熟悉的气息，而且，它还看到了粘在巨树上的蛋壳蛋液，这会儿巨树飞快吸收着！

　　“来了！”

　　林东眼睛一亮，远处裂空魔龙的咆哮声传了过来，听到裂空魔龙的咆哮，除了林东，还在这一个区域的强者连忙远远地避开。

　　“轰！”

　　裂空魔龙的咆哮是对着巨树去的，巨树不少的树枝被摧残，地面出现了一个大坑，沾在巨树身上的不少蛋壳蛋清被摧毁！

　　巨树也怒了，自己正痛快地吸收，居然被打扰，一道树根瞬间从地底冲出直刺天空，裂空魔龙眼中愤怒之色更浓，眼前的树妖居然还敢反抗！

　　裂空魔龙闪过巨树的攻击，然后它的一只爪子竟然抓住了粗壮的树根！

　　“吼！”

　　隔着几十公里，但是林东也能看清楚，巨树粗壮的树根直接被裂空魔龙扯断，它拥有五品高级的实力，但是这裂空魔龙拥有五品巅峰的实力！

　　而且，这裂空魔龙还是从六品暂时降到五品的，短时间内爆发一下六品力量都没问题！

　　树根一下子被扯断，这巨树立刻感觉不妙，天空中的魔龙比它强！

　　眨眼之间，巨树化为了一只巨大的树妖，有上百米高，树妖飞快逃遁，而且逃遁的过程中，它的体型不断变小在树林中前进的飞快！

　　“吼！”

　　裂空魔龙紧紧跟随，一边追着它一边攻击，恐怖的攻击摧了大片的山林，树妖也受伤了，只是它的生命力强，恢复速度很快！

　　“还好之前没有化为树妖追击我们，不然……”林东心中寒胆，那巨树化为树妖之后的速度比之前树根追击他们的速度快得多！

　　不过，就算树妖的速度比他快，林东估计这一回它难逃一死，裂空魔龙的速度更快！

　　而且，之前树妖吸收了蛋液，它的身体内有着特殊的气息，那对于裂空魔龙来说是极好的定位，它能准确地定位树妖的位置！

　　林东静静地等待着，可是，他小瞧了那树妖，凭着旺盛的生命力，半个时辰过去，那一个树妖也没死，而且估计还能撑不少时间！

　　“哗啦！”

　　树妖发动了强大的攻击，大量的树根形成网将追着它的裂空魔龙缠了起来，它飞快远遁，本来它不想离开这一个区域，但是如今不得不离开，逃向远方，逃向核心区，说不定还可以活！

　　“轰隆！”

　　裂空魔龙追击着杀向了远方，林东眼中精光一闪立刻前往了之前树妖待的地方！

　　几十公里以林东的速度短短两三分钟时间就过来了，林东感觉到了更加浓郁的生命能量，这种生命能量能提升生命力，还能提升生命的层次！说得通俗一点，这生命能量能让林东修为提升！

　　“之前那魔树妖果然隐藏了大部分的力量！”

　　林东眼中露出惊喜之色，以这地方的生命能量强度，以这里修练九死魔功，只要三天的时间，他相信自己就可以到武宗中级修为，只要十天时间，自己就可以到武宗高级的修为了！到武宗高级之后就不能再提升了，不是这里的能量少了，而是一下子提升太多有害！

　　拿出不少灵石，林东飞快地布置了起来，他要布置一个伪装的灵阵，还要布置一个隔绝能量的灵阵，太厉害的灵阵林东布置不了，不过布置一个简单的灵阵还是没问题，他吸收的那些资料不是白吸收的！

　　十来分钟过去，林东就布置完成，他脑海之中帝问鄙视了几句，林东汕汕一笑，确实布置的太粗糙了，不过没办法，他又没有用心研究这方面……人的精血有力，他花许多时间在这方面，修练肯定会受到影响！

　　“帝问，我能布下不错了，你看练武的，有几个会布置？”林东道。

　　林东这个说的不错，练武的，许多的可以说都是粗人，有些大字都不识一个，让他们学习布置灵阵，实在是太难为他们了！

　　“别得意了，赶紧修练吧！这地方的能量我也有用，我也补充一下！”帝问道。

　　“帝问，你补充了，到时候可得给我好处！”林东眼睛一亮。

　　帝问淡声道：“你若能在这里坚持十天，我吸收的力量大量能让你的棍法天赋到六品！”

　　林东心中惊喜，帝问能吸收的能量大大超过他的预料，如果能在这里坚持十天，那这一次可就发达了，修为可以到武宗高级，而且棍法天赋也能提升，他横扫八荒的棍法，说不定可以进入大圆满！

　　武技到大圆满不容易，但是横扫八荒棍法毕竟只是玄级下位！

　　等级越低的棍法，到大圆满就越容易，以六品的棍法天赋让玄级下位的棍法到大圆满等级并不是太困难！

　　“帝问，放心，我肯定会坚持十天的！”林东道，他心中暗暗祈祷着，杀了那魔树妖之后，裂空魔龙可不要再出现在这边！

　　时间转眼就过去了五天，在第三天时，林东的修为如愿进入了武宗中级，如今在向着武宗高级冲刺！

　　五天的时间，林东可以说是不眠不休地修练，以他的修为这样修练虽然累但是抗得住……这一边还有大量的生命能量补充！

　　“吼！”

　　远远的传过来了声音，林东脸色一变，这声音他熟悉啊，是裂空魔龙的声音！

　　五天了，林东以为裂空魔龙已经搞定魔树妖离开，没想到它还没有离开。

　　“靠！”

　　心中暗骂一声，林东立刻遁入了地底，他可不想被裂空魔龙发现！

　　“轰隆！”

　　裂空魔龙靠近，它一声咆哮，地面如同遭受了十几级的飓风！

　　林东布下的灵阵受到一点点攻击不会破碎，但是可承受不起裂空魔龙的咆哮，眨眼之间林东布下的两个灵阵一齐被摧毁！

　　追杀了五天才将那魔树妖在核心区中击杀，裂空魔龙受伤很重，感觉到那强大的生命气息，它眼中露出欢喜之色立刻落下。

　　林东这会儿遁入了地底几百米，但是他一点安全感都没有，隔着几百米土层，他能清楚地感觉到地面的震动，裂空魔龙应该降落了下来。

　　“吼！”

　　裂空魔龙咆哮一眼，它眼中露出犹疑之色，在这一边它闻到了人类的气息。

　　“轰！”

　　裂空魔龙一爪子拍向了地面，它感觉到人类的气息进入了地底。

　　裂空魔龙拍的地方地面特殊没有被拍碎，可是强大的力量透入了地底。

　　林东脸色一白，他全力防御了，可是强大的力量还是冲入了他的体内，不过还好，他的身体很强，那些力量并未让他受伤。

　　“被发现了？”

　　林东一咬牙继续深入，星衍大陆，越深入地底压力越大，但是这会儿林东没得选择，如果不继续深入，很可能被裂空魔龙击杀！

　　六百米，七百米……裂空魔龙的攻击还在继续，它能感觉到还没有击杀地底的小虫子。

　　两分钟过去，林东已经到了千米深处，这时候他感觉到的压力十分恐怖，仿佛整个大地都在挤压他！

　　而且，林东感觉到了灼热的气息，再深入，不止压力增大，温度也会不断提升！

　　“吼！”

　　裂空魔龙咆哮，它变小了许多，竟然飞快地挖洞追向了地底深处的林东！它没有智慧，可是也能感觉到自己似乎被人类耍了。

　　蛋被偷走的地方距离这里远，那时候那一边没有五品树妖！

　　五品树妖居然吸收蛋液的能量，该死，但是在裂空魔龙看来，这一边的人类也该死，耍自己的，很有可能是如今在地底的人类！

　　“草！”

　　林东心中暗骂，他能感觉到大地的震动，以他大地武意上的领悟，他能判断出来裂空魔龙在飞快地接近，追上他的可能性大！

　　再深入压力更恐怖身体可能崩溃，可是不深入必死，林东一咬牙继续飞快地往下遁，往下面逃，裂空魔龙如果不追了他就有生机！


第0225章 岩浆炼体！

　　裂空魔龙不断追近，林东咬牙深入，他这时候只能前进不能后退！

　　渐渐地，林东到了一千五百米深，这时候裂空魔龙在他头顶，距离他也就几十米……到这样的深度，裂空魔龙也已经极不好受！

　　如果没受伤，这样的深度裂空魔龙承受起来还是没有问题的，可是它与那魔树妖追逐战斗了五天，其间它还受到过别的魔化的攻击！

　　“混账东西，想要大爷命，你也别想好过！”林东心中发狠，他将体内的毒力完全导出了体内，那些毒力隐藏在了土层中。

　　短短时间林东又下潜了三四十米，这时候，裂空魔龙碰到了林东隐藏着的毒力，强大的毒力立刻就有不少侵入了它的体内！

　　裂空魔龙受伤不轻，它一部分的力量用来抵抗压力，一部分的力量用来压制伤势，林东的毒力侵入，顿时让它体内的伤势失控。

　　身上出现不少伤口，体内的情况更严重，但是裂空魔龙不管不顾，它眼中燃烧着愤怒的火焰继续下挖，它知道距离林东不远了！

　　“好热！”

　　林东心中大叫，刚刚下来几十米，温度估计提升了一两百度！

　　林东有一种感觉，估计下方有岩浆，而且距离他已经不远！

　　“咔嚓！”

　　头顶上，裂空魔龙居然还在追着，林东心中苦笑，自己只怕难逃一死！

　　不过，林东倒不后悔自己的所为，看到那样的好处，难道不想办法得到？如果畏首畏尾惧怕，那么只会失去一次次的机缘沦为平庸！

　　“林东，如果你掉入岩浆中，立刻修练九死魔功，或许不会死。”帝问道，他的声音还是很平淡，他虽然不想死，但是，如果真死了，那也是天意，命该如此，以前活了很长岁月，死了老天待他也不薄！

　　“帝问，岩浆中还不会死？”

　　林东有些不敢置信，不过，除了相信帝问，似乎他没有别的办法！

　　纳虚戒中倒是有不少宝物，但是没有一件宝物如今派得上用场！

　　“九死魔功，本就是置之死地而后生，林东，岩浆是主要是火属性的力量，只要你能以岩浆炼体成功，岩浆要不了你的命！你别担心一进去就会融化，你如今的身体可不是普通人的身体！”

　　林东心下稍安，对于自己的身体他还是有些信心，如今这身体堪比钢铁，钢铁进入岩浆中不能立刻融化，自己的身体应该也可以！

　　四十米，三十米……头顶上，裂空魔龙与林东的距离不断拉近，与此同时，林东拼了命深入，进入岩浆之中，自己才有一线希望活！

　　二十米，十米，裂空魔龙兴奋了起来，它感觉马上就可以杀掉林东这一个可恶人类……它并不能确定是林东偷了他的蛋，但是林东出现在这地方就有嫌疑！

　　裂空魔龙当然不会分析这么多，它只是本能地想灭掉林东！

　　八米，五米……林东感觉眼睛一红，下方不是岩石了，是滚滚的岩浆！

　　赤红的岩浆散发着极高的温度看上去十分可怕，但是林东没有任何迟疑就冲了下去，这时候后面的裂空魔龙距离他已经只有三四米！

　　“哗啦！”

　　裂空魔龙的爪子穿出了岩层，林东看到，它的爪子距离自己只有一两米……不过，随着林东的急速下坠，他和裂空魔龙的距离飞快拉大。

　　“吼！”

　　裂空魔龙的脑袋钻了出来，它看到了林东，这时候林东已经下落四五十米距离岩浆表面只有区区十来米了。

　　“噗！”

　　在裂空魔龙的注视下，林东掉入了赤红色的岩浆眨眼间消失无踪。

　　裂空魔龙满意地立刻返回，林东掉入岩浆，它认为林东肯定会死，那滚烫的岩浆，以它如今的状态进去也支撑不了多少时间！

　　在掉入岩浆的瞬间，林东的头发就被焚毁，体表每一根汗毛都被烧得干干净净，林东感觉到了恐怖的痛苦，若换一个人，哪怕是修为比林东更强的，那样恐怖的痛苦突然出现估计会痛晕过去！

　　林东没有，他的脸上虽然露出痛苦之色，但是准确地修练起了九死魔功！

　　随着九死魔功的修练，林东立刻感觉到恐怖的火元力量入体，那股力量是如此强大，林东感觉自己的身体似乎都要被焚化！

　　“我不能死，我不能！”

　　“上一辈子碌碌无为，这一辈子，有成为强者的希望，我怎么可以这时候死亡！”

　　“我还有和秦言的约定，而且如果我死了，寒月姐纤纤她们肯定会伤心！”

　　“我还要返回皓月宗，还要灭了那恶毒的女人！”

　　……

　　林东心中暗吼，他凭着坚强的意志忍受着，火元的力量霸道地侵入他身体的每一个细胞，他感觉自己的灵魂似乎都燃烧了起来！

　　这当然是错觉，林东的灵魂暂时好好的，但是他的皮肤渐渐是从通红变成了暗红，又成暗红变成了紫黑，最终完全成为了黑色！

　　林东的皮肤仿佛被碳化了，不过，林东九死魔功还在修练着，有力量在他的皮肤之中流转，他的皮肤哪怕变成那样子也没有变成岩浆的一部分！

　　“好痛！”

　　林东对于痛苦的忍耐力是极强的，但是渐渐地他都有些承受不住。

　　岩浆的温度远不是普通的火焰可比，这会儿林东承受的痛苦非一般人能想象。

　　时间过去半个时辰，不止林东的皮肤变黑了，就连林东的肌肉骨头也是漆黑一片，整个身体，也就心脏不是，心脏呈火红色！

　　强大的火元力量聚集在心脏中，心脏中这会儿也有毒力，不过只有极小的一点点，之前林东将全部的毒力用了出去，如今身体内的一点点是新产生的，它太弱小，并不能产生多少破坏。

　　“突破时，将其余的力量用掉，这倒是一个好方法。”林东脑海中帝问暗道，他也受到了火元的影响，不过影响并不是很大。

　　已经半个时辰，帝问放心了许多，他相信林东可以渡过这一关！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　林东的心脏剧烈地跳动着，渐渐地，林东的血管从黑色变成了火红色，不少杂质被焚化，火元的力量让林东的血液变得更强！

　　在血液变化之后，林东的骨头开始变化，不少杂质同样被清掉！

　　经脉，肌肉，内脏，大脑，皮肤……五六个时辰过去，林东的身体终于经过了全方位的改造，又一次，他身体许多的杂质被清除！

　　岩浆中，林东缓缓地睁开了眼睛，他的眼中露出惊喜之色，自己竟然没有死！

　　四周都是岩浆，但是林东只是感觉有些烫并没有太难受的感觉！

　　“不可思议！”

　　林东头浮出了岩浆表面，四周的岩浆还冒着泡泡温度绝对可怕，可是他泡在这岩浆之中，居然仿佛只是泡在热水中！

　　“我的修为……居然武宗高级了！”林东喃喃自语，“帝问，我这应该已经到了九死魔功的第二层吧？”

　　“不错！”

　　帝问的声音响起在了林东脑海之中，“你的运气不错，这样的情况下居然都没死。你已经经过疫毒练体，岩浆炼体，是九死魔功的第二层没错……若不是突破到了第二层，你怎么会有武宗高级修为！”

　　“帝问，我这一次修练了多久？”林东道，在他的感觉中，这一次过去了极长时间，岩浆炼体，每一秒都是那么漫长！

　　“不到六个时辰！”

　　“这么短。”

　　林东有些不可思议，在他的感觉中那么漫长的时间，居然只过去了六个时辰。

　　“你以为有多长时间？”帝问淡声道，“喜欢在岩浆中泡着不成？还不离开。”

　　“泡着其实挺舒服。”

　　林东道，如果让进入这里面别的强者听到这话估计会被吓得不轻，岩浆中泡着舒服，变态啊！

　　“哗！”

　　虽然泡着还算舒服，但林东还是飞了起来，他可不能在这里耽搁！

　　修为已经到了武宗高级，如今可以吸收更多的魔神骨，可以让神识变得更强，如果再有机缘，说不定在这里面修为可以到武宗巅峰！

　　“咻！”

　　修为提升带来不小改变，林东飞行的速度快了许多，他贴着岩浆表面飞行了上百公里，笔直往上，那一个区域很可能裂空魔龙还在！

　　上方的宝地拥有生命能量，裂空魔龙受伤，它不在那里养伤才怪！

　　虽然修为提升了实力提升了，但是林东不认为自己打得过那裂空魔龙，那家伙如果发疯应该可以爆发出来六品魔物的实力！

　　六品，那是武帝级的力量，林东如今距离那样的力量还有很大差距！

　　“从这里上去应该没问题了。”

　　林东心中暗道，离开上百公里如果上去还碰到裂空魔龙，那就是天意了！

　　遁入土层中，林东不断上升，这时候他的速度比之前快了许多！

　　之前只有武宗中级的修为，如今武宗高级，之前高温让他很不舒服，如今岩石中的那一点点温度对林东来说实在不值一提！

　　“呼！”

　　不到十分钟，林东仿佛土地爷一样从地里冒了出来，只是，他这会儿的形象略差了一点……

　　衣服林东当然穿了，他没有暴露的爱好，只是，这会儿他的脑袋光光的，被恐怖的高温焚化，林东的头发短时间内无法长回来！


第0226章 坑杨玄一把！

　　“可怜我这头发……”林东无奈，他摸了摸脑袋，光溜溜的。

　　手中出现一面镜子，林东照了一下，眉毛也没有了，看上去很怪异。

　　“寒月姐他们如果见到估计会吓一跳。”林东嘀咕着收了镜子手中出现了那一块温养好的魔神骨，果然又可以吸收魔神骨了！

　　之前修为不足，如今修为已经从武宗低级到武宗高级，增长很多！

　　手中的魔神骨消失，很快，林东感觉自己的神识增长了半米，从二十七多增长到了二十八米……之前是二十五米，但是林东修为提升让他的神识增长了一些！

　　“喝！”

　　林东轻喝一声，他一掌拍在了旁边的一棵树木之上，火元奔腾侵入，顿时这一颗高大的树木在林东一掌下直接化为了灰烬！

　　疫毒炼体，林东拥有了毒力，如今岩浆炼体，林东拥有了灼热的火元！

　　吃下火属性的宝物，林东可以提升火元，而且拥有了火元力量，林东对于火属性攻击的抗性大大增强，岩浆中都可以洗澡，一般的火属性攻击林东可以无视！

　　“吼！”

　　一只魔物靠近发出威胁性的咆哮，它的眼中凶光闪动但是并没有立刻攻击。

　　“尝尝我火毒的滋味！”林东淡笑道，他说着脚踏地面，大地脉动的力量将一些火毒传入了那魔物的体内，顿时那魔物毒发身亡！

　　“似乎比单纯的毒力强了不少，不过我如今控制力还不行，瞬间只能形成少量的火毒。”林东心中暗道，他体内有毒力有火元，火毒是两种力量的融合，更加霸道！

　　毒力侵入生物体内只是让生物中毒，有时候一些生物抗毒能力强，火毒入体，除了毒力还有灼热的火元力量，火元会让细胞的抗抵力下降，而且，攻击的时候，一般生物会更清楚地感受到灼热忽视毒力！

　　如今林东只能控制一点点，对付一般的目标可以轻易解决，对付强大的目标还不如分开用！

　　但是等到时能控制许多火毒，火毒的杀伤力会比单纯的毒力火元强大很多！

　　“吼！”

　　远方传来熟悉的咆哮，林东吓了一跳，那是裂空魔龙的咆哮！

　　“不对……似乎没有向着这边靠近，是有人在攻击裂空魔龙？”林东心中暗道。

　　裂空魔龙那一边有生命能量吸收，林东之前只吸收了五天，本来他打算放弃了，但是既然有人攻击裂空魔龙，林东决定过去看看！

　　如今修为提升又拥有了火元，林东信心已经增强不少！

　　距离一百多公里，林东小心前进，不过十来分钟也前进了好几十公里，裂空魔龙的咆哮还在，与裂空魔龙斗的强者不简单。

　　“杨玄！”

　　林东眼中精光一闪，与裂空魔龙斗的居然是杨玄，不过不止杨玄一个还有好些个武宗巅峰的人物，估计他们受到杨玄的控制！

　　“难道黑天使在附近？”

　　林东武魂放出仔细地探查了起来，裂空魔龙的实力比杨玄强大，如果爆发杨玄很可能死亡，这时候居然还敢攻击，林东怀疑他是被黑天使控制了让他与裂空魔龙死拼。

　　只要裂空魔龙被赶跑或者死亡，杨玄死不死，这个黑天使不会在乎！

　　到武宗高级修为，林东武魂也提升了一些到了四品高级，查探的速度不慢，可是林东查探了一遍，居然并没有发现黑天使。

　　“奇怪，难道只是杨玄？他凭什么有这样的信心。”林东心中嘀咕着。

　　杨玄虽然有一些个帮手，但是加上他们，裂空魔龙如果拼命，他们死亡的几率也很大！

　　“呼，还真是强大！”

　　杨玄喘着粗气，这裂空魔龙受到了重伤，但是他打起来也极不轻松！

　　久战不下，裂空魔龙左爪亮了起来，它的气势飞快地攀升到了六品！

　　裂空魔龙不准备和杨玄这么打下去了，它要一击解决了杨玄！

　　“畜牲，看看这是什么？”

　　就在裂空魔龙攻击要发出的前一瞬，杨玄的面前出现了一颗大蛋！

　　“轰！”

　　裂空魔龙强行地让攻击偏离了方向，一座数百米高的山峰被摧毁，因为强行动用六品的力量，裂空魔龙嘴里吐出鲜血伤势更重！

　　杨玄武器指着那蛋冷笑道：“给我滚远一点，否则我就砸了这一颗蛋！”

　　“吼！”

　　裂空魔龙愤怒地咆哮，可是它停止了攻击，它清楚，以杨玄的实力只要轻轻一下，那一颗蛋就会破碎，已经碎了一颗，它不想这一颗也破碎！

　　“原来如此……就算打不过，有这蛋有手，逃掉没有问题。”林东心中暗道，“这样虽然冒险，不过若有大收获，冒点险也值得！”

　　“滚！”

　　杨玄指了指裂空魔龙，又指了指远方，然后他的武器轻轻敲了敲那一颗魔龙蛋。

　　“吼！”

　　裂空魔龙愤怒地咆哮，它智商不高，但是杨玄的意思它还是懂。

　　“你再不离开，我就立刻毁了这一颗蛋，如果离开，到时候我会将这蛋留在这里，你可以取走！”杨玄放缓了一些语气道。

　　裂空魔龙愤怒地远去，它虽然凶残，但是对自己产生的蛋还是看的很重。

　　“哈哈！”

　　杨玄大笑出声，虽然冒险了，但是成功地将裂空魔龙逼走，这险冒得值！

　　本来杨玄是想击杀裂空魔龙，但是之前一番战斗，杨玄没有信心击杀裂空魔龙了，逼得它强行动用了一次攻击之后离开，这结果已经很不错！

　　杨玄没有发现，就在他警惕性下降时，林东的一丝武魂进入了蛋中，这一丝武魂带着火元力量。

　　“爆！”

　　隔着几十公里，林东淡淡开口。

　　“轰！”

　　杨玄面前，那一颗巨蛋瞬间爆炸，那一点火元很少，如果在外面爆炸不一定能让巨蛋破碎但是在巨蛋里面爆炸，摧毁巨蛋完全没有问题！

　　杨玄反应还是不错的，巨蛋近距离爆炸没有一点蛋液沾到他的衣服上，可是，这会儿杨玄的脸色十分难看，出现这样的情况，他当然明白是被人坑了！

　　“吼！”

　　裂空魔龙还没有离开太远，巨蛋破碎它立刻就有了感应，不顾身体的重创它疾速返回，只是等他返回，杨玄已经退出不少！

　　“吼！”

　　又是一声愤怒的咆哮，裂空魔龙追杀了起来，它记得杨玄的气息！

　　一追一逃，杨玄和魔空魔龙很快离开，杨玄控制的那些强者没有和他们一齐离开，他们的实力不如，速度远不如武王高级的杨玄！

　　“送你们上路！”

　　林东靠近了那几个强者，他手中出现极星寒铁棍，只是一招，杨玄控制的几个武宗巅峰人物就死了两个，他们根本就接不下林东的攻击！

　　虽然林东的修为还低一些只有武宗高级，但是毒力炼体，火元炼体，这会儿林东的体质比一般练体的武宗巅峰强者还强！

　　“火元，爆！”

　　一共五个，另外三个分散着，不过他们体内同时侵入了灼热的火元！

　　林东大地脉动的力量直接让火元进入了他们心脏！以林东如今大地武意的领悟程度，修为相差不大情况下，能挡下他大地脉动的极为稀少！

　　若只是大地脉动不足以击杀武宗巅峰的人物，但是再加上火元或者毒力就没有问题了，林东修练出来的火元毒力十分强大！

　　要知道，最开始时，林东体内的毒力武王级的强者也扛不住，如今修练这么久，修为还提升了，体内的毒力和之前比已经有了不小提升！

　　三个武宗巅峰的强者心脏直接化为了焦炭，这样的情况他们不可能活下去。

　　短短时间五个武宗巅峰的人物就死在了林东手中，这还是林东没有全力出手，如果林东全力出手，一招就可以将他们解决！

　　半分钟，林东将这五个强者的纳虚戒收了，他们的武魂精元自然同样收了！

　　远处，杨玄脸色一变，他能感觉到控制的五个强者的死亡！

　　“该死！”

　　本来杨玄还不打算离开这一个区域，可这会儿，他不敢待在这一个区域了，他控制的五个强者几乎是在瞬间死亡的，这一边隐藏着的人物十分厉害，就算状态全满，杨玄也没有太大信心可以赢。

　　况且，这会儿裂空魔龙还追杀着！

　　“狗日的，本宗饶不了你！”

　　杨玄心中大骂，他一咬牙飞快地前往了核心区域，核心区域的环境更复杂甩开裂空魔龙容易许多！

　　裂空魔龙紧紧跟着离去，不杀了杨玄它不会罢休！可惜刚刚爆发了一次六品力量，以如今的身体状况短时间内不适合它再一次爆发！

　　“前往核心区域，那我就不客气了。”

　　林东嘀咕着重新到了之前吸收生命能量的地点，他之前提升的一些不利影响在火元练体时已经消去，如果有足够的生命能量，他完全可以吸收了突破到武宗巅峰。

　　只是，林东感觉生命能量弱了不少，他和帝问同时吸收的情况下不一定能突破。

　　“林东，我吸不吸收？”帝问淡淡的声音响起在了林东脑海中。

　　“为什么不？”

　　帝问不吸收，他很可能可以突破到武宗巅峰，但是那样帝问没有足够的能量让他的棍法天赋提升！修为提升重要，但是棍法天赋提升同样重要！

　　如今已经武宗高级的修为，圆满等级的玄级下位功法有些不够看了！


第0227章 进入核心区域！

　　与帝问一齐吸收生命能量，那些生命能量只支撑了六天，果然没有突破到武宗巅峰。

　　不过，林东的修为距离武宗巅峰已经只有一步之遥，帝问吸收的能量，已经足以让他的棍法天赋提升到六品！

　　六品天赋已经是天级天才，秦言修练的天赋，林东估计是六品！

　　至于石寒月，以前肯定没有六品天赋，如今经过魔珠的改造应该有了！

　　“感觉真是不错！”

　　林东微微笑着，生命能量吸收完，帝问已经提升了他的棍法天赋！

　　之前不少想不明白的地方，如今豁然开朗仿佛脑子开窍了一般！

　　“帝问，我如今的寿元有了多少了？”林东道，修为提升，他的寿元自然会增长！

　　“一百二十年，吸收的生命能量还剩余一些，另外还吸收了一部分圣舍利的力量，如果你想提升，还可以提升一下别的。”帝问道。

　　“能不能将大地武意提升？”

　　帝问没好气地道：“你说呢？”

　　林东摇了摇头：“那算了，留着到时候提升大地武意吧，大地武意也该提升了！别的稍微提升一些也没有多少意思！可惜这一边的生命能量被裂空魔龙吸收了不少，不然应该足够！”

　　“现在，该提升提升神识了！”

　　林东脸上露出淡淡笑容，其余的强者进入这里面已经不少时间，这一次这一边各种宝物出现比较多，应该多多少少都有些收获了！

　　这时候一边神识扫描寻找宝物，一边找别的强者谈谈心是个不错的主意！

　　……

　　“该死！”

　　“草，我好不容易得到一块四品的魔神骨，武宗高级修为，到底是哪一个混蛋？”

　　“混账东西，别让我知道你是谁，否则你绝对没有好果子吃！”

　　随着林东打劫，许多的人杯具了，以他如今武宗高级的修为，除了幽无尽等有限的几个不好打劫之外，其余的打劫都不难！

　　那些强者有的得到了四品甚至五品的魔神骨，可他们不像林东无法短时间内温养完成，他们拥有的魔神骨暂时战斗中用不上！

　　就算能用上，林东拥有圣舍利，也不是他们可以控制的！

　　一块块魔神骨得到，林东神识不断增长，在涨到四十八米时停止了！

　　而这时候，林东进入魔神秘境已经三个月，按照幽尽说的，以往魔神秘境开启也就一到三个月，如今林东还没发现这魔神秘境有赶他们离开的意思！

　　“该去核心区域看看了，在这中心区域中，修为难以突破。”林东心中暗道，这段时间，他也得到了一些提升修为的东西，但是对他来说无用，他如今武宗高级快武宗巅峰，不是一般的东西可以起作用的。

　　那些东西到时候倒是可以给陆纤，想必可以让她实力提升不少，但是因为没有太好的东西，对她寿元的增强不会有太大作用！

　　如今所在距离核心区域并不是很远，不到两个时辰，林东距离魔神秘境中的魔山已经只有千公里，再往前一点点就进入核心区域！

　　哪怕隔着千公里，从林东这里也能清清楚楚地看到魔山，那魔山高达数十万米，实在是太雄伟了，千公里只是魔山高度的两三倍！

　　“好一个魔山，好一个核心区域，不知道是何等强者弄成的。”林东心中暗道，他向前了一些，已经踏足魔神秘境核心区域！

　　和中心区域不同，魔神秘境的核心区域地面是暗红色的，仿佛鲜血染红！

　　魔神秘境核心区域还有特殊的力场，这力场林东知道，幽无尽他们管那叫魔神力场，能影响人的心神！在这力场笼罩下，林东心中涌现着一些负面情绪，不过那些负面情绪刚出现就会被圣舍利化去！

　　“别杀我，别杀我！”

　　有人跌跌撞撞从更深处跑了出来，魔神秘境核心区域无法飞行！

　　林东眼中露出惊讶之色，那人脸上满是惊惧之色不断回头，可是他后面什么也没有。

　　“别杀我，我不想死，我不想死啊！”

　　那人跌倒在地，他手撑着地面后退绝望地叫着，他有武宗巅峰的修为，可是这会儿他看上去如普通人一般！

　　“醒醒！”

　　林东上前，他的声音响起在了这人脑海之中，可是这人仿佛没有看见他。

　　“给我醒！”

　　林东动用了圣舍利的力量，圣舍利的力量进入这人体内，这人眼中终于回复了一丝清明：“快退，快离开核心区域，否则我们都会死！”

　　“到底怎么回事？”

　　林东皱了皱眉道，“告诉我，周围没有敌人，你已经安全了。”

　　“安全？不，没离开不会有安全，它们无处不在！”这人恐惧地道，“咱们打不过它们的，它们太强了，咱们都会死！”

　　“啪！”

　　林东一个耳光抽了过去，“既然都会死，那你还怕什么？如果你不能清醒一点，干脆我直接杀你了，这样你就不会害怕了！”

　　“你……”

　　被林东抽了一巴掌，这人终于清醒了许多，“你说的对，反正都会死，怕也没用……怕也没用。我知道你叫林东，我叫余义。”

　　林东道：“余义，你遇到了什么，这里面有些什么危险？”

　　余义深吸了一口气道：“这里面有隐形的恶魔，它们十分强大！”

　　“我们是五个人组成的一个队伍进入，只有我一个人还活着。”

　　林东眉头一皱：“隐形的恶魔？是幻术吧，以你的实力看不破？”

　　“不，不是幻术，是真的隐形！”余义惊惧地道，“别说我了，就算武王级的强者也看不透，若不是正好碰到一个武王级的强者引走了它们，我肯定不能活着到这里，那武王级强者绝对会死。”

　　“它们什么实力？”林东道。

　　“武宗上位武宗巅峰，其中厉害的可能有武王修为，修为方面倒不是特别厉害，但是它们能隐形，到了你的面前你都发现不了！”

　　余义说着掀起了自己的衣服，他的肚子上有着一道可怕的伤口，伤口像是被什么生物以利爪抓成，余义的肚子差一点就被抓穿！

　　“我们拼了命地逃，好不容易才逃到了这里，有两个跟来了。”

　　余义心神安定了不少，他知道林东的一些情况，林东的实力应该不比他低，他们两人联手，对方只有两个应该可以一战！

　　林东这时候感觉到了淡淡的杀机，他四下扫了一眼，可是他的眼睛没有任何发现！

　　“大地脉动！”

　　林东脚踏地面，大地脉动的力量传向四周，林东确定在他背后不远有着一个生物！

　　“死！”

　　林东冷笑一声，大地脉动的力量将不少火元传入了那生物体内。

　　“蓬！”

　　距离林东他们十来米一团火光出现，与此同时，林东他们听到了惨叫声，那生物被林东击伤了，但是因为林东注入力量比较少并没有将它击杀。

　　“林东，你能发现他们？”余义兴奋地道，“它们很靠近的时候我有时也能发现它们，可是它们的速度太快，我来不及攻击！”

　　“闭嘴。”

　　林东意念一动放出了神识，神识一扫，顿时周围二十米的一切清清楚楚。

　　林东没有放出太远的神识，他如今神识能覆盖方圆四十八米，可是全力而为太消耗灵魂力量，如果不是为了试验一下，林东都不会动用神识！

　　距离林东十来米，两个生物全部被林东发现了，它们的隐身在林东的神识面前无用！毕竟神识这东西一般来说武帝级的强者才能拥有，那两个生物隐形的能力不错，但是修为距离武帝级差得远！

　　“砰！”

　　下一刻，林东的宝棍击实了两个生物，两个生物一齐被秒杀！

　　这两个生物都有武宗巅峰的修为，但是实力和林东相比差得远。

　　“物理攻击有效，火元攻击也有效，这生物防御方面没有什么特殊的。”

　　林东心中暗道，他走近了其中一个生物，这种生物看上去和人类有几分相似，但是生的丑陋了许多，牙齿和指甲都十分尖锐。

　　余义呆呆地望着林东，他太震惊了，追得他亡命而逃的两个隐魔，居然就这么被林东击杀！

　　“余义，这生物防御方面一般般，怎么弄的这么惨？”林东道。

　　余义苦笑道：“林东，我不像你能准确地判断出来它们的方位，我如果判断失误，一次无效的攻击很有可能会给自己带来死亡！”

　　“它们的防御是一般，但是它们的攻击强，而且速度也快，再加上能隐形，十分可怕。我之前碰到过的那一个武王级强者不能准确地判断它们的方位只能不断向着四周攻击，这样下去力量飞快消耗，不死才怪！”

　　“林东，多谢相救，你和石寒月石星阳关系不错吧？我有一个消息告诉你。”

　　林东脸色微微一变：“他们的消息？赶紧说。消息有用，我就懒得打劫你了。”

　　对于林东心中有打劫自己的想法余义并没有意外，他道：“石星阳应该是被幽城主控制了，他和幽无尽的队伍被困在了疯魔岭，石寒月知道了他的消息赶往了疯魔岭，不过我看她没能力救人。”


第0228章 隐魔，断魂山！

　　“疯魔岭。”

　　林东皱了皱眉，这地方他倒知道，他有魔神秘境的大概地图。

　　疯魔岭在魔神秘境中是比较有名的一个地点，这一边虽然比较危险，但是以往，这一边出现魔神骨也多，幽无尽那样的人喜欢过去正常。

　　“林东，我看你还是不要过去，赶紧离开吧。”余义有些后怕地道，“这一次邪门，虽然宝物多了不少，但是危险也大大增强！”

　　“那些隐魔数量很多，疯魔岭那一边肯定聚集了不少！”

　　林东淡声道：“你赶紧离开，估计这一边很快就会有别的隐魔过来。”

　　话音落林东的身影眨眼间消失在了密林中。

　　余义身体一颤，没有了林东在身边，他感觉周围一下子变得阴森恐怖。

　　林东所在的地点距离疯魔岭有三四百公里，换一个人在如今的核心区域前进三四百公里很不容易……说不定前方就有隐魔等着你撞过去，然后用那锋利的爪子撕裂你的胸膛捏碎你的心脏！

　　对于林东来说，问题却不是很大，他前进的速度还是很快！

　　林东放出了神识，神识扫描前方，寻找魔神骨的同时，也能发现危险！

　　“砰！”

　　一路前进，林东不时出手，他手中的武器不是极星寒铁棍赫然是紫玉棍，紫玉棍最开始没有经过处理的时候玉刀就可以斩断，但是如今，别说玉刀了，就算是林东握着极星寒铁棍一棍子砸过去也不会留下任何痕迹！

　　以林东如今的修为实力，极星寒铁棍有些不合适了无法完全发挥出林东的实力！

　　使用紫玉棍，林东感觉很爽，紫玉棍和极星寒铁棍完全不是一个级别的！

　　极星寒铁棍只是宝器，但是紫玉棍却是灵兵，在林东的手中，紫玉棍可长可短，可轻可重，紫玉棍的尖端，时而变钝，时而变得极为锋利！

　　哪怕使用极星寒铁棍，林东灭杀那些隐魔也是轻轻松松，动用紫玉棍那就更容易了，他一路过去，数百上千的隐魔被他击杀！

　　隐魔无法让林东获得武魂，不过一路杀过来，血焰倒是获得许多的力量，这些力量可以支撑林东修练九死魔功，也让林东的杀气更加强大！

　　疯魔岭。

　　又一次打退了魔化的进攻，但是幽无尽的脸色并不好看，一同被困在这里的不少强者脸色同样不好看……谁都不想死在这里！

　　“幽城主，到底是怎么回事，怎么冒出来那么多的隐魔？”有人道，这人也有武王级的修为，实力比不上幽无尽，但是也不会差太多！

　　幽无尽沉声道：“本城主怎么知道，本城主和你们一样，也是百年进入一次！”

　　“幽城主，似乎是你进入了什么地方，那些鬼东西才冒了出来。”另一个人道，“幽城主，如今大家在同一条船上，还是说出来大家想想办法比较好，不然这样下去，我们大家都得死！”

　　幽无尽皱眉道：“你们怀疑本城主故意放出这些魔鬼不成？”

　　“这自然不是，不过幽城主或许知道一些什么。”

　　几十人被困，其中有石星阳，不过石星阳这会儿没有说话，这里强者众多，他一个小小的武宗中级人物没什么资格开口。

　　之前石星阳武宗低级，获得了一些机缘，他已经武宗中级。

　　“它们……应该来自魔界！”幽无尽深吸了一口气道。

　　有人皱眉道：“幽城主，据我们所知，魔界的生物到我们这里，得通过地狱冥河，从来没有魔界生物大批地这样到我们这里！”

　　“未必要通过地狱冥河。”幽无尽道。

　　众人齐齐地望向了幽无尽，幽无尽淡声道：“魔神秘境是一处特殊的空间，夹在我们星衍大陆和魔界中间，只是距离我们星衍大陆比较近。”

　　“魔神山连接着魔界，如今魔神山没动静，大量魔物到我们这一边是不可能的，不过，应该连通了魔界的某个地方，那地方估计生存着隐魔，实力比较低的隐魔就通过空间裂缝过来了。”

　　“幽城主，为什么会有这样的裂缝出现！”一个老者冷声道。

　　幽无尽淡声道：“这本城主就不知道了，本城主可没做什么！”

　　“大家注意，隐魔又杀过来了！”守护在山坡处的一个强者连忙道，他的武魂是一种兽眼，勉勉强强可以看到隐魔的靠近！

　　“草，还让不让我休息了！”

　　“该死的，这些东西真是没完没了！”

　　众人骂着打起了精神，迎接他们的肯定又是一场恶战，这样的战斗已经好多次！

　　“星阳！”

　　就在这时，石寒月的声音响起在了石星阳的脑海之中，石星阳的眼睛一亮。

　　“姐，你快离开，你怎么过来了，这一边太危险了，快点走！”

　　石星阳连忙传讯，他其实并没有被控制，以他的实力，别人控制了他也没有多少好处，而且那还会得罪石寒月得罪林东，划不来！

　　况且，石星阳父亲石万千不是省油的灯，飞雪楼的势力也很强！

　　石寒月松了一口气，石星阳暂时没事就好，没事还有可能获救。

　　“星阳，现在是什么情况？”石寒月传音询问。

　　石星阳传音着将情况说明了，石寒月眉头紧紧地皱了起来，石星阳他们居然被逼到了断魂崖，那地方三面都是山崖只有一处上山通道。

　　这会儿上山的通道被隐魔封得死死的石星阳他们无法逃离，不过，若非逃到断魂崖仗着这地方易守难攻，他们估计已经死的差不多了！

　　“怎么办。”

　　石寒月喃喃自语，如果能飞行她可以直接飞上去，可是核心区域禁飞！

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，距离石寒月只有几米，一头强大的隐魔被林东一棍砸掉了脑袋。

　　“寒月姐，你应该更警惕一些。”林东微微笑着显露了身形。

　　石寒月眼睛一亮：“林东！”

　　这会儿正没有主意，林东出现在这边，石寒月心中安定不少。

　　“咦……”

　　石寒月惊讶地望着林东，她发现林东的修为居然已经武宗高级，而且看上去很稳固，似乎随时可以到武宗巅峰修为。

　　“林东，你的修为居然提升了这么多！”

　　林东微微一笑：“寒月姐，你的提升也不少啊，看你的气势有提升，就算还没有到武王中级，想信距离武王中级也不远了！”

　　“没你快……林东你有这样的提升太好了，如今的情况你可有办法？”石寒月道，她很快就将石星阳传音说的情况和林东说明了。

　　“星阳没有被控制？”林东道。

　　“应该没有。”

　　林东点了点头放心了一些，没被控制最好，被控制，就算到时候解除控制多多少少会有害！

　　“我们先靠近一些。”林东道。

　　石寒月虽然担心靠近会被发现，不过出于对林东对自己实力的信任她还是点头答应了。

　　靠近许多，林东他们能看到断魂崖了，甚至他们可以看到断魂崖顶部不少人出手，可是他们并没有看到活着的隐魔，死了的隐魔才会显露身形！

　　“死的隐魔不少。”石寒月轻声道，“他们实力强，再撑一段时间应该没问题，不过如果没有什么好办法，这样下去他们肯定会死！”

　　林东眉头微皱，如幽无尽那样的，死了就死了，林东一点都不关心，但是石星阳可不能死，少了他姐夫姐夫的叫，林东会不习惯。

　　“寒月姐，断魂崖三面断崖，高不可攀，飞下来如今也是办不到的，他们离开的路只有一条，那些隐魔必须退走或者被干掉！”林东道。

　　石寒月苦笑：“它们只怕不会退走，干掉他们凭我们的实力可能么？都不能看到它们，胡乱攻击会浪费大量的力量，支撑不了多久！”

　　如石寒月这样的强者，全方面攻击可以灭杀隐魔，但是消耗惊人！

　　“魔珠的力量呢？”林东道。

　　石寒月道：“必须看到它们我才能通过魔珠控制它们，并不容易。”

　　“你等等，我去抓一些过来！”林东道。

　　“什么？你别乱来。”

　　石寒月连忙道，可是林东的身影眨眼之间就消失在了密林中。

　　石寒月心中大急，那些隐身着的隐魔不容易杀，活捉就更难了！

　　可是，不到半分钟时间，两个被击晕的隐魔就被林东提了过来，它们有武宗巅峰的修为！对于石寒月来说活抓它们不容易，但是对于林东来说，这实在是轻而易举，神识发现它们之后，林东一巴掌就可以拍晕它们！

　　“寒月姐，你赶紧控制吧，控制了它们之后应该可以拥有它们的视线！”林东道。

　　像魔神骨那样的，控制了之后是不能拥有控制生命的视眼的，但是魔珠不同于魔神骨，它的档次比那些魔神骨高无数倍！

　　“嗯！”

　　石寒月立刻控制了起来，因为不是粗略控制，石寒月花了十来分钟时间。

　　“醒来！”

　　石寒月的命令传给了两个隐魔，它们从昏迷中清醒了过来。

　　石寒月仔细感应，很快她眼睛发亮，她确实能拥有两个隐魔的视野，通过它们的视野，石寒月可以轻松看到其余的隐魔！


第0229章 碾杀隐魔！

　　通过两个隐魔看清周围看清疯魔岭的情况，石寒月心中胆寒不已。

　　周围倒还好只有寥寥几个隐魔等待着，可是断魂崖那一边，密密麻麻估计有几千上万的隐魔，而山上石星阳他们只有四五十个！

　　如果不是断魂崖的地形特殊，他们需要防守的地方小，他们十有八九已经全部死亡！

　　“林东，好多的隐魔。”石寒月脸色难看地道，“这一边至少有八千！”

　　林东脸色也是微变，要知道隐魔的修为一个个可不低，最低的也有武宗中级，这样的隐魔林东见过的少，大部分是武宗高级武宗巅峰！

　　武王级的隐魔也有，这一边那么多的隐魔，肯定有不少达到武王修为！

　　“寒月姐，只怕没有什么可能将它们引走……引能引一部分就不错了。”林东道。

　　石寒月点头。

　　林东眼中精光闪烁：“只能杀，数量虽然多了一些，但是慢慢解决它们也不是不可以！这么多的隐魔若是全部杀了，好处不小！”

　　隐魔杀人之后会收集宝物，纳虚戒它们会收集，林东过来杀掉上千隐魔就得到了好些个纳虚戒，那些纳虚戒的主人自然已经完蛋！

　　“杀？”石寒月惊道，“林东，这么多的隐魔，怎么杀？”

　　林东微微一笑：“寒月姐，如今你能看清隐魔的大规模移动，我能近距离把握每一个隐魔的方位，咱们完全可以对它们进行攻击！发现它们想包围我们，我们就立刻冲出包围，虽然有一些危险，但是危险性也不是太高！”

　　“你的实力……”石寒月略微有些迟疑地道，对于林东的实力她还不是很清楚，除了林东自己，别的人对于林东的实力可以说都不太了解！

　　“寒月姐，咱们试试就知道了。”林东笑道。

　　“好！”

　　石寒月点头，“林东，我们周围已经有了二十来个隐魔！”

　　林东神识瞬间外放，他不是全方位的笼罩只是水平的扫描……天空中不必担心，隐魔们同样无法飞行，有个别的跳过来攻击石寒月可以发现，林东感知到杀气，也不是完全发现不了它们。

　　至于地面，林东领悟大地武意，能被隐魔们钻洞攻击到才怪！

　　“横扫千军！”

　　林东手中出现了紫玉棍，瞬间一道道的棍影同时攻向了周围二三十个目标！

　　紫玉棍最开始最达六千六百公斤，如今重达万公斤，可是林东握着，最轻可以感觉只有百来公斤，那样太轻不好使，如今林东是让紫玉棍感觉重千公斤。

　　对隐魔们来说，感觉可就不是千公斤而是实打实的万公斤了，而且，这只是紫玉棍的重量，林东的棍法，林东的力量，林东的大地武意，林东的武魂，都可以让紫玉棍的威力成倍增强！

　　二三十个目标，其中武宗巅峰有十来个，武王高级十来个，实力很不弱。

　　但是在石寒月震惊的目光中，林东的棍影到，它们一个个脑袋被击爆！

　　一击，二三十个隐魔死亡，而且，石寒月感觉林东并没有全力而为！

　　“我吸！”

　　林东身体内血焰散发出来吸力，隐魔体内不少力量被林东体内的血焰吸收。

　　“寒月姐，你主要盯着确定我们不会被包围，靠近的由我解决。”林东道。

　　“好。”

　　石寒月点头，她也想知道林东如今的实力达到了什么样的程度！

　　二三十个隐魔死亡，这一边立刻引起了隐魔们的注意，更多的隐魔飞快地到了这一边，让林东赞叹的是，它们就算高速移动也能很好地隐形。

　　只是，这样的隐形能力在林东面前无用，靠近林东几十米它们就会被发现，在几十米外它们也能攻击，但是攻击的能力弱，一些投过来的长矛什么的林东完全可以无视，被射中也不痛不痒！

　　短短几分钟，一两百隐魔过来，它们全部将尸体留在了这边！

　　“林东，几百个隐魔包围了过来！”石寒月道，林东看不到远方的情况，她这时候可以，近处，林东神识扫描却强得多……石寒月是共享控制的两个隐魔的视野，这样的共享近距离战斗中几乎无用！

　　获得两个隐魔的视野需要时间，虽然那时间连半秒都没有，但是对于林东他们这样的强者，近距离战斗视野延迟哪怕百分之一秒也会出大问题！

　　“寒月姐，向着哪一边移动，我们就在移动中将它们干掉。”林东道。

　　“嗯！”

　　林东两人立刻移动起来，只要不被大部队包围，少量的隐魔靠近林东完全是送菜。

　　时间慢慢地过去，林东他们击杀的隐魔越来越多，不到两个时辰，已经有上千隐魔死在了林东手中，其中武王级的隐魔都有好几个！

　　……

　　“怎么回事，怎么这一次攻击这么快就停了。”

　　断魂崖上，幽无尽等强者疑惑，之前隐魔们发动一次攻击可不会这么快结束，它们数量众多隐形着冲杀过来，给幽无尽他们极大的压力！

　　“是姐夫他们，肯定是姐夫他们。”石星阳心中激动，他已经知道林东他们在附近。

　　“大家仔细听。”有人道。

　　刚刚战斗远处的声音根本听不清楚，这时候仔细听，众人不少的听到了一些战斗的声音，似乎有人在与隐魔发生着激烈战斗。

　　“好像攻击根本不落空！”一个老者惊道，就在刚刚，他听到十多个隐魔瞬间被击中的声音，那些隐魔估计都被击爆了脑袋！

　　“攻击确实没有落空！”

　　另外一个强者震惊地道，“这怎么做到的？那些隐魔隐形能力极强！我们如今也只是凭着地势才挡住了，否则肯定已经死亡！”

　　“应该是使棍的强者，大家知道有哪些使棍的强者？”几十人中一个使棍强者道，他自己就是使棍的高手，能清楚地分辨出来。

　　棍这种武器可以说是最原始最古老的武器之一，但是使用者其实不多，进来的几百个强者中，顶尖的使棍强者数目就更少了。

　　幽无尽望向了石星阳，这会儿他想到的只有一个名字，林东！

　　“石星阳，是不是林东？”幽无尽开口。

　　“林东？不可能吧！”

　　另外一人道，他倒是知道林东，林东确实是使棍的强者，但是实力他相信没有这么高，听声音，隐魔们简直就是被碾杀啊！

　　“林东没有这样的实力，他不过武宗低级修为罢了！”

　　“若是林东，咱们这一两百年岂不活到狗身上了？”

　　石星阳心中冷笑，他还真想说一句，你们确实是活到狗身上了！

　　“除了林东，似乎没有别的使棍的强者这会儿会往这边凑。”幽无尽淡声道，“石星阳，说出来可以更方便我们逃出。”

　　石星阳道：“不错，东哥是过来了！”

　　林东没有传讯与石星阳聊，但是石寒月却传讯了，他们在想办法救石星阳的事情石寒月没有隐瞒。

　　“果然是林东。”幽无尽眼睛微微一眯，林东实力增长似乎很多！

　　听石星阳这么说，刚刚那个说一两百年活到狗身上的老者脸色一黑，不过他这时候倒是明智地没有再开口，林东的实力明显比他强大，这一次能不能活着出去，很大程度上得看林东愿不愿帮忙！

　　“星阳少爷，我们同时九尊城的强者，想必林东到时候不会只救你一个吧？”九尊城的一个强者开口，他来自九尊城乌延府！

　　石星阳心中冷笑，虽然同是九尊城过来的，但是乌延府与石府的关系可不怎么样，乌延府和雷府水府的关系比较近，而石府，则和萧府火府的关系不错。

　　“星阳少爷，麻烦到时候让林东照应一下，离开魔神秘境，必有厚报！”

　　“石小兄弟……”

　　在这断魂崖上不少时间，石星阳都是被无视的对象，这会儿一个个的强者却巴结了起来，他们知道没有林东的帮助，想离开难！

　　幽无尽暗暗皱眉，他和林东的关系可不怎么好！

　　“大家求什么！”幽无尽冷笑道，“只要石星阳在手，不怕林东到时候不把我们大家安全带出去！就由本城主控制了石星阳，到时候大家一齐杀出去！”

　　石星阳脸色一变：“幽无尽，你敢！”

　　“哈哈哈，小娃娃，你说本城主敢不敢？诸位，控制了石星阳最稳妥，否则林东他们见面，林东说不定带着石星阳就极速逃离，到时候我们一死，大家辛辛苦苦得到的宝物就全归林东了！”幽无尽道。

　　“我们还是把命掌控在自己手中比较好，别期待林东会发善心！”

　　“幽城主言之有理。”有人出言答应，只要能活着离开，他们不怕得罪林东！

　　聚集在这里的这些人，不少都有厉害的背景，他们知道林东也就自个还算厉害，背后并没有厉害的背景，到了外面他们根本不怕林东！

　　石星阳冷笑：“诸位，你们谁敢控制我，我立刻自尽，有你们这么多强者陪葬，我觉的很不错！我一死，我想东哥肯定会为大家做些好事，比如说从远处将大量的隐魔引到这一边让这一边隐魔的实力更强！”

　　“你们别想着可以瞬间控制我，我拥有抵抗控制的宝物！”


第0230章 到达崖顶！

　　“嘭！”

　　石星阳被人从后面击晕了过去，出手的是武王级的强者，他根本来不及反应。

　　“桀桀，小家伙，你以为一定要先控制么？”击晕石星阳的强者怪笑道，“幽城主，这小家伙是由你控制还是老夫来？”

　　幽无尽淡声道：“他如今在我凶煞城生活，自然该由我控制！放心，我并不会舍弃大家一齐离开，到时候林东只盯上我一个麻烦不小！”

　　“既然幽城主这么说，那就幽城主控制吧。”击晕石星阳的强者道。

　　幽无尽手中出同了一块魔神骨，很快石星阳就已经被他控制……石星阳身上有抵抗控制的宝物，但是人晕过去，宝物轻易就被取走！

　　很快石星阳就被幽无尽弄醒。

　　“只要林东过来，还是还有别人？”幽无尽淡声道。

　　石星阳已经被控制顺从地道：“还有我姐姐，他们一齐过来的。”

　　“林东是否得到了紫玉通天竹？”另外一个强者开口问道，石星阳没有出声，幽无尽扫了那一个强者一眼同样询问了一遍。

　　这回石星阳回答了：“应该得到了，我得到了一份紫玉竹髓。”

　　石星阳这话出口，这里的人不少心头火热，万年紫玉通天竹，那东西很珍贵，对于他们，对于他们所属的势力来说都有大好处。

　　“幽城主，如果到时候有好处，咱们可也得分一些。”刚刚出手的武王级强者淡声道，他的话得到了好些个强者的支持！

　　幽无尽心中冷笑嘴里却道：“诸位，现在谈这些为时过早，咱们先离开核心区域再说，不离开他们死在这里面的可能性很大！”

　　“幽城主说的是。”

　　“咦……诸位，似乎没有声音了，难道林东知道石星阳被控制？”有人惊讶地道。

　　十多公里外，林东和石寒月确实停止了攻击，虽然尽量节省着动用神识，但是两个多时辰，林东的灵魂之力也消耗大半。

　　“林东，真没想到你如今居然有了这样的实力。”找了个地方休息，石寒月惊叹道，“我的实力或许已经不如你了！”

　　“哪有。”

　　林东摇了摇头，“寒月姐，我也就在这里面稍强一些，到了外面肯定不是你的对手，幽无尽等好几个实力也不会比我差！”

　　“寒月姐你拥有魔珠天赋已经大大增强，如今进步速度不会比我慢！”

　　石寒月微微一笑：“还好拥有了魔珠，不过这东西我感觉我不可能拥有它太久，我如今的实力太差，这东西太珍贵了！”

　　“寒月姐，如果别人抢，对方实力太高的话，你就直接把这东西给出去！”林东道，“不过一定得当着许多人的面给出不能私下给！”

　　“明白……林东，你修练恢复吧，我给你望风。”石寒月道。

　　林东微微点头修练了起来，如今九死魔功的修练看上去还是比较正常的。

　　不到半个时辰，林东眼睛睁开，他已经恢复了过来，恢复力强一向是他的优势！

　　“寒月姐，咱们继续吧！”林东起身笑道。

　　石寒月望向了林东，她的脸色有一点不好看：“林东，星阳应该被控制了。”

　　林东没有奇怪，就算之前没被控制，石星阳如今被控制也正常。

　　“能确定？”

　　“基本上能确定，我与星阳传音有特定的暗号，你恢复时星阳传音了，没有给出暗号。”

　　林东道：“幽无尽他们那些老狐狸应该没有那么大意，他们是故意让我们知道石星阳已经被控制，别担心，这是意料中的事情。”

　　石寒月苦笑：“星阳或许不该进入这里面的，他的实力还是低了。”

　　“寒月姐，他的修为提升了一些，而且，我相信进入这里面他不止修为提升的收获。寒月姐，星阳已经长大了。”林东道。

　　石星月微微一怔：“是啊，他长大了……说起来你比他大不了多少。林东，到时候我们应该可以救下星阳的对吧？”

　　“这是肯定的，除非幽无尽他们不想活着离开。”林东淡笑道，“我们不必把这边的隐魔灭尽，灭到一定程度，让他们可以杀出来就可以了，到时候如果他们不交人，就引更多的隐魔过来！”

　　“我们开始吧，被控制的时间越长越不好。”

　　……

　　杀戮继续，隐魔们不断死在林东的宝棍下，不过，在死掉了差不多一半隐魔之后，剩下的隐魔学乖了，它们聚集在断魂崖根本不出来！

　　杀掉一半的隐魔，林东他们仅仅用了一天时间！

　　死掉的隐魔有四五千个，如今活着，聚集在断魂崖的隐魔同样有四五千个！

　　“现在怎么办，这些家伙没有什么智慧，怎么缩着不动了。”石寒月有些郁闷地道，“它们这样龟缩着，我们不好杀了。”

　　四五千隐魔聚集，强杀上去，哪怕林东他们的实力再强不少也会完蛋！

　　如果能飞，这会儿幽无尽他们轻轻松松就可以飞下来，如果能滑翔，同样可以轻松离开，但是这两种在核心区域都是办不到的。

　　跳崖，这个也不现实，断魂崖虽然不是太高，但是也有两三千米，不能飞行那么高跳下来，哪怕是幽无尽那样的强者也会摔成肉泥！

　　“寒月姐，你觉的用火攻怎么样？”林东道。

　　石寒月皱眉道：“只怕不行吧？火可能烧到星阳他们那里，而且火可能赶得隐魔们玩命往上冲，星阳他们只怕挡不住！”

　　“寒月姐，我到断魂崖上面去。”林东道。

　　石寒月脸色一变：“林东，你可不能乱来，那么多的隐魔，你怎么上去？”

　　“你忘了我能遁地么？”林东轻笑道，“断魂崖这一边地底的邪寒之气我也不怕！”

　　石寒月摇头：“林东，这不行，这样太冒险了，幽无尽他们如果对你出手将你控制……”

　　“他们没有那样的实力。”林东傲然道，他如今的实力已经不下于幽无尽等人，而且，他拥有圣舍力，幽无尽他们想控制他是妄想！

　　石寒月还是迟疑，林东道：“寒月姐，放心吧，我不会有事的！我上去可以指点幽无尽他们攻击，可以让他们杀死隐魔的效率大大提升！”

　　“林东，谢谢你。”石寒月轻声道。

　　林东嘿嘿笑道：“谢什么，星阳可是叫我姐夫，我总不能让他死在上面吧？”

　　石寒月脸色微红娇笑道：“林东，到时候姐姐奖励你怎么样？上一次我们还有未完的事情，可以把未完的事情做完……”

　　“咳咳，寒月姐，你可别诱惑我，你心志不坚定，会犯错误的。”林东话音落瞬间没入了前方树林中，“寒月姐，你自己小心！”

　　“这家伙，心中难道有别人？”

　　石寒月眼中闪过一丝黯然之色，虽然林东说会犯错误，但是她能感觉到林东的抗拒，自己和林东或许没有什么可能在一起。

　　靠近断魂崖，林东遁入了地底，顿时一股强烈的阴寒气息入体。

　　这一边不是不可以遁入地底或者挖洞什么的，但是，地底的阴寒之气太强了，哪怕幽无尽他们那样的强者，也不可能通过挖洞逃离！

　　“给我灭！”

　　林东并没有立刻动用圣舍利的力量，他意念一动，体内的火元顿时在血管中流动了起来，进入他体内的阴寒之气立刻就被清除。

　　如今进入的阴寒之气还不是特别强，以林东火元的力量可以驱除！

　　凭着火元的强大，林东前进了两三百米，可是阴寒之气强烈了许多，他的火元也扛不住了，圣舍利的力量立刻传遍全身！

　　“呼！”

　　林东暗暗松了一口气，他以火元炼体，可是进入他体内的阴寒之气都让他感觉到极为寒冷，如果换个人来，哪怕有武王级的修为估计也会被冻毙！

　　圣舍利驱散邪恶寒气就比火元强大多了，凭着圣舍利的强大，二十分钟之后，林东从断魂崖顶冒了出来。

　　“杀，杀死这些狗东西！”

　　“畜牲，居然敢偷袭大爷，去死！”

　　断魂崖上面，激烈的战斗爆发着，幽无尽等人并没有第一时间发现林东的到来。

　　“你们这战斗，未免太消耗力量了。”林东出现在了幽无尽他们身后淡声道。

　　幽无尽他们终于发现了林东的到来大吃一惊，他们根本无法逃走，林东居然无声无息上来了！

　　“别看我……我说这些朋友，你前方什么都没有，你放什么大招……这位美女，不想死对着你前方三十米处来一次覆盖攻击！我说幽城主，现在别看我成不成？你们左前方几十个隐魔在悄悄爬上来！”

　　林东出声指点，本来打的十分艰难的幽无尽他们立刻轻松了许多。

　　毕竟能同时攻击幽无尽他们的隐魔少，而幽无尽他们实力好些个很强！像幽无尽，拥有武王中位修为，再加上强大的宝物，实力堪比实力比较低的武皇，隐魔中虽然也有武王，但是实力和幽无尽等几人相比有比较大的差距！

　　十来分钟过去，留下几百具尸体，隐魔暂时停止了攻击，这一次，幽无尽他们用十来分之一的时间就打退了进攻，杀死的隐魔却是之前的好几倍！


第0231章 指挥战斗！

　　“林少侠，多谢相助！”

　　“林少侠，不知道你能判断出来它们的方位，可有秘诀？”

　　“这些该死的畜牲，终于尝到我们的厉害了，哈哈！”

　　……

　　隐魔退去，众人都轻松了许多，他们看到了从这里离开的希望！

　　林东望向了石星阳，石星阳看到了他但是这会儿并没有靠近。

　　“谁控制了星阳？”林东淡声道。

　　不少人望向了幽无尽，幽无尽沉声道：“林东，带我们离开，本城主就放了石星阳。”

　　林东眼睛微微一眯：“幽城主，你这是威胁我？这不是聪明的做法！幽城主还是先放开控制比较好，到时候会帮你们离开！”

　　“林东，本城主能活到现在，就是因为不轻信他人。”幽无尽淡声道，“更何况我们之间的关系并不是那么和睦，放开石星阳，天知道你会不会带着他立刻逃离，到时候我们都得死在这里！”

　　林东微微点头：“好，幽城主你就先控制着，希望星阳不要有一点点伤害！”

　　“自然不会！”幽无尽道。

　　就在这时候，林东左后方一个强者瞬间出手，还是之前攻击石星阳的那一个强者，他想将林东击晕过去，然后控制林东！

　　林东拥有万年紫玉通天竹，而且肯定还有不少其余宝物，如果能控制林东肯定会有大好处！

　　就在那一个强者出手的瞬间，林东背后如长了眼睛一般，他回身狠狠地一拳击了出去！

　　“轰！”

　　林东的拳头准确地击中了出手强者的手掌，林东连退三步，那一个强者则一步也没有退，林东擅长的毕竟不是拳头攻击！

　　“小家伙，你的胆子太大了！”出手的强者阴笑道，“乖乖地让我们控制，否则你会死，老夫可没有全力出手，你还嫩了一点！”

　　林东甩了甩手望着那一个出手的强者仿佛在看着一个死人！

　　“你这什么眼神！”出手的强者很是不满地道，林东的眼神让他心中有些发慌。

　　“不知死活！”

　　林东冷笑，虽然被击退，但是刚刚，不少的毒力已经进入这强者体内！

　　“你……唔！”

　　出手的强者捂着胸口，他感觉到心脏剧痛，自己遭了林东的暗算！

　　“给我去死！”

　　没有求饶，这一个强者狠狠地一掌击向了林东，他要先将林东制住。

　　只是，这会儿林东极星寒铁棍已经在手！

　　“蓬！”

　　林东手中的宝棍如毒龙探出，动用横扫八荒棍法，全力动用武魂的力量，这一棍的攻击力比刚刚一拳的攻击力强十倍不止！

　　“咔嚓！”

　　敢用手掌攻击，这一个强者手掌上的功夫极为强横，但是，心脏经脉中侵入毒力，他一掌击出，在最后力量却有一点点不济。

　　林东的宝棍与这强者的手掌相撞，骨折的声音出现，这一个强者的手掌没有承受住林东宝棍击出的可怕力量！

　　击碎手掌，林东的宝棍继续前进！

　　对手瞬间后退，可是手掌被击碎，体内又有毒，这会儿速度慢了一点点！

　　“蓬！”

　　沉闷的声音响起，林东的宝棍击中对方胸口，虽然没有刺进去，但是对方胸口塌下去不少一口鲜血喷出！

　　“你，你……”

　　王清川瞪大着眼睛望着林东，他眼中满是不可思议之色，自己可是武王中级的强者，居然短短时间就栽在了林东的手中！

　　体内毒力扩散，实力飞快下降，王清川知道自己已经不可能活下去！

　　“你不该出手！”林东淡声道。

　　幽无尽沉声道：“林东，快给王兄解毒，他是武王级强者，多他一个战力，我们活着离开的几率就高一些！”

　　王清川眼中露出希冀之色，如果解毒，他还是有可能活下来的！

　　“凭什么？”林东冷笑。

　　幽无尽脸色铁青，他虽然控制着石星阳，但是根本就不能拿石星阳威胁！

　　“唔……”

　　王清川嘴里涌出黑色的血液，他脸色变得难看之极，自己估计难逃一劫。

　　“林东，求求你，是老夫的错，老夫不该对你出手。”王清川求饶道。

　　林东望向了王清川，瞬间他手中的宝棍击向了王清川，王清川已经没有闪避的能力，林东的宝棍准确地点中了王清川额头！

　　头骨被击碎，王清川的脑袋瞬间被震成了一团浆糊！

　　“幽城主，你不必为王清川求情了。”林东收回宝棍淡声道。

　　幽无尽面沉如水，一个十多岁的小娃娃，居然敢无视自己的话。

　　不过，林东确实有这样的实力！

　　王清川刚刚虽然有些大意，但是林东极短时间内击杀了他是事实！王清川可是武王中级的强者，修为方面和幽无尽是一样的！

　　“好，很好。”幽无尽沉声道，“果然英雄出少年，林东你的实力出乎本城主意料！”

　　“城主过奖！”

　　林东淡声道，“我过来帮大家，没想到还有这样不要脸的居然攻击我，实在死有余辜，希望大家不要犯他这样的错误了！”

　　“不会不会。”

　　“林少侠，你过来帮我们，我们哪会如此待你。”

　　不少人开口，他们望向林东的眼中多了许多敬畏之色，本来他们以为林东只是仗着有特殊宝物，没想到林东的实力居然如此强劲！

　　一些人心中本来有获取林东所获宝物的心思，这会儿连忙熄了那心思，以林东的实力，他们如果对林东出手，吃亏的只怕不是林东！

　　“希望大家合作愉快！”林东说着弯下腰摘下了王清川的纳虚戒，王清川有武王中级修为，想必纳虚戒中的宝物不会少！

　　“林东，山下的情况如何？”有人道。

　　林东淡声道：“这一边一共聚集一万来个隐魔，被我击杀了四五千个，你们击杀了一些，如今其余的都聚集在断魂崖，大概四千！”

　　“击杀四五千！”

　　不少人倒吸了一口寒气，隐魔可不是普通魔物，它们实力强大！

　　“分散击杀的，没什么大不了……如果大家休息得差不多了，我想我们得主动进攻了！早点解决它们，我们好早一些离开！”林东道。

　　主动进攻这个幽无尽他们之前根本没想过，但是如今，听林东这么一说，他们眼中露出兴奋之色，只要林东指点他们攻击，主动攻击未尝不可以啊！

　　刚刚一战，只有十来分钟就击杀了几百个隐魔，四千个其实也不是特别多，往下冲杀，情况如果危险，他们仍然可以退回！

　　“虽然没有休息好，但是再战一场的力气还有！”

　　“刚刚一战不过瘾，再战一场很好！”

　　一个个强者开口，林东扫了在场的强者一眼道：“诸位，我有两个要求，第一，大家必须将你们擅长什么，你们拥有什么样的宝物说出来，这样我可以根据你们的情况安排行动；第二，我需要知道你们的名字，你们不少人我并不认识！”

　　“林东，拥有什么样的宝物，这个就不必说出来了吧？”有人道。

　　林东瞟了那人一眼淡声道：“你可以选择不说，不过如果关键时刻，你使用出来了我不知道的宝物，我会认定你拥有更多更强的宝物，如果哪一边的情况危险，我就让你到那一边，你觉的如何？”

　　“当我没说。”那强者苦笑道，以隐魔的强大，把他往隐魔多的地方一派，他死亡几率大大的！

　　“林东，我们拥有什么东西，会哪些绝招，只告诉你可以吧？”另一个强者道。

　　林东淡声道：“别只告诉我，我懒得承担这风险，到时候你们一个个想灭了我！能用得上的宝物你们就说出来，不能用得上的不必说！”

　　“诸位，还是刚刚那句话，希望大家都不要有隐瞒，无论是宝物还是绝招！”

　　“我先说吧。”

　　有人开口，他根本就没有打算与林东为敌，而且也没有什么值得别人掂记的宝物，就算说出来也没什么大问题。

　　有了第一个，其余人一个个开口，半个时辰过去绝大部分都说了。

　　幽无尽等人皱着眉头，他们实力强，绝招宝物不太想被人知道。

　　林东望向了幽无尽等人，只有幽无尽等七八个没有说了！

　　“幽城主，如果你们不想说，我不会勉强的，不过，我想你们实力极强，如果有大股隐魔冲上来，你们应该冲在前面。”林东道。

　　幽无尽等七八人其中一个脾气火暴，听林东如此说想开骂，不过眼睛扫了一眼王清川的尸体他强忍了下来，自己连王清川都不一定打得过。

　　“林东，你不要乱指挥才好，否则会给自己惹来很大麻烦。”幽无尽淡声道，他将自己的一些绝招和拥有的宝物说了出来。

　　在剩余几人中，幽无尽的实力基本上是最强的，他都说了，其余几个也说了出来，只是，他们有没有完全说出那就只有他们自己知道了！

　　“很好，诸位，大家的实力还是很不错的，灭掉那些隐魔离开应该没有问题……稍微准备一下，一炷香之后我们开始攻击！”

　　林东说一炷香，实则不到一炷香的时间战斗就打响了，隐魔主动攻击了上来！

　　这样的情况林东更乐意，要知道越靠近顶部空间越狭小，林东他们越占便宜！

　　“亚尔曼，左前方五十米，风龙卷杀！”

　　“谢兰，别急着攻击，单体攻击蓄力等待。”

　　“幽城主，你前方八十米，动用你那一件冰系四品宝物！”

　　……


第0232章 鸿鹄之志！

　　林东比较悠闲地指挥着，只有出现十分危险的情况他才会出手一下。

　　幽无尽等一些人脸色比较难看，林东的指挥消耗了他们不少宝物，可是不听指挥还真不成，幽无尽的一个亲信没有听从指挥，结果受伤不轻，在又一次危险来到时，林东根本就没有提醒他，他被两个武王级的隐魔同时偷袭，身体被那两个武王级的隐魔撕成了两半！

　　“林东，你是怎么指挥的！”幽无尽怒道。

　　林东瞟了幽无尽一眼淡声道：“什么怎么指挥的？我之前的指挥他不听，我也就没有关注他了，没想到他被偷袭，幽城主，真是不好意思！”

　　“林东，我们每死一个，活着离开的几率就低一分！”幽无尽沉声道。

　　林东耸了耸肩道：“他不听话，那我有什么办法？战斗瞬息万变，难道我还要好好地和他沟通，求着他出手保护好自己不成？”

　　“幽城主，老夫觉的林东的指挥还是很有效的。”

　　“是啊幽城主，既然林东指挥，那就应该听从，不听其实是对我们所有人的危害，还好刚刚林东及时出手灭杀了那两个隐魔！”

　　好几个人开口，他们算是明白了，如今林东是老大，顺从他，危险性就小，而且，拥有的宝物消耗速度也会慢上许多！

　　至于这样会得罪幽无尽，这里的人不少根本就不怕得罪他！

　　幽无尽在凶煞城实力强大，但是比凶煞城强大的势力不少！

　　像九尊城，作为四品势力就比凶煞城强得多，只是九尊城石府就比凶煞城强大！

　　不过因为凶煞城这一边特殊，其余势力都不会随便进攻凶煞城！

　　“哼！”

　　幽无尽冷哼一声，林东占着理，而且如今有求于林东，他也不好多说什么！

　　“诸位，希望不要再出现这样的事情。”林东淡声道。

　　其余人没有应答，不过林东相信他们应该学乖了，为了一点宝物丢命不值！

　　时间慢慢过去，林东指挥着，攻一阵就退回来休息，给那些隐魔们的感觉，林东他们的实力也就那样，它们肯定会灭掉林东他们！

　　如此，虽然短时间内灭掉的隐魔比较少，但是却勾引得隐魔们不退缩……如果隐魔们退缩到比较开阔的地方固守，林东他们就麻烦了，大量的隐魔在开阔地带固守的话，他们会失去地利！

　　四千，三千五，三千……

　　隐魔们的数量不断下降，等隐魔们的数量降到只有一千多，哪怕它们智商不高也意识到了不对，可是这时候已经迟了！

　　这时候，就算隐魔们退到比较开阔的地方，林东他们也能不断强杀！

　　“嗷嗷！”

　　“呜！”

　　在被林东他们强杀掉不少之后，隐魔们终于崩溃，它们怪叫着四散而逃！

　　“幽城主，解开星阳的控制！”林东沉声道。

　　幽无尽眼中精光闪烁，他想逼着林东交出紫玉通天竹，但是最终没敢行动，林东的实力很强，而且他们如今还在核心区域！

　　“林东，这时候解开控制可不太好，如果你到时候引不少隐魔包围我们呢？”幽无尽淡声道，“等我们离开核心区域，一定放开对石星阳的控制！”

　　林东冷笑道：“幽城主，之前我们可不是这么商议的！这一边的隐魔已经崩溃，以幽城主你的实力，你一心离开，隐魔们想包围你谈何容易，别的不说，它们的速度就无法和幽城主你相比！”

　　幽无尽沉声道：“林东，本城主不想说第二遍，离开之后再解开石星阳的控制！”

　　如今隐魔们退去，幽无尽胆气足了起来，就算不用林东帮助，他也有信心离去！

　　“幽城主，我无意与你为敌，你确定一定要将我当作敌人？”

　　“据我所知，幽城主已经活了几百年，我今年十七岁！”林东沉声道。

　　众人心头一震，林东的强大让不少人之前有些忽略他的年龄。

　　“不到十七。”

　　有人喃喃自语，“这样的年龄，将来不知道会达到何等高度！”

　　“幽城主，既然之前说好了，依老夫看，还是放开控制比较好。”

　　“是啊，幽城主也是一方强者，这样的事情上面，怎么可以言而无信，如果今天失信，到时候大家都不相信幽城主，损失可很大！”

　　好些个人为林东说话了起来，趁着林东还没有变得高不可攀，能拉一点关系就拉一点关系，幽无尽很强，但是在这里不少强者眼中，他的重要性已经不如林东！

　　年龄相差那么多，实力却相差不多，两人的潜力相差巨大！

　　幽无尽听到林东的话，这会儿心中也生出强大压力，林东的进步太恐怖了，如今应该还能与林东打个平手，但是短短几年之后肯定不是对手。

　　“幽城主，如果你真想把星阳带走，你就带走吧。”林东道，“不过，你一定把星阳保护好照顾好了，如果他出事，我想我和幽城主到时候就是不死不休的结局！别想着控制了星阳就可以从我这里得到什么，这是根本不可能的，我没那么愚蠢！”

　　幽无尽深吸了一口气道：“林东，你真的无意与我为敌？”

　　“如果幽城主没有这样的想法，我这个人很懒，不会给自己找麻烦！”林东道。

　　幽无尽眼中精光一闪道：“可是你是凶煞城长老会的九长老！”

　　林东傲然道：“幽城主，说句不好听的话，你觉的当凶煞城城主满足了，对我来说，凶煞城只是我人生的一个跳板，你就算把你这城主让给我，我也会嫌凶煞城这地方太小！”

　　林东还有一句话没有说出来，燕雀安知鸿鹄之志！他的目标可不是小小的凶煞城，他的目标是无上的武道，是星衍大陆之外！

　　是翱翔九天！

　　幽无尽心头震颤，他一生看重的东西，在林东看来竟然不值一提。

　　不过，林东也确实有资格说这样的话，十多岁就达到了这样的实力，凶煞城这一个舞台对于林东来说太小了，或许用不了多久林东就会离开！

　　“林东，以前多有得罪，还望你不要见怪！”幽无尽道，他说着拿出魔神骨解开了对石星阳的控制，“我也无意与你为敌。”

　　林东望着幽无尽，幽无尽如今说这话应该还是比较真诚的，但是如果他给了幽无尽机会，幽无尽估计还是会对他动手不会客气！

　　死了的天才也就不是天才了，踏着天才的尸体可以前进的更远！

　　“以前的就算了，希望以后不要再有什么冲突。”林东淡声道。

　　幽无尽点头。

　　“姐夫。”

　　石星阳有些迷迷糊糊地道，他刚解除控制一下子还没恢复过来。

　　“林少侠，不知道你是不是要离开核心区域？如果你离开的话，我们可不可以和你一块儿离开？”有人道，不跟着林东，他心中不安。

　　林东瞟了石星阳一眼点头道：“可以！”

　　以石星阳的实力不能在核心区域中混，将石星阳带出去比较好。

　　想跟着林东离开的不是一个两个，最终大部分都跟着林东离开了，核心区域中虽然机缘多，但是这一次核心区域危险太高！

　　从断魂崖离开核心区域，最短距离也就几百公里，有林东和石寒月带路，不出意外，两三个时辰就可以离开核心区域！

　　三个时辰之后。

　　“寒月姐，先停下！”

　　林东皱眉道，三十多人的队伍立刻停了下来，这个队伍中除了石寒月还有两个武王级的强者，可是他们如今都以林东为首。

　　“林少侠，怎么回事？”

　　两个武王强者其中一个道，他叫苏青林，武王低级，但是实力可不只是武王初级，能进入这里面的武王级强者基本上都比一般同等级修为者强！

　　“我们前进应该有五百公里了。”林东皱眉道，“我们是直线前进！”

　　“这有什么问题？”队伍中一个女人疑惑地道。

　　苏青林心头一震：“断魂崖距离中心区域只有大概四百公里！”

　　“林少侠，会不会走偏了？”

　　林东道：“我也希望我走偏了，不过我的方向感应该没有那么差……你们自己应该也能感觉得出来，我们基本上是直线前进！”

　　“没错，我的感觉是这样。”

　　“老朽也是。”

　　众人皆惊，好些个人望着地面，地面的土壤还是暗红色。

　　“林东，我们是不是陷入了什么阵法中？有可能我们的感知受到了阵法影响。”石寒月道。

　　林东摇头，他望向了远处的一座山：“那座山我记得，我之前到过，可是那座山之前是在中心区域，方圆好几十公里都是中心区域！”

　　“这里距离那山最多二十公里……难道核心区域的面积增加了？”苏青林道，他心中涌现出不祥的预感，“林东，我看我们得抓紧时间离开核心区域！”

　　林东心中同样有了不祥的预感，再待在核心区域估计有大问题。

　　“所有人注意，全速前进，实力强的帮一下实力弱的！”林东沉声道。


第0233章 魔神棺现！

　　林东等人立刻全速前进，别的危险忽视了一些，不过他们奔跑的区域之前不是核心区域，危险性没有那么高，受伤有出现，但是半个时辰过去都没有死人！

　　这会儿，若是从天空中望下去，暗红色的区域迅速地向着四周扩散，就像有无穷的鲜血从魔山流下染红了那大片的区域！

　　林东他们前进的速度比暗红色的区域扩散的速度快，但是他们前方还有几百公里！

　　“怎么回事？”

　　“地怎么变红了！”

　　其余地方，不少的人也发现了异样，大地仿佛被鲜血染过！

　　心中不安，不少的人也和林东他们一样飞快向着外围逃去，但是也有不少人觉的周围一切正常没有逃离，出现这样的情况，或许有不错的机缘！

　　“林东，如果只我们修为高的先走，我们前进速度可以快许多！”两个武王级的人物其中一个传音，他叫雷城，来自落雷国！

　　林东知道，这会儿秦言很可能前往了落雷国，那是一个三品巅峰的势力！

　　“雷诚兄，既然答应了一起离开，我就会做到，你如果想一个人先走，我不会强迫你留下。”林东传音道。

　　雷诚眼中闪过一丝赞赏之色：“林东，我只是说说，既然你不走，我也与你们一起好了，慢一点就慢一点，未必会有大危险！”

　　随着林东他们速度提升，他们半个时辰就可以前进百公里，五个时辰过去，林东他们距离离开核心区域已经不到百公里……这时候核心区域已经扩张到了魔山周围方圆两千公里范围！

　　“轰！”

　　震天动地的声音从魔山方向传来，强大的威压瞬间也从魔山方向传了过来，仿佛有什么恐怖的宝物要出世，或者有恐怖的生物要出现！

　　“快，别停！”

　　林东意念一动武魂化为了一头体长十多米的猛兽，“所有人，上来！”

　　体长十多米不算太大，不过后背站下三十来人还是没有问题的，只是带着这么多人一齐奔跑，就算以林东的实力也坚持不了多久！

　　所有人很快上去。

　　“吼！”

　　猛兽咆哮一声爆发出来恐怖的速度，这速度比林东他们刚刚前进的速度快了七八倍！

　　周围的景物都变得模糊，猛兽背上，好些个强者心中惊叹，太强了，别的不说，只是这样的速度就是一种强大的力量！

　　在巨兽恐怖速度下，最后几十公里距离被飞快地拉近，林东的力量也急速消耗……林东心中默默计算着，只要消耗达到四分之三，他肯定不会管其余人了，只会带着石寒月和石星阳离开。

　　魔山附近这时候还有强者，他们震惊地看到，魔山顶部仿佛涌出来了岩浆，可是很快他们发现了不对，那不是岩浆，那竟然是鲜血！

　　大量的鲜血顺着魔山顶奔腾而下，一幅巨大的黑色棺材从魔山顶部缓缓地出现，黑色棺材长达千米，高和宽都有几百米！

　　“魔神棺？传闻难道是真的，这里面埋葬着魔神！”有靠近魔山的一个老者喃喃自语，下一刻他脸色苍白地飞快远离魔山。

　　可是，奔腾而下的血液化为了一头头的巨兽从魔山上冲下，它们的速度极快，这老者的速度和它们的速度比差了十倍不止！

　　“轰隆！”

　　很快，有体型高达百米的血兽冲向这一个老者，血兽冲过，带走了这一个老者全身的血液，他的肌肉骨头还在，真气也还在，但是体内完全没有了血液，他根本就没有可能活下去！

　　“魔神棺现，血兽冲下魔山！”

　　不少看到的人传讯了，恐怖的讯息飞快地在魔神秘境中传开。

　　林东没有收到讯息，但是武魂化为的猛兽上，苏青林收到了一个朋友的传讯。

　　“林东，出事了，魔神棺出现，魔山顶流出大量鲜血，那些鲜血化为了巨兽冲下了魔神山。”苏青林连忙传音给了林东。

　　林东脸色微变，果然出事了。

　　“看……前方山峰没有还没有染成红色！”

　　“山峰在染红，不过我们的速度更快！”

　　猛兽上有人惊喜地道，林东心头一松，猛兽的速度似乎又快了一点！

　　“咻！”

　　半分钟之后，猛兽终于冲出了红色区域化为了雷鹰冲向天空。

　　离开红色区域果然能飞行了，武魂化为雷鹰速度更快！

　　从天空中，林东他们可以看到更多的东西，他们看到了核心区域的不断扩散，看到了巨大的血兽从远处奔来，最近的一个血兽距离他们已经不是很远。

　　“吼！”

　　血兽冲过来，恐怖的气息仿佛能将人的灵魂冰冻，雷鹰之上众人皆惊，不过，血兽没能靠近林东他们，它没有冲出核心区域！

　　核心区域与非核心区域之间仿佛有无形的结界挡住了可怕的血兽！

　　“那是什么。”有人呆呆地道。

　　“血兽，是血兽！”一个活了两三百年的老者喃喃自语，“传闻魔神秘境葬有强大的魔神，当血兽降临，强大的魔神会慢慢复活，大地将被血色笼罩，无尽的死亡将来到，这竟然是真的！”

　　凭着雷鹰的速度，林东带着这三十来人极速拉开了不少距离。

　　“继续前进……想分开前进的，也可以分开。”林东道，雷鹰降落到了地面，已经拉开不少距离，他们前进的速度又比红色区域扩散的速度快，应该不会被笼罩其中，不会被血兽击杀了。

　　“还是一起好。”

　　“林少侠，大恩不敢忘。”

　　好些人开口，他们不想离开，聚集在一起给他们更强的勇气。

　　如今这样的情况，武王级的强者都被吓到！以血兽的恐怖，武王级的强者如果碰到，估计也只有被那些血兽秒杀的份！

　　“诸位，我接到传讯，魔山顶出现魔神棺，长达千米，巨大无比！”苏青林道。

　　“真的有魔神？”

　　“魔神棺不会开启，魔神不会苏醒吧？”

　　众人脸色都不太好看，如果魔神出现，或许他们全部都会死！

　　林东沉声道：“大家说话可以，说话的时候别停下，否则必死无疑！”

　　队伍继续前进，不过这会儿不是林东带着大家一齐前进了。

　　“谁知道这方面的信息，说说。”林东道，他虽然吸收了大量的资料，但是东秦国天才岛资料库中并没有这方面的信息。

　　东秦国毕竟只是三品势力，这里聚集的强者，好些个来自四品势力。

　　“林东，资料记载，这一边有强大魔神死亡，也有的资料记载只是沉睡。在大劫来临之前，魔神棺会出现，守护魔神棺的血兽会冲出魔山，血兽会带来死亡，它们的每一次杀戮可以为魔神的复活或者苏醒提供一丝能量！”之前喃喃自语的老者道。

　　“当魔神真正降临，死亡会笼罩大地，天地间将一片血色！”

　　听到这老者所说，众人心情都变得沉重了许多。

　　“不可以阻止魔神么？”有人道。

　　老者轻叹道：“或许可以，不过那不是我们操心的事情，我们虽然有一定实力，但是在整个星衍大陆，我们这样实力的人物算什么？”

　　“大家也别太着急，只要我们能活着离开，血兽不会这么快冲出来的。不过，多则十年，少则两三年，血兽肯定会从魔神秘境冲出，可能一次不能冲出去太多，最开始估计只有一两头！”

　　“冲出会出现在哪里？”有人道，这个问题也是其余好些个强者想问的。

　　“应该是血杀荒原，但是具体在哪里出现，老夫就不知道了。”

　　林东眉头皱着，血杀荒原距离东秦国并不是太远，而且凶煞城就在血杀荒原。

　　“看来到时候得让陆纤离开血杀荒原。”林东心中暗道。

　　林东他们的队伍继续逃窜，血色区域中，不少进入这里面的强者被飞快击杀，他们的血液被吞噬，一个个看上去变成了一具干尸！

　　连续逃了几天，林东他们逃出了上万公里，血色区域扩散到了九千公里！

　　“吼！”

　　血兽不甘地咆哮，声震千里，林东苏青林等隐隐地听到了一些声音。

　　“吼！”

　　血兽的声音变小，林东他们接到了传讯，血色区域没有扩大了在缩小，血兽不得不后退！

　　“魔神想复活，血兽想冲出去，不过似乎还不到时机。”雷城道，他松了一口气，如果血色区域一直这样扩散，最后他们会避无可避。

　　魔神秘境虽然不小，但是方圆不超过十万公里！

　　从九千公里一直缩小，半个时辰的时间，血色区域缩小到只有两千公里方圆，到这地步血色区域稳定了下来，魔神山顶部，巨大的魔神棺缓缓沉了下去，现在还不到魔神棺开启的时候！

　　“我竟然没死，我竟然没死！哈哈，哈哈哈哈！”距离魔山三千公里，雷震狂笑，他本以为自己必死，可是自己居然活了下来。

　　刚刚血色笼罩的区域，不止雷震好运地活了下来，还有十多人活下，不过绝大部分死亡，他们根本就抗衡不了血兽的力量！

　　五百人进入魔神秘境，这会儿活着的不超过百人！距离林东他们有不少距离，幽无尽没有死，他的速度快，黑天使也没有死！

　　凶煞城大长老陈宏和陈越也没有死，发现不对，他们也是和林东他们一样飞快逃离！


第0234章 离开魔神秘境！

　　“血兽似乎没有弄走那些人的纳虚戒。”林东他们的队伍有人轻声道。

　　另一个人笑道：“刘兄，怎么的，你想进去搜索那些东西？”

　　“那还是算了，天知道那些血兽会不会一下子扑出来！”

　　虽然心动，但是林东他们的队伍没有人动，和宝物相比，命更重要！

　　刚刚经历死亡危机，这会儿很少有胆子再经历一次！虽然血兽消失不见了，但是天知道血兽能不能到之前核心区域扩散到的地方！

　　“诸位，我们在此分别吧！”林东道，暂时已经安全了，他承诺了和大家一起出来，如今已经完成承诺，林东可不想再一起浪费时间！

　　“林少侠，这一次多谢了！”

　　“林小兄弟，以后有用得着的地方，尽管开口！”

　　苏青林雷城等一个个开口，对于林东他们心怀感激，若不是林东，他们不能离开断魂崖，不过最让他们感动的是林东后来没有抛弃他们！

　　以林东的实力，如果抛弃他们，速度肯定快许多，可以更快脱离险境！

　　林东淡声道：“大家不必记挂在心上，救你们下山只是顺便，后来和你们一齐离开，是因为我答应了和你们一起离开！”

　　“告辞！”

　　林东说着和石寒月石星阳一起飞快离去。

　　离开一段距离林东他们找到了地方休息，暗中，林东让武魂离去，他这会儿也不想进入九千公里范围内冒险，但是武魂进入没有问题，就算遇到危险，武魂前进的速度也比他快得多！

　　对于九千公里范围内死去的不少强者拥有的纳虚戒，林东可是很有兴趣，他们的纳虚戒中说不定有不少宝物，就算没有很多宝物，武宗级强者的纳虚戒中总有一些好东西，卖掉钱捐出去也好！

　　“姐夫，谢了嘿嘿！”石星阳道谢道，这么久时间他才找到机会。

　　林东笑骂道：“谢个骂，你姐救我不止一次。”

　　“这个，那还是要谢谢的。我姐救你，你救我姐，那是你们内部的事情。”石星阳坏笑道。

　　石寒月瞪了石星阳一眼：“乱说什么，星阳，不是让你小心再小心，你怎么和幽无尽他们凑到了一块，难道不知道他们很可能控制你？”

　　石星阳无奈地道：“姐，你当我想和他们凑一块啊，正好碰到了，幽无尽那老东西让我跟着，我哪有实力反抗！幽无尽估计是想以我引姐夫你出来，结果还没有引出来就被隐魔包围了。”

　　“最后引是引来了，但是姐夫的实力比他估计的强得多，而且还得依仗姐夫离开……姐夫，你的实力增长的还真是快，我从武宗低级到武宗中级，也算是有不错收获，可是和你一比差远了。”

　　林东微微一笑，自己的实力增长可是自己拿命拼回来的！

　　偷裂空魔龙蛋，以裂空魔龙蛋引来裂空魔龙攻击树妖，进入岩浆，一件件都不是简单的事情，换一个人，未必有他这样的胆子，也未必能承受岩浆炼体的痛苦！

　　“林东，我们就在这里等着？”石寒月道。

　　林东点了点头：“等着吧，如果我估计的不错，我们应该快离开了！”

　　“我武魂进入了里面，多多少少应该能获得一些好处！好好休息一下，从这里离开还不算是结束，我们是出现在魔神窟中！”

　　“嗯！”

　　石寒月点头，魔神窟中可能还会有杀戮，就算离开魔神窟，在凶煞城中也可能还会有杀戮，在这一边无论何时都不能放松！

　　林东静静地修练着恢复着，石寒月他们也修练了起来，时间渐渐过去，九千公里范围内，林东的武魂收获不少，他的武魂化为了风武魂的武魂，在比较短的时间内可以扩散到比较大的区域。

　　半天过去。

　　“轰隆！”

　　天空中响起闷雷，在林东他们的注视下，天空渐渐地变成了血红色！

　　十来分钟过去，天空的颜色稳定了下来，魔神秘境中不少人飞起，飞向天空，当飞到一定高度的时候，他们的身体消失不见！

　　石寒月轻声道：“林东，从这里离开，你是不是很快会离开凶煞城？”

　　林东微微点头。

　　从东秦国离开已经不少时间，林东和唐含烟约好了，她十八岁生日时会回去，如今距离唐含烟生日时间已经不是太长，在凶煞城这一边，如果没有事情，林东估计自己最多再待半个月。

　　“姐夫，怎么这就要走，你到这一边还没有太久。”石星阳连忙道。

　　林东淡笑道：“其实已经过来不少时间了，只是不少时间没有见面，像这一次进入这里面许多的时间就没有见面。星阳，不久的将来，血杀荒原这一边甚至更广阔的区域将会有血雨腥风，尽量将自己的实力提升起来，到时候最好远离凶煞城，远离血杀荒原！”

　　石星阳道：“凶煞城这一边我待这么久的时间也够了，我可能会返回九尊城！到武宗级的修为，其实我本就该接手飞雪楼的一些东西。只是因为我的年龄稍小，姐她才让我暂时留在凶煞城。”

　　“如今我有武宗中级的修为了，姐，我想可以接手一些东西了。”

　　石寒月点了点头，经过萧仙儿的死，经达这一次的魔神秘境之行，石星阳成长了许多，如今石星阳再去接触一些东西石寒月也放心。

　　“看来凶煞城我们都会来的少了。”林东轻笑道，他一走，石星阳一走，石寒月肯定会极少出现在这一边，陆纤如今还在这一边，但是林东肯定也会安排她离开，这一边不太适合她！

　　石星阳笑道：“估计大家都会来得少了，凶煞城的衰败是肯定的。”

　　魔神棺现，血兽两三年内就可能出现，不止凶煞城，整个血杀荒原以及附近的区域都会受到巨大影响，有能力的肯定会离开！

　　半个时辰后。

　　“我们也走吧。”林东道，他的武魂已经回来，带回来了不少个纳虚戒，至于那些纳虚戒中有什么东西，暂时林东倒不知道。

　　三人飞起，当达到一定高度之后，空间波动，他们三人同时消失不见。

　　魔神窟中，林东石寒月石星阳三人出现在了不同的地方，事实上，每一个从魔神秘境中传送过来的人都是出现在魔神窟不同的地方。

　　林东出现的地方正好有人，见到林东出现，他们都是一愣。

　　“你们不动手？”林东道，这附近的几人居然都有武宗修为。

　　“林少侠，你说笑了，我们怎么会对你出手。”几人其中一个陪笑道，“林少侠你冒危险救人的事情可是已经传开了，我们佩服还来不及。”

　　“是啊林少侠，我们对你可是佩服得紧。”

　　林东似笑非笑地道：“你们确定是不会，而不是不敢对我出手？”

　　“咳……林少侠，我们确实是不会对你出手，我们对你很佩服的。”

　　林东懒得与这几人多说了道：“出口在哪一边？”

　　“林少侠，是这边。”

　　几个人其中一个连忙指了方向道，“林少侠，往这边走，用不了多久就可以离开。”

　　“嗯。”

　　林东微微点头，这几人估计是守在这里打劫，不过，既然他们很有礼貌，林东也不想对他们出手，杀了他们得到的东西估计也不多。

　　林东离开，这几人其中一个擦了把汗道：“没想到一个小孩子，居然给我这么大的压力，面对他感觉和面对武王强者差不多。”

　　“林东的实力本就达到了武王级别，幽城主实力如今都不一定在他之上……人比人气死人啊，我们的实力也不低，但是和林东一比，差远了！”

　　“还好我们早就得到了消息，不然如果对他出手，我们这会儿估计已经死了！”

　　……

　　与这几个武宗级的强者分开，路上，林东还遇到了人。

　　但是很顺利的林东就离开了魔神窟，打劫林东，如今凶煞城这一边，没有几个人有胆子，也没有几个人有这样的实力打劫！

　　在林东离开后不久，石寒月和石星阳也离开了，石寒月本身的实力就强，在魔神窟中，也就黑天使可能打劫她，但是黑天使没有遇上石寒月。

　　至于石星阳，他修为低好打劫，但是他身上根本就没有多少宝物，打劫他得罪林东，得罪石寒月，智商正常的人似乎都不会干！

　　“姐夫，怎么这么快就出来了，还以为你会在里面捞一笔呢。”石星阳道。

　　别人不敢打劫林东，但是魔神窟中的人，林东不敢打劫的少。

　　林东淡笑道：“我倒是想有些收获，但是估计没有什么人打劫我，人不犯我我不犯人，为了一点宝物主动得罪不少人，也不一定划得来。”

　　“林兄，好一句人不犯我我不犯人。”苏青林的声音响了起来，他也离开了魔神窟，在他后面，雷城等几人也跟着离开了。

　　“苏兄，雷兄。”

　　林东微微点头，苏青林雷城他们是武王级强者，而且人品还行，值得结交。

　　“林兄，魔神秘境中多谢你帮忙，一起去喝一杯？”雷城笑道。


第0235章 追随者！

　　“雷兄，以后吧，进入里面不少时间，如今有别的事情。”林东道。

　　三四个月了，陆纤如今是什么情况，林东比较担心，她的实力虽然很强，但是人太单纯了一些，容易被阴谋诡计暗算。

　　雷城点头：“林兄，既然这样，那我就不强求了，我可能很快就会离开，如果林东以后到落雷国，一定好好款待林兄！”

　　“好！”

　　林东点头，落雷国他很有可能会去，秦言可是在那一边！不过如今距离唐含烟十八岁没有太久了，林东会先去东秦国。如果没有什么事情耽搁，秦言到时候应该也会返回东秦国参加唐含烟的生日。

　　十八岁，在星衍大陆是比较重要的一个生日，有十八岁，代表着成年！

　　“林兄，我就先走了。”雷城拱了拱手离去。

　　苏青林深吸了一口气道：“林兄，我们能不能私下谈谈？”

　　“私下谈谈？”林东奇怪地道，他和苏青林的关系似乎也就一般。

　　“林兄，我有重要事情与你谈。”苏青林认真地道。

　　“好吧！”

　　林东点了点头，“寒月姐，星阳，你们先返回，我很快回来。”

　　石寒月他们离去，林东跟着苏青林到了附近的一家酒楼进了雅间。

　　林东不担心苏青林搞什么鬼，苏青林虽然有武王下位的修为实力更不止武王下位，但是想杀他，苏青林还没这样的本事！

　　“苏兄，有什么就说吧。”林东道。

　　苏青林忽地单膝跪了下去：“林东，我想成为你的随从！”

　　林东愣住了，这是什么情况？他什么时候散发出强烈王霸之气了？

　　苏青林可是武王级的强者啊，这样的人物，足以与东秦国皇帝那样的人物平起平坐，居然要做他的随从，这开的什么玩笑？

　　“咳，苏兄，你先起来，你这弄的是哪一出？”林东疑惑地道。

　　苏青林沉声道：“主上，我是真心成为你的随从。”

　　“别，你先别这么叫，先起来再说，你一个武王级的强者，何必如此？我的修为如今比你还低！”林东道。

　　苏青林一只手举了起来郑重地道：“主上，我以武心起誓，真心成为你的随从。”

　　林东皱了皱眉道：“苏兄，你先起来，你这样弄的我心中很没底。”

　　苏青林终于站了起来。

　　“咱们坐下聊，苏兄，你这弄的哪一出啊，我都被你搞糊涂了。”林东道。

　　苏青林直接道：“主上……”

　　“别，先别这么叫，你还是先叫我林兄吧！”林东打断道。

　　苏青林点了点头。

　　“林兄，我确实是真心的，你如今的实力就已经超过我，将来成就肯定更高！我投靠，是想将来自己的实力可以更强。”苏青林沉声道，他的眼中露出仇恨之色，“不瞒林兄，我有一个敌人，我的妻儿全死在他的手中，可是他的实力比我强！”

　　“这一次我付出了不少代价得到名额，可是没想到进入里面修为并没有提升。跟着林兄，我相信我的实力到时可以更高。”

　　林东道：“苏兄，你一个武王级的强者，何必这样散失自由。”

　　“呵呵，林兄，我成为你的随从，失去一定的自由，可是若是实力提升，我可以得到更多的自由！而且，为了报仇牺牲一点点自由算什么？林兄将来肯定是人中之龙，我成为你的随从并不会委屈了自己，说不定以后别人还会羡慕我跟林兄跟得早呢。”苏青林道。

　　“林兄，希望你能成全！我有一点点实力，相信能帮到林兄一些。”

　　林东道：“你的敌人是什么人？”

　　“林兄，这是他的资料，他不是什么好东西。”苏青林拿出来了一块玉简。

　　林东神识透入玉简飞快地读取了里面的资料，资料很详实，看来苏青林为了复仇做了不少的工作。

　　“林兄，资料绝对是真实的。”苏青林道。

　　林东心中考虑着，苏青林有武王级的修为，自己收了这一个随从，好处倒不少。

　　“苏兄，你成为我随从，我未必能让你的实力更强，而且我的敌人不少，你成为我的随从，到时候说不定死的不明不白。”林东道。

　　苏青林连忙起身然后跪了下去：“主上，我已经决定了跟随！”

　　苏青林不蠢，就算自己的实力到时候不提升，只要跟了林东，到时候自己的仇，林东都会帮自己给报了！不过，如果可以，苏青林希望能自己报！

　　“别叫我主上，怪怪的……你就叫我老板吧。”林东想了想道。

　　苏青林不知道老板是什么含意，不过林东让这么叫，那就这么叫吧！

　　“是，老板！”苏青林恭敬地道。

　　林东让苏青林起来，望着苏青林，林东神情有一点点恍惚，自己居然有了随从，而且还不是一般的随从是武王级的强者！

　　“苏……青林，你跟着我，只要忠心，到时候你报仇应该不成问题。”林东道。

　　“是，老板！”

　　林东起身：“你成为我随从的事情先不要透露出去，当着其余人的面，你还是叫我林兄。”

　　苏青林点头，林东他们很快离开了房间。

　　回到凶煞城住的地方，林东松了一口气，陆纤好好地在这里。

　　见到林东陆纤连忙欣喜地靠近。

　　“纤纤，这几个月没有出什么事情吧？”林东道。

　　陆纤摇头。

　　“哥哥，没呢。我虽然不少东西不懂的，但是春兰她们懂。”陆纤道，“有她们帮着我，各种事情都处理的挺好的。”

　　林东微微一笑，自己看来是小瞧了陆纤，陆纤虽然单纯但是并不笨，她控制着春兰她们。

　　春兰夏荷她们四个可是城主符精心调教出来的，实力不算特别高，但是别的方面懂的多，陆纤控制着她们，完全可以弥补不足！

　　“纤纤，叫春兰她们过来。”林东道。

　　陆纤点头，她很快就传出了命令，没过多久春兰她们到了林东面前。

　　“纤纤，先解除她们的控制。”林东道。

　　“好的哥哥！”

　　不知道林东要做什么，但是陆纤对于林东无条件的信任。

　　控制被解除，春兰她们四个眼中都露出郁闷之色，被控制不是一件愉快的事情。

　　“主人。”

　　春兰她们四人齐声给林东行礼，这一次林东并没有阻止她们。

　　待她们行礼完，林东淡声道：“春兰，夏荷，秋月，冬雪，幽城主将你们送给了我，现在谁是你们的主人，你们应该清楚！”

　　“我们清楚。”

　　林东喝了口茶道：“听纤纤说，你们这些时间帮着她管理，收获不少。你们是想继续这样的生活，还是想回城主府？”

　　“主人，我们想继续这样的生活。”四女齐声道，回城主府，这个她们可不想，幽无尽可以说是一个暴君，一个不好她们就死亡。

　　林东淡声道：“相信你们已经听说了一些，我如今的实力不下于幽城主。幽城主如今几百岁，我不到十七，到底该忠于谁，你们心中要想清楚。幽城主已经将你们送给了我，只要你们忠于我，我想幽城主不会对付你们，他没必要因为你们与我起冲突！”

　　“主人，我们一定忠于您！”四女又跪了下去。

　　林东望向了陆纤，陆纤出手立刻控制了四女验证了她们说的话属实。

　　“纤纤，以后平常就不必控制着她们了。”林东笑道，最好的控制是自身实力的强大，如今自己强大了起来，林东根本就不担心春兰她们的背叛，她们如果背叛，她们有麻烦，幽无尽也会有麻烦！

　　“好的哥哥！”

　　陆纤又放开了控制，林东挥了挥手，四女连忙恭敬地退出了房间。

　　“纤纤，这个拿去，里面有不少东西，应该可以让你的实力提升不少。”林东道，“我还有不少东西，不过暂时还没有处理好，你先用这些提升！”

　　“哥哥，你对我真好。”陆纤感动地道。

　　林东摸了摸陆纤小脑袋微笑道：“哥哥不对你好谁对你好？”

　　“快去修练，你实力强大起来，到时候或许可以保护哥哥。”

　　陆纤眼睛一亮：“哥哥，那我就去修练。”

　　很快林东进入了修练室，林东心中有些期待，他给出的东西不少，吸收那些东西，陆纤应该可以到武王高级的实力，他还有不少纳虚戒没有打开，那些纳虚戒中相信也有不少好东西，所有陆纤能用得上的全给她，她达到武王巅峰的实力应该可以！

　　“希望好东西多一些，如果陆纤能到武皇级的修为，那就爽了。”

　　林东心中暗道，他很快也进入了修练室，那些纳虚戒必须打开，他这一次得到的东西得好好地整理！

　　时间很快过去半天，林东已经将全部的纳虚戒打开，他拥有神识，干这样的事情比较快！

　　“这一次的收获，还真是不错！”

　　林东脸上露出着微笑，别的不说，只是魔神骨，林东如今纳虚戒中就有一两千块，只是其中大部分的是三品以下的魔神骨，那样的东西在林东看来是垃圾。

　　三品的魔神骨能控制武宗级的强者已经很不错，这样的魔神骨林东纳虚戒中如今有两百来块，四品的魔神骨二十来块，还有两块，是五品的魔神骨！

　　两块五品魔神骨，一块是五品初级的，另一块好一些是五品中级！


第0236章 拍卖计划！

　　五品魔神骨，那可是拥有着控制武皇级强者的强大力量，虽然这样的魔神骨也不是一般的人能掌控的，但是林东相信自己掌控没问题。

　　拥有圣舍利，魔神骨对他不会有什么负面影响！

　　手中出现那一块五品中级的魔神骨，林东血焰之中狂暴的杀气立刻进入魔神骨温养这一块强大的魔神骨，有这样的东西，而且有这样的能力，自然得温养一块！

　　五品的魔神骨没有那么容易温养成功，但是两个时辰过去，林东就成功了，他血焰中爆发出来的杀气强大而精纯温养很快！

　　“嘿嘿！”

　　打量着手中如玉一般的魔神骨，林东心中有些兴奋，这可是能控制武皇级强者的玩意！

　　“若是能控制一个武皇级的强者，倒是挺爽，不过以我如今的修为，估计不能控制多久时间。”林东心中暗道。

　　以魔神骨控制，不止会消耗魔神骨的力量还会消耗控制者的灵魂力量。

　　所以，除非万不得已，林东不会动用五品的魔神骨，这东西如今是他的杀手锏！

　　“这一次进入魔神秘境还真是值得。”

　　林东心中感慨，进入时他的修为只有武宗低级，出来时，他的修为武宗高级，距离武宗巅峰只有一步之遥，拥有了神识，拥有了诸多宝物，而且，苏青林那样的强者居然成为了他的随从！

　　还有很重要的一点，九死魔功他居然进入了第二层，岩浆炼体完成！

　　“咚咚！”

　　林东听到了细微的声音，他修练室的门被敲响了。

　　“怎么回事？”

　　林东脸色微变，应该有事情发生，如果没有，石寒月他们不会敲他修练室的门，虽然敲也只有一点点声音不会引起严重后果，但是多多少少会有影响！

　　“寒月姐，怎么？”

　　林东打开了门，门外是石寒月，石寒月看上去有些担心。

　　“我进来说。”石寒月道。

　　“好。”

　　石寒月进入修练室，林东关上了门，石寒月道：“林东，我们最好现在就离开凶煞城，我得到消息，有好些个武皇级的强者赶往这一边。”

　　“一般这一边的事情不会惊动武皇级的强者，但是这一次情况有些不同，死的人多，而且，出现的宝物也比较多，魔神棺血兽都出现了！”

　　林东道：“武皇级的强者不能进入这里面吧？”

　　“是不能进入，但是如果他们封锁四周，我们怎么离开？”石寒月道，“凶煞城中有传言，你得到了不少的宝物，其中有五品魔神骨！四品魔神骨或许不能引起武皇级强者太大的兴趣，但是五品魔神骨肯定可以！”

　　“知道是谁传出的消息么？”林东皱眉道。

　　石寒月摇头：“不知道，最有可能的应该是黑天使。”

　　“寒月姐，如果是黑天使，我们离开，只怕正中她的下怀。”林东皱眉道，“在凶煞城中，她从你手中抢到魔珠的可能性低！”

　　石寒月道：“林东，不如你离开，我暂时待在凶煞城中！以我的实力，在凶煞城中，黑天使确实不容易得到那一颗魔珠！”

　　林东坐了下来仔细地考虑着，好一会儿过去，林东道：“寒月姐，其实我觉的，以你如今的实力，掌控魔珠还是差了一些。”

　　“你的意思是？”

　　林东道：“你暂时别离开凶煞城，如果别人不知道魔珠，你也不说出来，如果别人知道了，你就干脆把这东西拍卖掉！”

　　“谁都可以买魔珠，不收钱，只收能提升你修为提升你实力的东西！好好宣传一下，应该可以引来许多的强者购买！凶煞城这一边两年内应该还是安全的，两年内，你争取让自己的实力有一个大的飞越！”

　　“拍卖？”

　　石寒月眼睛一亮，“这倒是一个不错的法子，实力高了，以后还是有可能夺回来！以魔珠的珍贵，相信可以拍卖到许多！”

　　林东皱眉道：“这种方法对于你实力的增强是不错，就是到时候魔珠不容易回来！到时候魔珠肯定是落到实力极强的人物手中！”

　　“林东，魔珠的消息早晚会传开的……我觉的不必等了，直接宣布出来！”石寒月道，“只有两年安全的时间提升修为提升实力！”

　　“也可以！”林东点头。

　　石寒月道：“林东，如果这样的话，你还是早一些离开凶煞城吧！”

　　“到时候大量强者到这一边，你拥有不少宝物，危险不小！你总不能一直在凶煞城中，凶煞城这一边已经不太合适你修练。”

　　“嗯。”

　　林东点头，凶煞城这一边，如今确实有些不合适了，这一边之前十分合适，因为这一边有大量合适的对手，如今这一边，实力和他差不多的寥寥无几，整天和实力比自己低许多的人斗不利于实力的增长！

　　而且，大家都知道他实力恐怖的话，实力低的谁会傻到还与他比拼？

　　“快到晚饭时间了，吃了晚饭我就离开。”林东道，“寒月姐，纤纤估计还得在这一边一段时间，她就麻烦你照应一下了。”

　　“这个不必你说。”

　　离开修练室，陆纤已经准备好了晚餐，几个月不见，今天的晚餐十分丰盛。

　　“纤纤，提升如何？”林东轻笑道。

　　“哥哥，我应该有武王高级实力了哦。”陆纤有些兴奋地道。

　　武王级，而且是武王高级的实力，这是陆纤以前不敢想象的，在以前的她看来，武者就是强者了，一个武师级的人物就是了不起的大人物！

　　“纤纤，给。”

　　林东又拿出来了一个纳虚戒，再吸收这纳虚戒里面的宝物，陆纤百分之百可以到武王巅峰实力，两三成的可能到武皇实力！

　　林东如今距离武皇实力还差那么一点点，陆纤如果到武皇实力，那么她的实力将是他们几个中最强的，只是她的寿元是大问题！

　　“谢谢哥哥。”

　　陆纤没有推辞就收了起来，她心中已经打定主意，让自己的实力更强，这样林东有需要的时间才能帮到林东！

　　“纤纤，吃完饭我就离开凶煞城，寒月姐这一两年可能都不会离开，她会帮你的。”林东道，“我有时间就会过来看你。”

　　听到林东就要离开，陆纤的眼睛一下子红了：“哥哥，我跟着你走好不好？纤纤如今实力比较强了，纤纤可以帮到哥哥的。”

　　“纤纤，你现在在做的事情不做了？这两年这边会不太平，估计会有不少的孤儿产生。”林东道。

　　陆纤眼中露出迟疑之色，她想跟着林东离开，但是她也不想放弃自己如今在做的事情，她喜欢帮助那些小孩子，看着他们的笑脸她很高兴！

　　“纤纤，你就先留在这一边，以后再看情况……哥哥本来想多待一阵的，但是如今这一边情况比较危险，你应该也知道。”林东道。

　　陆纤有些闷闷不乐地道：“哥哥，我知道……我会尽力提升实力的。哥哥，你就要走了，我再去做几个菜，我还学了几道菜。”

　　“别，不必了，这已经十分丰盛了。”林东连忙阻止了陆纤道，“乖，好好吃饭……对了寒月姐，星阳呢？他跑哪里去了？”

　　“杀戮场。”石寒月道。

　　石星阳如今对于提升自己的实力十分执著，以前不少的时间，他这里溜达一下那里看看，如今绝大部分时间用在了修练上面。

　　萧仙儿的死对石星阳的刺激很大，林东他们实力的极速提升也有些刺激到石星阳。

　　林东道：“寒月姐，之前星阳打算回九尊城，既然你有了那样的打算，暂时他还是不要离开凶煞城比较好。若有不少宝物支持，在凶煞城中他修为提升的速度会很快，等武宗巅峰的修为再离开凶煞城不迟。”

　　“嗯！”

　　……

　　“呼！”

　　林东极速前进，他的耳畔是呼啸的风声，这会儿他距离凶煞城已经有了上千公里。

　　“林东，哪里跑！”

　　阴冷的声音响起在了林东耳边，一个白眉和尚出现在了距离林东不太远的地方，林东眼睛一眯，这白眉和尚是大光明宗练丘机！

　　“练丘机，大光明宗距离这里数万公里之遥，你跑来做什么？”林东道。

　　练丘机微微笑着：“本座若不过来，怎么可能有这样的好运气？知道这一边的情况再过来，那可就太迟了！林东，据本座所知，我大光明宗宗主之死与你有关，你还是乖乖地跟我走一趟为好！”

　　练丘机说着手中出现了一块魔神骨，他这个是四品的魔神骨，能控制武王级强者。

　　“林东，别反抗，否则本宗说不定一巴掌就把你拍成肉酱！”

　　林东冷笑，他手中同样出现了一块魔神骨，他的魔神骨温润如玉看上去更显档次，而且，从上面散发出来的气息也更强大！

　　“五品魔神骨！”练丘机眼睛大亮。

　　林东沉声道：“练丘机，你还是赶紧滚比较好，否则被我控制，你悔之晚矣！”

　　“哈哈哈，被你控制？林东，不是本宗小瞧你，就算本宗让你控制，你也控制不了！你手中的五品魔神骨还没有温养完成吧？”

　　练丘机心中一点不惧，他却不知道，林东拿出魔神骨己经暗暗做好了准备！


第0237章 诛杀武皇！

　　“林东，你乖乖地把魔神骨和紫玉通天竹拿出来，待会会少受一点苦！”

　　练丘机一步步靠近，这会儿林东已经落到了地面之上。

　　“练丘机，你如果出手，休想得到东西。”林东冷笑道，“不少宝物我根本就没有带在身上，而是让人暗中给我送走了！”

　　练丘机狞笑道：“只要抓了你，还怕东西不到手？”

　　话音落，练丘机直接用手向着林东抓了过来，而且，是抓向林东手中那五品魔神骨！

　　作为武皇级的强者，练丘机根本就没有将林东放在眼中！虽然传出林东的实力比较强，但是没有什么人认为林东的实力达到了武皇水准！

　　林东抓着魔神骨的手瞬间收回，但是练丘机的速度很快，他的手还是抓到了魔神骨上！

　　林东手的收回是故意的，如此练丘机更加不会怀疑！对于练丘机这样的老怪物而言，只要他怀疑，最后时刻他很可能不会抓向魔神骨！

　　“给我控制！”

　　林东心中暗吼，五品魔神骨强大的控制力量瞬间透入了练丘机体内！

　　练丘机身体一僵，如果他不靠近，如果他不作死地抓向林东手中的魔神骨，那么魔神骨的力量不会那么快速地传入他的体内，凭着拥有的一件抵抗控制的宝物，应该勉强可以抵挡住魔神骨的力量！

　　如今，魔神骨的力量入体，练丘机身体和灵魂暂时都处在了迷糊状态！

　　“火毒！”

　　林东一掌拍在了练丘机的胸口，这一掌没有用多少力量练丘机并没有被他震退，但是许多的破坏性火元以及毒素进入了练丘机体内！

　　正常状态下，练丘机没这么容易被林东火元和毒素侵入，但是如今，他被魔神骨的力量影响，根本就抵挡不了林东的攻击！

　　练丘机眼中露出挣扎之色，林东估计练丘机身上有抵抗控制的宝物，而且这会儿估计动用了秘法想强行获得身体的控制权。

　　“老东西，吃我一棍！”

　　紫玉棍这时候变得只有十多厘米长，练丘机的嘴微张着，林东握着紫玉棍将紫玉棍强行插入了练丘机的嘴里，插入了他的喉咙中！

　　练丘机这真的是吃了林东一棍……

　　“咳……”

　　练丘机剧烈咳嗽，他终于清醒了过来，不过魔神骨的控制并没有完全失效，练丘机对自己身体的控制还是有问题，他想将紫玉棍咳出来，可是竟然将紫玉棍吞了下去！

　　当然，这有椅东控制的因素，紫玉棍是灵兵，他遥控一下没问题。

　　“林东，本座一定要杀了你，一定要杀了你！”练丘机咆哮！

　　林东这时候抓着魔神骨退远了一些，他冷笑道：“练丘机，你不是要我的紫玉通天竹，要我的魔神骨么？魔神骨刚刚你也抓了一下，紫玉通天竹绝大部分我都给你了，你该满足了！”

　　“去死！”

　　练丘机身上爆发出来恐怖气势，只是，不待他强大的攻击爆发出来，紫玉棍在他的体内飞快变大，紫玉棍的两端这会儿都变得极为锋利，随着紫玉棍的变长，练丘机的身体被狠狠地刺穿！

　　“你……”

　　练丘机瞪大着眼睛，紫玉棍一头从他的喉咙处刺了出来，他尽力仰着头才没有让紫玉棍刺到，另一头则从练丘机腹部刺了出来，如果再往下一点点，练丘机中间的第三条腿都会被刺到！

　　“好好地待在大光明宗多好！”林东淡声道，练丘机受到这样的重创，必死无疑，他的内脏不少被刺穿，喉咙大动脉破碎，腹部丹田都遭到了破坏，而且，心脏受到了林东火元和毒素的破坏！

　　“啊！”

　　练丘机咆哮，喉咙被刺穿了，他的咆哮声听上去如恶鬼嘶吼。

　　练丘机攻击了，他这会儿还能爆发出来一定力量，只是受到这么严重的伤，又还受到魔神骨的控制，这时候练丘机爆发出来的力量根本就伤不了林东！

　　“死吧！”

　　挡下练丘机的攻击，林东意念一动练丘机体内的紫玉棍飞了出来，紫玉棍一飞出，练丘机腹部喉咙间立刻就喷出不少鲜血。

　　“一起死吧！”

　　练丘机眼中露出疯狂之色，他想拉着林东同归于尽，可是，林东手中的紫玉棍闪电般地刺了过来，他没有挡住，紫玉棍尖端变得锋利，从练丘机一只眼睛中刺了进去，从他的后脑透出！

　　练丘机另一只眼睛大睁着，他死不瞑目，自己一个武皇级的强者，居然死在了林东一个武宗级的人物手中，而且林东只有十多岁！

　　“自作孽，不可活。”

　　林东嘀咕着，他飞快地吸收着练丘机的武魂还有精元，武皇级强者的武魂和精元很强，吸收一个，比得上吸收十多个厉害的武王级人物的武魂和精元！

　　武魂和精元吸收完，林东将练丘机的纳虚戒也收了，他武皇级的修为，又是大光明宗的老宗主，想必纳虚戒中有不少好东西！

　　“收！”

　　练丘机的尸体林东也没有放过，他的尸体给小黑不错！虽然练丘机是人类，但是他也是敌人，用他的尸体提升小黑，林东没有任何心理压力！

　　尸体收了，林东扫了一眼四周很满意，这边并没有留下多少痕迹，想必就算有人到这一边，也不会认为这里死了一个武皇级的强者。

　　“咻！”

　　林东飞快离去，再没有遇到麻烦，林东顺利到了剑神谷直接传送到了开剑神峰！

　　修为提升不少，灵魂增强不少，林东可以在这一边将大地武意提升许多！

　　“不知道有什么好东西。”林东拿出来了练丘机的纳虚戒。

　　练丘机的实力强，他的纳虚戒难打开一些，不过如今都死了，林东又拥有神识，半个时辰之后，练丘机的纳虚戒就被林东破开。

　　这是一个内部空间比较大的纳虚戒，里面装着不少东西，林东飞快地清理着，绝大部分的东西他都看不上，不过，好东西也有不少。

　　“咦……”

　　林东眼中露出惊喜之色，他发现了一块玉简，记载着棍法的玉简。

　　神识透入，林东飞快读取着这一块玉简，玉简读取完，林东笑了，练丘机真是雪中送炭啊，他如今很需要一门好的棍法，练丘机就送了过来。

　　玉简中记载的棍法名为伏魔十三式，一式比一式强大，而且这棍法是专门为练体者准备的棍法，需要强大的体魄，需要体内形成伏魔血力！

　　伏魔十三式是地级下品的功法，等级上比林东如今修练的横扫八荒棍法强得多！

　　林东如今横扫八荒棍法达到了圆满境界，可也只是增强五倍的攻击力，伏魔十三式只要入门就可以达到五倍的攻击增幅！

　　地级的功法十分强大可怕，不过，这样的功法，天赋不强修练一辈子也无法入门，所以合适自己的棍法才是最好的棍法！

　　对于林东来说，这伏魔十三式就是合适的棍法！棍法的等级够高，是为练体者准备的，而且，他如今棍法天赋达到了六品！

　　以六品的棍法天赋，以之前横扫八荒棍法积累的经验，林东相信自己伏魔十三式入门应该不难，不达达到小成肯不会容易。

　　要知道，只要达到小成，攻击增幅十二倍以上，比小成强一倍不止！

　　地级的武技十分珍贵，哪怕以练丘机的修为估计也是十分好运才得到，没想到如今被林东杀死，这强大的武技也便宜了林东！

　　很快，林东将其余的东西也清理了，再没有发现这样的好东西，练丘机的那些东西，最珍贵的就是这功法，其余东西加起来都比不上！

　　“看来我需要在这一边多停留一些时间，大地武意需要领悟，伏魔十三式最好能达到小成！”林东心中暗道，在这剑神峰中，他完全不会受到打扰，可以全身心地投入到棍法的修练中。

　　“距离含烟生日还有三个多月，两个月内应该可以小成，就是不知道在这一边两个月时间，修为可不可以到武宗巅峰。”

　　如今林东距离武宗巅峰只有一步之遥，两个月内突破到武宗巅峰还是很有可能的，但是到武王级的修为，可能性不大！

　　剑神峰中，林东很快投入到了修练中。

　　凶煞城。

　　三天过去，估计林东已经远远离开，石寒月传出了自己拥有魔珠，而且自己要拍卖魔珠的消息！

　　这消息一传出来立刻就掀起着巨大波涛，那可是魔珠，是十八件至宝之一，在星衍大陆，十八件至宝拥有最强大神秘的力量！

　　许多的武皇武帝级的强者被惊动了，可是他们知道，这东西肯定与他们无缘，既然传开了消息，武圣武神级的强者才有资格得到！

　　不过，饶是如此，仍然大量的武皇武帝级的强者赶往凶煞城这一边，他们想见一见魔珠，想与武圣武神级的强者接触一下！

　　众多武皇武帝级强者过来，武宗武王级的强者被吸引过来更多，要知道，许多厉害的人物平日难得一见，如今有这样的机会，过来若是被某一个强者看中了呢？

　　就算不能成为厉害强者的徒弟什么的，成为仆人也有着巨大好处！

　　无数的美女也从一个个的地方涌向了凶煞城这边，她们有的是自己过来，有的则是被人带过来，为的就是成为某一个强者的女人！

　　强者，美人，绝世的宝物，凶煞城一时之间充满了无穷的诱惑！


第0238章 拍卖魔珠！

　　“那一位前辈乘龙辇而来，不知道是哪一方大势力的主宰！”

　　“三条黄金飞龙都是五品魔兽，他至少也是武帝级的强者！”

　　“武帝级如今这一边都不算什么了，昨天我看到有城堡直接飞过来，城堡的主人至少也是武圣级的强者，很可能是武神！”

　　“魔珠问世，当真是风云聚会。”

　　……

　　凶煞城中每一天都有许多的人议论，每一天都有许多的强者到来。

　　武宗武王级的强者平时也是一方霸主，可是如今在这一边太不起眼了。

　　就算武皇级的强者，如今在凶煞城这一边也极为低调，比他们强的人物，比他们有背景的强者多的是，他们如果不低调很容易就被斩杀！

　　凶煞城中多了不少强者，不过，绝大部分厉害的强者都是在凶煞城周围，不过，不过强者距离凶煞城并没有一百公里距离！

　　实力强大的人物，对于诅咒拥有一定抵抗能力，就算到百公里范围内也没有什么，不过并没有太厉害的人物进入凶煞城！

　　魔神的诅咒，就算武神级的强者也不敢等闲视之！

　　从石寒月宣布拍卖起，时间飞快地过去了十天，凶煞城这一边聚集的人已经是以前的好几倍，其中一股股强大气息威慑天地。

　　凶煞城中，石寒月都有些心惊胆颤，虽然预料到了这样的结果，但是当真的出现，她还是有些担心，那些人物一个个太厉害了！

　　虽然石寒月也是武王级的强者，但是她与武圣武神级强者的差距大到无法衡量，如果真要对比一下，石寒月只是一个凡人，而武圣武神级的强者，是三品势力四品势力的主宰，不必动手，简单一个命令就能要了石寒月的性命。

　　不过如今石寒月待在一个不错的地方，凶煞城厉害的强者无法进入！

　　“石寒月小娃娃，十天了，不如早一些开始！”淡淡的声音响起在了凶煞城中。

　　石寒月脸色微变，她放出去的消息，拍卖时间不是十天之后而是半个月之后……如果更长，会有更多的强者过来，拍卖会更激烈她可以得到更多，但是，那样太贪心，贪心很可能死！

　　“岩圣，别为难一个小娃娃。”就在石寒月准备出去回应的时候，另一个声音响了起来，“石寒月小娃娃已经放出了话，岂能言而无信。而且，就算石寒月小娃娃听你的这时候就开始，你只怕承担不起后果，肯定还有不少厉害人物正在路上。”

　　“哼。”

　　岩圣轻哼一声没有多说了，确实，如果石寒月听她的提前开始，他到时候承担不起责任！不少强者在路上，让他们白跑一趟，到时候他们的怒火足以焚天煮海！

　　“小家伙们，都安静点！”

　　又一道声音响起，这一道声音很平淡，但是蕴含着无穷的威压。

　　凶煞城中无数的人心头震颤，这肯定是一位武神级的强者！

　　武神，在凶煞城这一边许多的人看来是传说中的人物，如今传说中的人物到了现实中！

　　“姐，应该不会有事的。”石星阳道。

　　石寒月微微点头，林东离开前与她谈了不少，她有一定信心！

　　时间转眼间又是五天过去，已经到了石寒月宣布拍卖的日子！

　　拍卖是在凶煞城中一个巨大的广场之中进行，整个广场可以容纳几十万人，最中间安排了一百个最豪华的座位，外面一点是一千个普通一些的座位，第三层是一万个更普通一些的座位，至于第四层，没有座位了，只能站着！

　　最中间一百个最豪华的座位，只有武神级强者武圣级强者的代表，或者六品势力七品势力的代表可以坐；外面一千个普通一些的座位，只有武帝级强者，或者五品势力的代表可以坐。

　　第三层的一万个座位，武皇级的强者，或者四品势力的代表可以坐。

　　许多强大的武王或者三品势力的皇子什么的，在这一边都没有座位……就算前面有空余的座位，没有那样的实力他们也不敢坐！

　　没有什么人破坏规矩，并不是他们给石寒月面子，这规矩其实不是石寒月定的，实力为尊，这是星衍大陆自古以来的规矩！

　　不同等级的座位，代表着不同的实力地位，没有那样的实力地位硬往上凑，不被发现还好，如果被发现，很可能是灭顶之灾！

　　那么多的强者，只要有一个觉的你破坏规矩看你不爽，你就会死！

　　“轰！”“轰！”

　　震天动地的礼炮声响了起来，一共九响，它们的响起代表着拍卖的开始！

　　石寒月出现了，她化了妆，不过不是化的漂亮而是化的普通了不少，否则以她的容貌，大量的强者过来或许会出现不必要的麻烦。

　　“诸位，欢迎大家的到来！”

　　石寒月走上了中间的拍卖台，无数双眼睛落到了她的身上。

　　到得台上，石寒月心中紧张了不少，下方前面，一百个座位居然差不多坐满，这代表着武神武圣级强者加起来至少过来了几十个！

　　那些强者因为实力原因都没有到这里面，但是石寒月知道，以他们的能耐，就算隔着几十上百公里，他们肯定也能实时了解到这一边的情况。

　　深吸了一口气，石寒月继续道：“诸位前辈，诸位尊贵的大人，在拿出魔珠前，请容许小女子多说几句。”

　　“魔珠关系到天下苍生，小女子实力有限该拿出魔珠，有能力者拿着它，才能发挥魔珠最强大的力量，才能让更多的人获益。”

　　“只是……小女子并不认识太厉害的人物，只能以这样的方法让诸位前辈诸位尊贵的大人过来……过来的前辈太多了，小女子直接给出魔珠显然不合适，无论给谁，总会有别的前辈别的大人们不满意。”

　　“所以，还是只能拍卖，希望诸位前辈诸位大人能见谅。拍卖的规矩诸位前辈诸位大人想必已经了解，小女子在此就不重复了。”

　　“快一些！”

　　有强者有些不悦地道，绝大部分人都有耐心，但是总有一些人耐心缺乏。

　　石寒月面不改色地道：“小女子还有最后一个问题。诸位前辈，诸位大人，小女子拿出魔珠拍卖，应该得到一些好处，这样以后其余得到魔珠的人会有更大的积极性拿出魔珠。以魔珠的珍贵，相信诸位前辈诸位大人给出的东西价值不会低，小女子实力低，以后或许会被人击杀！”

　　“如果小女子死，估计会严重打击持有魔珠者拿出魔珠的积极性，所以，小女子恳求诸位前辈诸位大人，能给予小女子一个承诺，如果百年内小女子，小女子的亲人朋友因为那些宝物受到伤害，诸位前辈诸位大人能为小女子主持公道严惩凶手。”

　　“小女子知道这要求有些过份，但是若小女子拿出魔珠之后过的很好，到时候其余魔珠持有者或者会效访，获益的是诸位前辈诸位大人们！”

　　石寒月话音落，淡淡的声音响起在了广场之中：“小娃娃挺聪明，这要求也很合理，主动拿出魔珠这样的宝物有利于天下苍生，如果因此受到伤害，天理不容！我玄寒宫给小娃娃你这承诺！”

　　不少的人心中惊叹，他们许多的以前不知道玄寒宫，但是如今知道，玄寒宫是神阳级势力！

　　六品圣地，七品神阳，神阳级的势力一般存在十万年以上，如神阳长存，这样的势力实力大得可怕，势力内可能不止一个武神级的强者！

　　“呵呵，这要求确实合情合理，本座九焰武神答应了，小丫头，待会儿本座拿出的东西，估价高一些，哈哈！”另一个声音响了起来。

　　众人又是一惊，九焰武神虽然不知道来自什么样的势力，但是武神级的修为，这就是资本，哪怕他是独行侠，他也足够可怕！

　　两大强者开口，其余不少的强者也是一个个开口给出了承诺。

　　对于到时候石寒月得到的好处这些强者不会太眼红，魔珠才是他们想得到的东西，给石寒月好处，鼓励更多拥有魔珠的人物拿出魔珠，这符合他们的利益！

　　“多谢诸位前辈！”

　　石寒月弯腰行了一礼，她心头一松，这下就算获得大好处也安全了，有这么多的强者承诺，除非活的不耐烦了，否则谁会找她的麻烦？

　　击杀石寒月，等于是打这些强者的脸，到时候说不定会被灭九族！

　　“小娃娃，快点把魔珠拿出来吧。”有人道。

　　石寒月点头，她意念一动手中出现了一个玉盒，玉盒打开，魔珠就在其中！

　　感应到一股股强大的气息锁定它，魔珠也散发出来了强大气息。

　　“果然是魔珠。”

　　“九颗魔珠之一，这魔珠关系天下苍生，诸位道友，本尊今天可不会相让。”

　　“桀桀，谁要你让，你以为你拿出来的东西能拍卖下魔珠？”

　　……

　　不少的声音响了起来，火药味顿时浓了许多。

　　“诸位前辈，诸位大人！”

　　石寒月开口，“我们开始吧，没有底价，诸位大人谁的出价高魔珠就是谁的。”


第0239章 星月阁！

　　石寒月话音落，几秒内并没有出价，众强者还是比较矜持的……

　　“诸位，我就开个头吧。”坐在第一层座位上的一个白衣青年微笑地道，接下来开价是他们这些代表的事，武神武圣级的强者不会开口。

　　不过，这些人开口，如果拿出来的东西很珍贵，肯定得背后强者的支持！

　　“石姑娘，你武王中级的修为，这一颗灵丹，足以在一刻钟时间内让你的修为提升到武王巅峰。”白衣青年微笑地道，他的手中出现了一个玉瓶，玉瓶半透明，可以看到里面有一颗灵丹！

　　不少的人心中惊叹，不愧是第一层的人物，开始拿出来的东西就这么强，武王中级到武王巅峰，这中间的差距可是很大！

　　“五品元灵丹……还算可以，就是吃下去之后，丹毒稍微多了一点，没有三五个月的时间，只怕无法将那些丹毒化解！”另一个青年淡笑道，“石姑娘，不如他的这一颗元灵丹，价值定为十点，其余的宝物就以这个作为基础定价了。”

　　石寒月微微点头，她自然没有意见。

　　“石姑娘，在下这也是一颗丹药，同样是元灵丹，不能让你的修为短时间内提升到武王巅峰，但是可以让你的修为在三个月内提升到武皇级！”这青年笑道，他说着手中同样出现了一个玉瓶。

　　听到这青年的话，广场之中不少的人心中震惊，三个月内提升到武皇，这效果比刚刚那白衣青年拿出来的丹药还要强大！

　　要知道，武王巅峰到武皇级，这中间可是有一道槛，这丹药居然无视这一道槛！

　　许多的人心中暗恨，怎么就不是自己得到魔珠这样的宝物呢？

　　如果自己得到，到时候说不定也可以成为武皇级的强者！

　　石寒月心中激动，不过表面上这会儿还是很平静的，做到喜怒不形于色对她来说不难。

　　“诸位大人，我对于各种宝物的价值不太清楚，不知道诸位大人拿出宝物时，能否对照刚刚那一颗灵丹自行报个价？在场前辈多，每种宝物的价值应该都可以判断出来。”石寒月道。

　　“如果我很喜欢某个东西，我就在报价基础上加一些，如果不太喜欢，就在报价基础上减掉一些，大家觉的如何？”

　　第二个拿出灵丹的青年笑道：“这个自然可以，我这灵丹，大概值八十。”

　　刚刚那颗灵丹报价是十，这个八十，足足提升了八倍，不过那一个白衣青年倒也不着恼，他第一个拿出来，只是开个头罢了！

　　“我喜欢这灵丹，八十五吧。”石寒月道。

　　白衣青年微微笑道：“没想到兄台一下子拿出比我好这么多的东西，倒显得我小气了。石姑娘，我这有一张符纸，想必你会喜欢。”

　　白衣青年说着手中出现了一张符纸，巴掌大小，闪动着点点光芒。

　　符纸上面有着十分复杂的符文，石寒月虽然写不出这样高级的东西，但是她一下子认了出来，这应该是六品的防御性符纸！

　　六品的防御符纸，拥有抵挡武帝级强者攻击的能力，十分珍贵！

　　“这符纸随身携带可以提供防御，感应到强大攻击或者主动激发会形成防御罩，如今它的能量是满的，足以抵挡武帝级强者十次全力出手！它不是一次性的东西，只要里面的能量没有消耗就能提供防御，不过每一年的时间，就算没有动用，也会消耗百分之一的能量！”

　　“嘶！”

　　不少人倒吸了一口寒气，这东西可是保命的好东西啊，居然能抵挡武帝级强者十次攻击，如果武皇级的强者攻击，全力出手百次都没用！

　　“石姑娘，这符纸价值比较高，大概两百点！”白衣青年微笑地道。

　　石寒月如今在学习符文，这样的符纸不但能保护她，而且还能让她研究研究，她很是喜欢。

　　“两百二十吧！”石寒月道。

　　白衣青年点头，石寒月能涨点自然好，到时候如果拍到可以少付出一些。

　　时间一分一秒过去，最开始拿出来的东西就让人大开眼界，不过和后面那些个强者拿出来的东西比，前面拿出来的东西都很一般！

　　强大的灵丹，厉害的武器，极品的功法，甚至厉害的宠物都有强者拿出来！

　　石寒月最开始比较平静，到后来心都砰砰地跳了起来，那些东西对于武圣武神级的强者来说或者并不是太珍贵，但是对于她来说太珍贵的！

　　广场之上，不少的人心中那个羡慕嫉妒恨，不过，他们知道就算再羡慕也不能对石寒月下手，否则到时候死都不知道怎么死的！

　　时间过去两个时辰，拿出来的宝物累积分值点数最高的一个，点数已经达到了八千，那些宝物的价值足足是最开始那一颗灵丹的八十倍！

　　到这时候，有些人已经停止了报价，拿出来的东西价值虽然远远比不上魔珠，但是到时候如果能免费得到，这时候没必要浪费！

　　“诸位前辈，还有更高的么？如果没有的话……”石寒月深吸了一口气开口。

　　“呵呵，自然有！”

　　一个之前没有怎么开口的女子微笑地道，“石姑娘，现在可以说才真正开始！拿出来的东西虽然不少，但是和魔珠的价值相比差远了！”

　　“诸位，咱们不能让一个小姑娘太亏不是？石姑娘，这一串手链名为星月守护。”

　　女子说着手中出现了一串十分精致的手链，看到这手链，好些人脸色微微一变，他们能判断出来只这手链，价值就超过八千！

　　“石姑娘，这星月守护星为攻击，月为守护。”女子道，那手链上面，漂亮的小星星一共有九颗，月牙儿只有一个，晶莹剔透！

　　“满能量状态下，这九颗星，每一颗都有击杀武皇级强者的力量，九颗星一齐攻击，拥有击杀一般武帝级强者的力量！”女子道，“这月牙满能量状态下，拥有抵御三次一般武圣级强者攻击的能力！”

　　“另外，星月守护可以补充能量，它可以自行吸收天地间的力量，可以吸收灵石中的能量，也可以你平时给它补充力量！吸收天地力量比较慢，但是可以保证它的能量不降低，吸收灵石中的能量比较浪费，不过关键的时刻可以应急，平时将一部分的真气补充进去，这是主要的充能方式。”

　　石寒月眼中露出激动之色，这是目前为止出现的最好的宝物！

　　攻防一体，最强的攻击能灭杀武帝，最强的防御能抵挡武圣级强者的攻击，对于石寒月来说，这宝物目前比魔珠厉害得多！

　　“这一件宝物，报价一万。”女子微笑地道。

　　石寒月道：“前辈，这一件宝物我十分喜欢，它值一万二。”

　　“好！”女子点头。

　　只是这一件宝物，这一个女子的报价就领先了其余人好几千！

　　“星月武神，还真是大手笔。”淡淡的笑声响了起来，“这一件宝物不错……看来真正的拍卖开始了，炎儿，开始吧！”

　　又一个之前没有怎么参与拍卖的人加入了拍卖，同样拿出一件强大的宝物，价值达到一万五，这一件宝物也是石寒月喜欢的，她加了一千。

　　拍卖这么久，石寒月喜欢什么样类型的，那些强者都已经了解！

　　到八千时，石寒月就已经觉的很高了，可是一些真正的大人物参加，拍卖的价格直线提升，短短一刻钟的时间就提到了五万！

　　这时候，就算武圣武神级的强者也得考虑考虑了，魔珠的价值自然还是远超，但是得到魔珠，到时候会多出来不少的麻烦。

　　魔珠是有可能被抢走的！如果付出许多，魔珠最终被抢走，那就划不来了！

　　到五万，上涨的速度慢了下来，不过半个时辰过去，它还是渐渐地长到了八万，到这时候，还在出价的已经只有两个人！

　　一个是星月武神的代表，还有一个是一个神阳级势力九幽神国的代表！

　　“该你了。”那一个神阳级势力的代表淡声道，他又出价了，给出去的东西价值已经达到八万三千！

　　星月武神的代表就是那拿出星月守护的女子，她站了起来微笑地道：“石姑娘，刚刚得到了师尊的传音，愿意让你加入星月阁，不知道你意下如何？虽然你加入只是普通弟子，但是我想这个价值应该也不低！”

　　“九幽神国的朋友，抱歉了，按照星衍大陆的规矩，既然我们星月阁提出来了这个，其余势力就不能提出这个了，除非石姑娘不愿意加入我们星月阁！”

　　“石姑娘，我们星月阁都是女子，相信你以后在星月阁能生活的不错。”

　　石寒月感觉如做梦一般，星月阁虽然还不是神阳级的势力，但是星月武神极为强大，实力不会弱于一般神阳级的势力！

　　“我愿意，这个……我认为是无价的！”石寒月深吸了一口气道。

　　这时候，如果她还开出一个价，那就太不懂事了！

　　听石寒月这么说，那一个女子笑了：“石姑娘，我们星月阁修为越高贡献越多地位越高，你得到大量的宝物，到时候想必可以成为我的师妹，恭喜！”


第0240章 寒月仙子！

　　见到石寒月成为星月阁的弟子，不少的人目瞪口呆，羡慕嫉妒恨都已经难以形容他们如今的感受，那可是堪比神阳级的势力星月阁啊！

　　和星月阁那样的势力相比，凶煞城，九尊城这样的势力都是渣渣！

　　或许，连渣渣都算不上！

　　“多谢前辈！”石寒月心中激动地道，拿出魔珠真的是极为正确的选择，得到了大量的宝物，而且居然还加入了星月阁！

　　哪怕如今加入只是最普通的弟子，可是凭着这一次得到的大量宝物，石寒月也有信心成为星月阁的核心成员！

　　“这是你拿出来魔珠应该得到的。”星月阁负责出价的女子微笑地道，她说着面前出现了这一次拿出来的所有宝物，挥了挥手，顿时那些宝物全部飞到了石寒月面前。

　　以最开始的那一颗丹药为标准，这些东西价值达到了八万点！

　　其中价值最高的有三件，星月守护是其中一件，价值一万两千，一种可以增强石寒月修为的灵液，价值达到两万，连续使用一年，石寒月的修为从如今的武王中级可以到武皇高级甚至武皇巅峰！

　　一件穿云梭，拥有恐怖的速度，能破开空间前进，价值达到两万五千，这穿云梭无论是用来赶路还是保命都极为不错，平时存在特定的空间容器之中，需要时意念一动就可以出现在身边或者直接让自己出现在穿云梭之中！

　　“前辈，请收好。”

　　石寒月一挥手，顿时装着魔珠的玉盒就飞到了星月阁那女子面前。

　　“我就叫你寒月吧。”收好了魔珠，那女子笑道，“寒月，你的身份令牌很快就会送过来，师尊亲自炼制的身份令牌不会有假！”

　　石寒月点头：“多谢前辈。”

　　女子摆了摆手道：“不必叫我前辈，我名纪梵，你可以叫我纪梵大人，如果你在星月阁内部身份提升，你到时候或许可以叫我纪梵师姐。”

　　“是，纪梵师姐！”石寒月恭敬地道。

　　纪梵微微笑道：“寒月，我看好你，好好加油！估计你在这一边还有不少事情处理，给你一年的时间，一年之后会有人过来接你回星月阁！如果你的事情忙完，你也可以自己前往星月阁，有穿云梭，你到星月阁也用不了太久！”

　　“好！”

　　石寒月很满意这样的安排，如果让她现在就离开，那她可舍不得，这一边还有不少事情需要处理。

　　“诸位道友，寒月如今是我们星月阁的成员，大家又有承诺在先，希望不要有人对寒月动手，否则我们星月阁一定严惩。”纪梵转身扫了一眼众多强者道，“纪梵代师尊，多谢各位！”

　　不少的人心中震惊，这纪梵居然是星月武神的弟子，这样的身份很惊人！

　　“咻！”

　　一道光芒射了过来射向了石寒月，石寒月伸手接住，光芒消失，她手中出现了一块令牌，令牌正面刻着星月二字，背面是复杂的图案。

　　石寒月能看出来，那些复杂的图案是符文，只是这令牌估计都不简单。

　　“寒月，我就先走了。”纪梵笑道。

　　石寒月连忙行礼道：“纪梵大人慢走，我一定会努力修练！”

　　“诸位，告辞！”

　　纪梵说着飞快退走，不少的人立刻和纪梵一样退走，他们背后也有厉害人物，魔珠他们还想争一下，绝大部分的人没有动，他们背后虽然也有厉害的人物厉害的势力，但是星月阁可是庞然大物。

　　而且，星月武神过来了，她可不是好惹的人物！

　　“该死！”

　　人群中，黑天使眼中寒光闪烁，她不甘，在她看来，那本应该是她得到的，没想到石寒月得到了，而且居然这么拍卖出来！

　　如今石寒月得到大量的宝物加入星月阁，差距顿时拉得很大！

　　黑天使之前还有一些宝物从石寒月手中得到魔珠，如今，石寒月的那些宝物她根本就不敢抢，也没有那一个实力去抢了！

　　别的不说，只是星月守护，石寒月戴上，足以击杀武帝级的强者！

　　当着众强者的面，石寒月取出来了星月守护，左手持着星月守护，右手拿着身份令牌，石寒月很快感觉和星月守护有了一些联系。

　　收了星月令牌，石寒月咬破自己的手指滴血到了星月守护之上，九颗星和那一个月牙全部滴血了，星月守护和她的联系立刻加强了许多！

　　半分钟过去，星月守护闪动着光芒自动到了石寒月左手手腕上。

　　洁白如玉的手腕戴上那精美得不像话的星月守护显得更加诱人。

　　“诸位。”

　　石寒月微微一笑开口，“大家难得聚集，或许可以拿出各自拥有的宝物进行拍卖，如此可以各取所需，大家不会白跑一趟。”

　　“寒月仙子说的是。”

　　有人开口，语气和之前相比客气了许多，之前是叫石姑娘，这时候叫起了寒月仙子。

　　石寒月得到这么多的宝物，而且加入星月阁，这些人知道，石寒月就算不能成为星月阁最核心的成员，成为重要成员还是没有问题的，毕竟使用那强大的灵液，一年时间石寒月就至少可以到武皇上位！

　　武皇级在星月阁也不算差了，再加上星月守护，石寒月注定不是星月阁的普通弟子，如今身份地位已经不是刚刚可以比！

　　如果说刚刚的石寒月只是灰姑娘，如今的石寒月已经是公主！

　　“诸位，我想没有我的事情了，大家自行拍卖或者交易吧。”

　　石寒月离开了拍卖台，站在上面面对着大量强者，压力还是挺大的。

　　“姐，太好了！”

　　石星阳到了石寒月身边，他眼中满是激动骄傲之色，自己姐姐居然成为了星月阁的弟子，这在以前简直是不敢想象的事情！

　　“姐夫如果知道，肯定会高兴坏了！”

　　石寒月心头一颤，自己成为了星月阁的弟子，会不会成为和林东在一起的阻碍？和林东有了那样的关系，石寒月是想和林东在一起的！

　　虽然年龄有一些差距，但是对于他们这样的修练者来说，那一点差距确实不算什么。

　　“星阳，我们先走。”

　　石寒月定了定神道，将来如何得看情况，她之前感觉到林东的抗拒，或者林东心中有别人，石寒月并没有与人共侍一夫的想法！

　　“嗯！”

　　两人很快离开，见到他们返回，庄园中陆纤立刻迎了出来。

　　陆纤这些天并没有离开庄园，她的体质特殊，担心出问题，林东在离开之前就叮嘱了她，这些天如果没有必要不要离开庄园！

　　“寒月姐，星阳哥哥，怎么样？”陆纤道，她并不知道拍卖的情况。

　　不过，看石寒月石星阳一脸的笑容，拍卖应该十分顺利！

　　“纤纤，你难以想象这一次姐获得了多少好处。”石星阳笑道。

　　石寒月道：“魔珠是我和林东一齐得到的，有他一半的功劳，那些好处也有他的一部分……早知道是这样的结果，他不该离开的！”

　　“姐，你到时候去找姐夫就是。”石星阳笑道。

　　石寒月微微点头，她有些迟疑地道：“星阳，仙儿的仇……”

　　石星阳脸上笑容消失了道：“姐，仙儿的仇我自己想办法报！姐你如今刚加入星月阁，连星月阁的一些规矩都还不知道，还是不要乱来。刚刚加入就对其余势力下手，可能会给姐你带来不好的影响。”

　　“星阳，如果你是因为怕影响到姐，这个你不必担心，星月阁的规矩我已经知道，虽然不准乱惹麻烦，但是没有不准报仇这一条！”石寒月道。

　　石星阳眼中闪过痛苦之色：“姐，仙儿的仇，我还是想自己报！姐你加入了星月阁，我们飞雪楼的实力短时间内应该会提升许多。”

　　“星阳，先不说这些，先修练吧。”石寒月道，她说着拿出来了一些灵液，“用这个修练，你如今才武宗中位，效果肯定极好！”

　　石星阳并没有推辞，石寒月可是亲姐姐，这些灵液，他早就猜到石寒月肯定不会自己一个人使用。

　　“纤纤，这些是你的。”石寒月拿出来了不少东西给了陆纤，这些东西对她来说用处不大，但是对陆纤来说用处很大，可以延长她的寿元，同时也能让她的实力大大提升！

　　如今陆纤已经武王巅峰，吸收石寒月给出的东西，陆纤寿元估计能延长一年，实力方面，陆纤到武皇巅峰肯定没有问题，说不定可以到武帝级的实力！

　　“寒月姐，我不能要。”陆纤道，她能感觉得到这些东西极为珍贵！

　　石寒月微微笑道：“纤纤，这些我没什么用。林东离去时可是让我照顾你，魔珠的获得有林东一半的功劳，你就别推辞了。吸收这些东西，你到武皇巅峰肯定没有问题，到时候我们如果遇到危险，可是需要你保护呢，林东遇到危险你也能帮他！”

　　“能提升这么多？”陆纤震惊地道，越到后面提升可是越难，她知道这些东西珍贵，但是听石寒月这么一说，自己看来还是低估了这些东西！


第0241章 血狼寇的消息！

　　魔珠拍卖出去，不过，凶煞城的热闹还是持续了不少时间。

　　只是，这热闹与林东没有什么关系，他一心修练，根本就没有关注外界的消息。

　　镇江皇城。

　　“怎么回事，林东没有在凶煞城，应该到这一边了，竟然也没发现！”

　　说话的是一个中年人，看上去四十来岁，这会儿脸色阴沉。

　　“夫君，这一个任务，咱们还完不完成？”中年人身边一个女子道，女子看上去三十来岁，容貌身材都很出从，这会儿她的眼中有着忧色。

　　中年人眉头皱着，他明白自己妻子的意思，两人过来是解决林东的，他们都有武王巅峰的修为，最开始根本就不认为会有问题。

　　可是到这一边，听说林东在凶煞城，他们就赶到了凶煞城，没想到在凶煞城看到了一出好戏，石寒月居然成为了星月阁的弟子！

　　石寒月和林东是朋友，他们如果击杀林东，到时候只怕有麻烦，可是，上面交代的任务如果不完成，他们同样没有好果子吃！

　　“我们没得选择，只能做的隐秘一些！”中年人沉声道。

　　女子苦笑道：“夫君，只怕我们没有能力击杀林东了！林东之前就有武王巅峰的实力了，如今石寒月得到大量的宝物，肯定有他的一部分，他的修为增长没有悬念，实力肯定也会增长！”

　　中年人轻叹道：“我也知道，他如今不出现很可能是在闭关。可是我们到这一边，如果就这么回去，无法和余夫人交代！”

　　“夫君，余夫人总不至于杀我们，如果我们对林东出手，很可能会死！”女子道，“而且夫君，你没有发现一个问题么？”

　　“什么？”

　　女子皱眉道：“林东长的和宗主有一些相像，你觉的会不会……”

　　“你是说，林东有可能是宗主的孩子？”中年人惊道，他脑海之中浮现出以前的一些记忆。

　　女子低声道：“夫君，当年那个小婴儿你还记得么，被林逍抱走的那个，林逍传回来的消息他已经死了，我觉的他可能没死！”

　　“如果是普通的孩子，余夫人何必这样，林东我看我们不能杀，如果杀了，到时候宗主估计都饶不了我们，那毕竟是他的孩子。”

　　中年人深吸了一口气道：“既然你如此认为，我们返回吧！”

　　“以林东和石寒月的关系，我们倒不是没有借口，如果真的杀了林东让石寒月知道，到时候也会连累到余夫人，余夫人相信也会理解！”

　　女子冷笑道：“余夫人解决我们不太可能，她不是那么大度的人，不过，以咱们的实力，她需要用到我们，倒不至于杀我们！”

　　“走吧！”

　　这一对夫妇很快离开了镇江皇城，林东还在剑神窟中，不知道又有人过来杀他，不过就算对上，以林东如今的实力，他完全不惧！

　　练丘机有武皇级的修为都死在了林东手中，这一对夫妇只是武王巅峰，他们如果真对林东出手，很大的可能是被林东控制！

　　……

　　两个月的时间悠悠而过，剑神窟中，修练着的林东睁开了眼睛，他的眼中精光闪烁。

　　进入的时间距离武宗巅峰一步之遥，两个月修练，终于跨过了那一步，如今林东已经是武宗巅峰修为，伏魔十三式已经小成！

　　大地武意的进步不必多说，到这一边，他就是为了提升大地武意！

　　“不知道寒月姐拍卖的情况如何了。”林东心中暗道，他有心往凶煞城那一边去看看，可是考虑了一阵还是算了，如今距离唐含烟十八岁只有一个多月时间，到凶煞城那一边，容易出事耽搁。

　　而且，拍卖魔珠那么大的事情，想必在东秦国这一边也能知道。

　　意念一动，林东离开了剑神窟，而且直接让这一边大地脉动的力量将自己传送到了枫城中。

　　以林东如今的实力，以他如今对于大地武意的领悟，借助这一边大地脉动的力量，直接传送到天阳城都没有问题，只是传送到附近的枫城，十分简单！

　　伪装了容貌，林东在枫城到处查看了一下，对于枫城的现状他还是很满意。

　　“你们不知道，凶煞城当时那个热闹啊，去的强者太久太多了！”

　　经过一个酒楼门口，林东听到酒楼之中有人兴奋地谈论着。

　　林东脚步一顿转身进入了酒楼，要了一壶美酒他就坐了下来。

　　“快说啊。”酒楼中有人催促道。

　　“别急别急。”

　　兴奋地说着的那人道，“当天到那一边的武神估计不会少于十个，至于武圣级的强者起码也过去了五六十个，不少的强者来自于神阳级的势力圣地级的势力，有的强者乘着巨大的城堡而来，城堡直接在天空之中飞行，有的乘着一条条巨龙拉着的龙辇，那叫一个气派。”

　　林东心中微微有些激动，不知道什么时候自己也能到那样的修为！

　　自己如今武宗巅峰，在小地方也算强者了，可是放眼整个星衍大陆根本就不算什么！

　　“你们不知道，拍卖开始，第一件东西就十分诱人，那是一颗能让武王中级人物提升到武王巅峰修为的丹药。不过和后面出现的东西相比，那一件东西简直就是垃圾……”

　　林东静静地听着，这人对凶煞城那一天的情况倒比较了解，从他嘴里，林东知道了石寒月得到了大量的宝物，知道了石寒月成为了星月阁的弟子。

　　“没想到寒月姐居然有这样的机缘，我之前倒是还小看了魔珠在许多强者眼中的地位。”林东心中暗道，“成为星月阁的弟子，这也算是一步登天了！”

　　星月阁虽然只是圣地级的势力，但是从兴奋地说着的人嘴里，林东知道星月阁星月武神实力强横，星月阁的实力不下于神阳级势力！

　　成为星月阁的弟子，哪怕只是最普通的弟子身份地位都不一般，而且依石寒月的情况，她进入星月阁肯定不会是最普通的弟子。

　　“秦言是圣地级势力公主级的人物，寒月姐也加入星月阁……倒是我还只是一个小人物。”林东心中嘀咕着，不过林东脸上并没有露出任何羡慕之色，自己是男人，自己的未来自己争取！

　　离开酒楼，林东回林家也看了一下，没有发现什么问题他悄然离开了，林家对他有一定恩情，可是他也已经帮了林家许多。

　　出了枫城，又去祭拜了驼伯，对林家林东并没有多少感恩，但是对驼伯林东有，如果不是这一个普通的老人，他或许早已经死亡！

　　“驼伯，我已经武宗巅峰的修为，您老人家可以放心。”林东轻声地道，他将美酒洒在了驼伯的坟前，“驼伯，有时间我会常过来看您的。”

　　林东说完起身，利用剑神峰大地脉动的力量，他直接传送到了天阳城中！

　　“来凤舞楼！”

　　林东传讯了出去，他所在的地方距离凤舞楼不远很快就到了凤舞楼中。

　　没过多久，冷千月出现在了凤舞楼，她已经有了武王级的修为。

　　“主人！”

　　见到林东，冷千月行了一礼。

　　林东饶有兴趣地打量着冷千月，好一会儿过去他才道：“冷千月，我那一块魔神骨只是三品巅峰，控制不了武王级的强者！”

　　之前冷千月在林东的控制中，如今，冷千月其实已经脱离了控制。

　　冷千月漠然道：“以你如今的实力，你若要杀我，我有反抗的能力么？”

　　如果自个逃，冷千月还是可以逃掉的，但是，她在东秦国这一边有家族，有不少的家人，她知道不可能瞒着林东将家族转移。

　　而且，家族的根在这一边，也不是说转移就可以转移的。

　　“我让你查的消息你查的怎么样了？”林东道，之前冷千月到了凶煞城那一边，不过没有帮到多少忙，林东进入魔神秘境之中就将她派了回来。

　　“已经确定！”冷千月道。

　　如果是以前，武宗巅峰的修为不太好查，但是如今她已经是武王级的修为，整个东秦国都没有多少武王级的强者！

　　“说说！”

　　林东眼中寒光一闪，他让冷千月查是查血狼寇的消息，血狼寇当年在枫城中杀戮，逼着几千人上柴火堆，这个林东可没有忘记。

　　只是后来，林东想找血狼寇麻烦的时候，血狼寇居然销声匿迹了！

　　血狼寇那些家伙也不傻，林东的实力飞快提升，他们知道不逃，不躲起来肯定有大麻烦！

　　“血狼寇核心成员已经转移到了落雷国。”冷千月道，“如今建立起了一个佣兵团，明面上做的是正规事情，不过暗中还是干老本行！”

　　“落雷国？”

　　林东眼中露出惊讶之色，看来自己和落雷国倒有些缘份，秦言到落雷国去了，雷城来自于落雷国，血狼寇核心成员居然也跑落雷国去了！

　　“是的主人。”冷千月道。

　　林东似笑非笑地道：“还是叫主人，冷千月，看来你是想效忠于我了！”

　　“求主人成全！”冷千月跪了下去，她以前有些想不开，不过如今她倒是想得开了，林东如今的实力已经远远不是她比得上的！

　　而且林东还极为年轻，又有石寒月那样已经加入星月阁的朋友，前途不可限量！


第0242章 石寒月的表白！

　　“冷千月，你确定要效忠于我？你可以不必效忠的，我会给你自由。”林东淡笑道。

　　冷千月略微迟疑了一下郑重地道：“主人，我愿意效忠！”

　　跟着林东，冷千月相信自己将来可以有更好的前途！如果不跟着，自己这一辈子，或许就是武王下位或者武王中位的命！

　　“起来吧，以后别叫我主人，叫我老板就可以了。”林东道。

　　冷千月被控制的情况下叫主人林东没什么感觉，如今还叫主人感觉有些怪怪的。

　　“是，老板。”冷千月恭敬地道。

　　林东道：“如今唐含烟是什么样的状况？”

　　“主人，唐含烟小姐进入天才岛秘境，还没有从秘境中出来，不过，应该出来也就这几天了，她已经进入秘境大半年。”冷千月道。

　　林东微微点头，他的手中出现了一本秘籍：“拿去，你用得着。”

　　冷千月接过眼中露出激动之色，这秘籍是箭法秘籍，林东既然给她这样的秘籍，这秘籍的等级应该比她如今修练的高不少！

　　“这是玄级巅峰的秘籍，以你的天赋应该可以领悟。”椅东道。

　　冷千月之前修练的只是玄级低级，那已经是她好不容易得到的秘籍，玄级巅峰的秘籍比玄级低级的秘籍珍贵十倍不止，哪怕冷千月如今是武王级的强者，想得到这样等级的秘籍也很不容易。

　　对于林东来说，拿出这样的秘籍不是难事，他杀的强者多！

　　“多谢老板！”冷千月恭敬地道。

　　林东淡声道：“冷千月，皓月宗你可知道？”

　　“老板，不知道是不是距离我们东秦国比较远的那一个五品宗门？”冷千月道，她听说过一些皓月宗的消息，皓月宗距离东秦国比较远，但是放眼整个星衍大陆，皓月宗距离东秦国已经算近了。

　　“不错。”

　　林东点头，“我要你前往皓月宗所在区域，收集所有你认为对我有用的消息！如果这一个任务完成得好，到时候少不了你的好处！”

　　“是，老板！”

　　冷千月答应了下来，前往皓月宗都需要不少时间，到那一边得远离家人，不过，冷千月也习惯了，在天才岛修练，还不是一样长时间远离家人？

　　走上修练的道路，时时陪着家人，这简直就是不可能的事情！

　　“血狼寇的消息给我。”林东道。

　　冷千月拿出来了一本册子，上面记载着如今血狼寇一个个成员的情况。

　　“去吧！”

　　林东摆了摆手道，冷千月行了一礼很快离开了房间离开了凤舞楼。

　　“院主，我在凤舞楼。”

　　林东传讯给了彭刚魏玄清光明院主等几个，到了这一边，请彭刚他们吃一顿是应该的。

　　接到林东的传讯，彭刚他们一个个的没多久就出现在了凤舞楼中。

　　一顿饭吃完，林东对风雷武院的现状了解了不少，风雷武院如今已经是三品势力，影响力与实质性的好处都大大增强了！

　　“林东，你如今可是风雷武院大量学员的偶像。”饭后品着茶，彭刚微笑地道，“如果你有时间的话，要不要到风雷武院中给他们讲几句？”

　　“院主，以后吧，我如今的修为也不高。”林东推辞道，他的实力已经达到了武皇级别，但是修为确实还只是武宗巅峰！

　　“已经极高了！”彭刚道，魏玄清他们也点头。

　　魏玄清笑道：“林东，你还说你的修为不高，我活了百多年，修为也就和你相当！这才多久，你就已经武宗巅峰，当初真是没有想到。”

　　“若是想到，我抢也要把林东抢到我们光明武院。”光明院主有些郁闷地道，“老彭，你当初怎么就不把林东让给我得了。”

　　“哈哈，你想得美。”彭刚大笑，“林东，你的实力比修为高，在东秦国中，你的实力是不是已经最强？”

　　“呵呵，那可未必。”

　　林东摇了摇头，“明面上或许已经无人是我的对手，但是暗中谁知道隐藏着什么样的高手……院主，是不是有什么用得着我的地方？”

　　彭刚点了点头。

　　“林东，如果你方便的话，希望你能帮学院解决一个麻烦。米格山脉的魔兽隔二三十年就暴动一次，如今已经有了迹象！”

　　“魔兽暴动？”

　　林东眼中露出惊讶之色，“院主，距离上一次魔兽暴动好像还没有到二十年！”

　　“是啊。”

　　彭刚眼中有着忧色，“可能米格山脉中出现了强大的兽王！以风雷武院如今的实力应该也能挡住，但是估计会有不少无辜百姓死亡，如果你能帮着解决的话，那是最好了。”

　　“院主，我会过去查看，如果发现兽王会直接击杀。”林东道。

　　彭刚点头：“那就好……林东，你也要小心，魔兽暴动提前出现，出现的兽王可能有武王高级甚至武王巅峰的修为。”

　　彭刚他们也得到了林东的一些资料，但是在他们看来，林东有武皇级的实力太夸张了，林东的实力应该是武王巅峰水准……以武宗巅峰的修为拥有武王巅峰的实力，这已经很厉害了！

　　“我会小心的。”林东道。

　　就在这时，林东脑海中响起了石寒月的声音：“林东，你是不是出了剑神窟？我在枫城东庄外发现有人祭拜驼伯。”

　　“院主，事不宜迟，我这就出发吧。”林东起身道。

　　彭刚他们同样起身了，“林东，如果危险，你就立刻退出。”彭刚道。

　　“院主，应该不会有问题。”林东微微笑道，米格山脉中有魔兽，但是米格山脉并不是特别巨大的山脉，应该没有武皇级的魔兽。

　　就算有武皇级的，以林东如今的实力，只要不是太强也能解决！

　　离开凤舞楼，林东到了一个无人的地方，他直接利用大地脉动的力量传送到了东庄外……距离剑神峰一千公里内，林东都能这样直接传送，而且随着实力的提升，传送的距离还会增加！

　　“林东！”

　　石寒月在这一边，她眨眼间就出现在了林东面前。

　　“寒月姐，你这会儿不是应该在凶煞城修练么，虽然加入了星月阁，但是身怀重宝离开，还是有一点点危险。”林东笑呵呵地道。

　　石寒月白了林东一眼道：“我是一点点危险都不能承受的人么？”

　　“魔珠是我们一齐得到的，宝物怎么能我一个人得到，这些给你。”石寒月手中出现了一个纳虚戒给了林东。

　　林东神识透入纳虚戒中，那穿云梭赫然在其中，而且除了穿云梭还有其余的宝物，那种能提升修为的灵液其中有二分之一！

　　“寒月姐，得到魔珠我并没有出什么力，你才是花了大力气。”林东道。

　　石寒月摇了摇头：“若没有你去救我，我命都丢了，哪里还能得到魔珠。我得到符文传承，其实就已经获得了很大的好处了。”

　　“星月守护是女性戴的，我就不给你了，穿云梭你拿了，无论是赶路还是逃命都方便许多，灵液一人一半，很公平。其余的宝物不少的给了纤纤，就只给你那一件宝甲了，那宝甲防御力还不错……对了，告诉你一个好消息，纤纤可是已经有了武帝级的实力！”

　　林东暗暗咋舌，真是了不得啊，他如今也就武皇低级最多武皇中级的实力，陆纤居然已经有了武帝级的实力，比他已经不是强一点两点。

　　如果不是陆纤寿元的问题，她这样的修练速度，那会引起无数人羡慕嫉妒恨！

　　“寒月姐，穿云梭你还是拿着，另外灵液你再拿去一半，你的修为高需要灵液多，而且，星阳也需要。我收一半的灵液和那宝甲，十分不错了。”林东道。

　　“不行！”

　　石寒月瞪了林东一眼，“我如今加入了星月阁安全性大大提升，你没有强大的背景，穿云梭对你的用处大得多。我都已经拿了星月守护，星月守护攻防一体，可不会比穿云梭差！灵液我需要给一些星阳，你难道就没有要给的人了？我可记得，你还有认识的红颜。”

　　“还有？”林东似笑非笑地道。

　　石寒月白了林东一眼：“怎么的，都那样我了，难道我不算一个？”

　　“咳！”

　　林东被石寒月的大胆弄的老脸一红，“寒月姐，你如今可是星月阁的弟子，前途一片光明，我只是一个不起眼的小人物。”

　　“某人不是说，目标是武道巅峰么？”石寒月娇笑道，“我成为星月阁的弟子，相信不会给某人带来很强大的压力吧？”

　　林东望着石寒月的眼睛，似乎……石寒月对他是真的动了感情！

　　“寒月姐，我听说一年之后你就要前往星月阁……或许以后我们很长的时间都不会见面。”林东轻声道。

　　石寒月脸色微红轻声道：“林东，我想让你知道，我石寒月并不是那么开放的人，既然我们有了那样的关系，我希望可以和你在一起。”

　　“我进入星月阁并不会忘了你，我也希望你不要忘了我，我以后有时间会回来看你，希望你如果有机会，也可以去星月阁看望我。”

　　林东张了张嘴，他没想到石寒月居然表白了，就算表白，不是应该他这个男人表白么……


第0243章 穿云梭，宝甲！

　　“咯咯，姐姐是不是吓到你了啊林东小弟弟。”石寒月娇笑道，她心中有些伤心，果然林东心中应该有别的女子，不然应该不是这样的表情！

　　“寒月姐，你说真的？”林东轻咳道。

　　石寒月轻哼一声：“你以为我和你开玩笑的不成？不过，我们在一起的条件是，你没有别的女子，我没有与人共侍一夫的习惯。”

　　林东摇了摇头道：“寒月姐，我也没有那样的想法，优秀的女子又有几个能接受那样的事情。寒月姐，我如今也没有涉足感情的想法。”

　　“林东，我已经二十七了，最多等你三年时间，如果三年内你没有一个决定，姐姐我就跟别的男人跑了，到时候你不要后悔哦。”石寒月咯咯笑道，“三年之后你二十岁，也不算小了。”

　　“女人过了三十就走下坡路了，姐姐可不能等你太久。”

　　林东暗暗翻了翻白眼，那是普通的女人好吗？石寒月用不了多久就可以到武皇级的修为，寿元千年以上，别说三十岁，就算三百岁容颜也不会有多少变化！

　　像如今，石寒月二十七岁，可是看上去和二十岁的少女没有多少区别！

　　“寒月姐，有一个事情，我想我不应该瞒着你。”林东深吸了一口气道。

　　“我与一个女子有个约定，如果我先到武帝级的修为，她就……以身相许。”

　　石寒月脸色一变，她的眼中露出痛苦之色：“林东，你干嘛什么告诉我这样的东西，既然这样，你和那女子以身相许去吧，别来星月阁找我！”

　　话音落，石寒月瞬间远去，一滴眼泪滑落，林东伸手一招，那一滴眼泪被他吸了过来，晶莹的眼珠中似乎满是石寒月的伤心。

　　“唉！”

　　林东叹了一口气，如果瞒着，石寒月如今会更开心，可是以后呢？林东不认为自己可以给石寒月一个未来，既然这样，还不如早一些告诉。

　　没有长时间的期待，伤害也会低一些！这样的东西如果一直瞒着，对不起石寒月的感情！

　　“寒月姐，对不起，我不能瞒着你，这样对你不公平。”林东轻声地道。

　　……

　　“混蛋，混蛋！”

　　石寒月飞远了许多落到了地面，路边不少的野花都被她拔了起来撕得七零八落。

　　“林东你这个没眼光的家伙，我就比不上对方么。到武帝的承诺，这是多么遥远的事情，或许对方只当这是一个玩笑！”

　　“为了一个玩笑一般的承诺居然拒绝我，你以后再别找我！”

　　石寒月发泄着，这会儿她哪里像是二十七岁的女子，哪里像是武王级的强者，跟个失恋十七八岁的小姑娘差不多！

　　“小娘子，是不是想男人了？我们兄弟俩可以满足你的，桀桀！”

　　两匹快马过来，看到石寒月其中一匹快马上的男子眼睛放光地道。

　　“嘿嘿，大哥，这女人不错，看来老天爷待我们不薄啊！”

　　石寒月眼中寒光一闪，自己心情正不好，这两人居然撞刀口上来。

　　“自断一臂，我留你们一条狗命。”石寒月冷声道。

　　“小娘子还挺凶啊！”最开始说话的男子狞笑道，他说着拔出了手中的刀，“小娘子，老子的刀从来就只喝别人的血！识相的乖乖地服侍我们兄弟，否则老子就将你这小娘子大卸八块！”

　　“大哥，这样的女人杀了太可惜了，抓走，以后可以天天玩，玩腻了还能卖一个好价钱。”

　　石寒月笑了，看上去笑的很开心。

　　“你们很好，很好！”

　　“如果只是让你们自断一臂，难消我心中之气，没想到你们这么配合，既然你们这么厉害，我取你们的性命就没有什么问题了。”

　　石寒月声音落，她伸手凌空画符，一道火符眨眼之间就形成。

　　“呼！”

　　火焰腾起瞬间就笼罩了那一个“大哥”，在另一个男子惊骇的目光中，他的大哥被那一团诡异的火焰极短时间内化为了虚无！

　　“你也一样。”

　　石寒月没有留情，剩下的男子步了他大哥的后尘，同样被烧死，不过他们倒没有太多的痛苦，石寒月的火焰能让他们瞬间死亡！

　　“呵。”

　　石寒月松了一口气，心中的苦闷也消了不少。

　　“林东能告诉我不瞒着，倒也不错……要不，还是给他三年时间？”石寒月喃喃自语。

　　好一会儿过去，石寒月给林东传讯了，传讯结束她飞快远去。

　　“寒月姐，保重。”

　　林东的传讯过来了，他知道这一次和石寒月分开，再见就不知道是什么时候的事情，或许三年内会见，或许十年二十年也不会再见！

　　“林东，石寒月如果真的找了别的男人，你心中能舒服？”帝问的声音响起在了林东脑海之中。

　　林东默然。

　　好一会儿之后林东才道：“帝问，我心中不舒服能怎么样？难道我告诉秦言，告诉石寒月让她们都做我的女人？你觉的这个现实么。”

　　“石寒月和秦言都是骄傲的人，越是骄傲的女人，这方面容忍度越低！石寒月刚刚也说了，我去找她的前提，我没有其他的女人。”

　　帝问轻声道：“如果三年内秦言出什么意外……”

　　“帝问，你给我闭嘴，有你这么乌鸦嘴的么？”林东有些恼火地道。

　　“算了，感情的事情外人也帮不上忙，你自个处理吧，懒得管你。”帝问道，他说完就沉睡了起来，沉睡中他的实力恢复更快！

　　林东望向了手中戒指，神识透入，他让那穿云梭出现在了身边。

　　穿云梭呈流线形，长七八米宽两米，里面一共有三个座位，前面一个后面两个。

　　整个穿云梭通体银色，凑近看可以发现，在它的表面有着无数细细的纹络，这些纹络的存在可以让穿云梭穿越空间，可以让穿云梭拥有强大的防御力……关键时刻，召唤这东西出来抵挡攻击也是不错的！

　　和星月守护不同，这穿云梭不是星月阁的人也能认主，石寒月给的纳虚戒中附带了如何认主的资料，林东照着做，不到十分钟就认主成功。

　　“开。”

　　林东神识扫到，穿云梭立刻打了开来，林东进入，里面的一切给他的第一印象是豪华，地球上面什么豪车的配置在这穿云梭面前都是浮云。

　　不过林东并没有感觉奇怪，这穿云梭的价值可还在星月守护之上，而且是高得多！

　　星月守护的价值是一万，石寒月很喜欢才提到一万二，这穿云梭石寒月没有提升，它的价值是两万五千，是星月守护的二点五倍！

　　要知道，拍卖时最开始拿出来那一个评价十点的丹药，十座天阳城那样的城市也换不到，穿云梭的价值是那一颗丹药的两千五百倍，几万个天阳城那样几百万人口的城市都比不上这穿云梭的价值！

　　“这是星衍大陆的地图？”

　　林东按动了一个按钮，顿时一块大陆的虚影出现在了他面前。

　　林东试着意念控制，很容易就可以让那大陆的虚影变大或者缩小。

　　“东秦国。”

　　林东开口，大陆虚影飞快变化，很快林东就看到了东秦国的3D立体图，他看到了米格山脉，看到了云阳湖，看到了镇江皇城。

　　“缩小！”

　　林东控制着东秦国的地图缩小，在他缩小了无数倍之后，整个星衍大陆终于全部显示了出来。

　　林东心头震惊，星衍大陆实在太巨大了，东秦国和星衍大陆相比极度渺小！如果将星衍大陆比作一个小村子，那么星衍大陆就是地球！

　　“三品势力若相当于地球上面村一级，四品就是镇一级了，五品势力相当于城市，六品势力就是大城市，七品神阳级势力就是国家……还真是差不多啊。”林东心中嘀咕着，这样一排，他感觉清楚了许多！

　　“呼！”

　　林东长长了出了一口气，他眼中露出郁闷之色，搞了半天，自己是在小村子里玩耍，他如今取得的这一点成就放眼整个星衍大陆根本不值一提！

　　“不比不知道，一比吓一跳，真是有够打击人的，不过我喜欢！”

　　林东嘀咕着，他眼中的郁闷之色渐渐地变成了兴奋之色，他想成为强者，需要巨大的舞台！

　　又研究了一阵之后，林东将穿云梭收了起来，拥有神识者这穿云梭可以控制着变小收入体内，对于林东来说倒是挺方便。

　　除了穿云梭，石寒月给的东西还有两样，其中一样是灵液，还有一样是一件宝甲！

　　之前秦永武王给过林东一件宝甲，只是，那一件宝甲已经配不上林东了，在一次次的战斗中，那一件宝甲也已经受到重创！

　　“价值六千点，最高能防御住武圣级强者的攻击，还真是强悍。”查看了一下这宝甲的资料林东心中感叹，不愧是武神级强者的手笔啊，还真是惊人，一件件的东西拿出去都价值万城！

　　没有犹豫，林东很快完成了认主，以他如今的实力，这一件宝甲可以防御住武皇级强者的攻击，要想防御住武圣级强者的攻击，他至少也得有武皇巅峰的修为！

　　和石寒月的星月守护不同，这一件宝甲能发挥出来的防御力不是与存储的能量多少挂勾而是与林东的修为挂勾，修为越强，这一件宝甲能提供的防御就越强！


第0244章 小黑的异常！

　　宝甲完成认主，林东向着米格山脉山脚飞去，这一边距离不远！

　　通过剑神峰传送速度更快，但是一般情况下还是不动用这传送比较好，在这一边能进行传送，若不为人所知是一张不错的底牌！

　　米格山脉隔二三十年就有一次魔兽暴动，平时也有一些魔兽从米格山脉中出来伤人，所以，在米格山脉山脚修筑有城墙！

　　城墙绵延数千公里，高五丈，对于抵挡强大的魔兽是没有作用的，但是抵挡一些弱小的魔兽还是可以，自从建了这城墙之后，魔兽伤人的事故少了许多！

　　从枫城附近出发，没过多久林东就到了城墙附近，他落到了地面靠近了一处城防点……米格山脉这一边的城墙，每隔十公里就有一个中型城防点驻守一个五人小队，每隔一百公里一个五十人的大队！

　　平时从每一个城防点都可以进出，对于进山狩猎的人来说还是很方便的。

　　林东靠近的是一个小型的城防点，他饶有兴趣地打量着，虽然枫城靠近米格山脉的魔兽防线，但是以前他并没有到过这边。

　　到天罗帝国去了不止一次，但是他是直接传送过去，也不会经过这魔兽防线。

　　“绵延几千公里，还真是挺壮观的。”林东心中嘀咕着，这魔兽防线给他一种亲切的感觉，上一世自己的国家有和这类似的长城！

　　“站住！”

　　林东继续靠近，城楼上有人大声道，“魔兽异动，所有人只能从中型城防点进出！”

　　“老李，别吓着人家小孩子了，小兄弟，现在不是进入米格山脉冒险的好时候，回家去吧。”一个老兵对着林东笑道，“如今米格山脉内的魔兽比平时猛了许多，一个不好你就成为了那些畜牲的美餐。”

　　林东这会儿并不是用的自己本来的容貌，魔珠拍卖引来不少的强者，其中一些强者或许还没有离开，用本来容貌可能会有麻烦。

　　“魔兽，有魔兽过来，是噬骨狼！”望着另一边的一个士兵惊恐地叫道，噬骨狼是一品魔兽，强大的噬骨狼拥有一品巅峰修为。

　　一品的魔兽相当于武者实力，普通的士兵拥有武者实力的少！

　　“别乱，它们想上来没这么容易！”那一个老兵道，他是小队长，这一个五人小队就只有他拥有武者修为！

　　五个士兵都转到了城墙另一边，对于林东他们这时没空理会了。

　　靠近东秦国这一边有阶梯可以登上城墙，林东没用飞的快步走上了城墙。

　　“小家伙，你怎么上来了！”

　　一个士兵怒道，林东易容之后看上去大了一些，但是也就十八岁的样子，这样的年龄在东秦国一般只有武徒三四级的实力！

　　“我的实力还行，或许能帮上忙。”

　　林东说着靠近城墙望向了下方，攻击这一边的一共也就三头噬骨狼，不过和地球上的狼可不同，噬骨狼体型和地球上面老虎差不多！

　　“它们如果想突破城墙，怎么不从没有防守的地方突破？”林东有些疑惑地道。

　　“小兄弟，你第一次到这一边吧？其余地方不必通过人，可是布置了大量的陷阱，就它们这样的实力想从其余地方通过根本不可能！”老兵笑道，只是三头噬骨狼，他们还是能应付的。

　　“原来如此。”

　　林东点了点头，他之前吸收了大量的知识，不过倒没有这方面的。

　　“嚎！”

　　就在几个干兵以利箭对付三头噬骨狼的时候，狼啸声响起，更多的噬骨狼跑了出来，包括那一个老兵在内几个士兵脸色都变得苍白，三四头噬骨狼他们能应付，但是这会儿新出来十多头噬骨狼！

　　“发信号，发信号！”老兵大叫道，一次出现这么多的噬骨狼，很有可能突破他们的防御击杀他们，但是，只要信号传出去，这些噬骨狼很难伤害到普通的百姓，很快就会有实力更强的人过来将它们击杀！

　　“别急！”

　　林东道，他手中出现了一张比较普通的宝弓，拿起三枝士兵们的利箭搭上，弯弓射出，三枝利箭精准地射穿了三头噬骨狼的脑袋！

　　“啊！”

　　几个士兵眼中露出震惊之色，林东并未停止，又几次开弓，十多头噬骨狼全部被射中脑袋陨命！

　　“小兄……大人，多谢相助！”那一个老兵感激地道，如果噬骨狼突破他们的命很可能保不住，骨头渣子都会被那些噬骨狼吃掉。

　　“不用谢，我就是住这附近的……是我该谢谢你们，你们驻守魔兽防线，可以说是用生命防守啊。”林东有些感慨地道，他很了解，以这几个士兵的能力抵挡不住，他们最大的作用是放出信号提醒！

　　刚刚这样的危险，在这一边驻扎的时间久了碰到的可能性很大！

　　“大人，总得有人站出来保卫自己家园，况且这活，收入不低。”那一个老兵笑道，“如今是碰上了魔兽暴动，平时没这么危险！”

　　“依你们的经验，米格山脉中的兽王大概在什么地方？”林东道。

　　那个老兵道：“大人，这个说不准，如今魔兽暴动，如果真的出现了强大兽王，很可能在米格山脉中到处窜，平时强大的魔兽都是在米格山脉深处，它们一般都在自己的领地中活动。”

　　“如果我要找出来兽王杀掉，该怎么办？”林东道。

　　五个士兵都一脸震惊地望着林东。

　　“大人，兽王肯定有武王级的实力，那不是我们可以击杀的。”那一个老兵惊道。

　　林东微微一笑：“你尽管说，能不能做到，那是我的事情。”

　　“大人，一个字，杀！”

　　进入米格山脉中大量杀戮，肯定会引出来兽王，不过那太危险了！

　　“这方法虽然简陋了一些，不过，应该有效……你们通知其余防守者，提高警惕！”林东说完飞了起来，眨眼之间他就没入了米格山脉茂密的丛林中。

　　“飞行，他竟然能飞行！”

　　五个士兵其中一个惊道，飞行在他们这样普通的士兵看来是极为了不得的事情，要知道，一般来说，只有武宗级的强者才能飞行！

　　“这样的年龄能飞行，难道……”那一个老兵眼中露出兴奋之色，“小子们，赶紧通知其余队伍，防止米格山脉内魔兽们被吓出来。”

　　“队长，他有那样的实力么？他的年龄应该不大，不可能武王……”

　　“笨蛋。”

　　那一个老兵一巴掌拍到了说话的士兵后脑上，“长点脑子，那应该是林东大人，除了林东大人，东秦国谁那样的年龄有那样的实力？林东大人既然过来了，这一次的魔兽暴动应该可以平安度过！”

　　“真的是林东大人？”其余几个士兵也兴奋了，林东在东秦国如今声望比之前更高，之前林东捐出了许多的钱财，可是实力并不是最顶尖的，如今东秦国这一边有传言，林东可能已经有了厉害武王级的实力！

　　“肯定是的，咱们东秦国其余强者，估计不敢这样杀入米格山脉！”

　　……

　　以林东的速度他很快就深入了米格山脉，一头头比较强大的魔兽被他轻而易举击杀。

　　那些魔兽都有武宗级的修为，其中厉害的有武王级的修为，可是面对林东，它们没有半点反抗之力！它们的攻击落到林东身上破不了林东宝甲的防御，它们的防御抵挡不了林东的攻击，就算逃跑，它们的速度也比不过林东！

　　“昂！”

　　半个时辰过去，被林东击杀的武王级魔兽都已经有了好几头。

　　就在这时，林东听到了熟悉的声音，是小黑的声音！只是，和以前小黑的叫声不同，这声音中，似乎蕴含着强大的戾气！

　　“小黑！”

　　林东速度瞬间加快，他向着声音传来的方向极速前进，与此同时，一只巨大的恐龟也向着他这一边极速而来，一根根十多人才能合抱的大树被恐龟轻易地撞断，一块块数十吨的巨石被轻易撞得粉碎！

　　“昂！”

　　一人一龟相遇，林东脸色一变，那巨大恐龟居然攻击他，强大的大地脉动力量冲向林东，这股大地脉动就杀伤力来说比他如今动用大地脉动还要强！

　　“轰！”

　　大地脉动撞击到了林东的身上，不过并没有让林东受伤，林东新得到的宝甲可不是摆设，这样的攻击还破不了宝甲的防御。

　　“小黑，你怎么了？”

　　林东叫道，那恐龟绝对是小黑无疑，但是和小黑又有一些不同，它的眼中居然满是暴戾之色，看到他也没有任何的改变。

　　“轰！”

　　恐龟再一次攻击，巨大的身体极速地碾压了过来，以林东的速度竟然闪避不及，他受到了巨大的撞击被狠狠地撞向了地面。

　　“遁！”

　　有宝甲的防御林东倒是没受伤，他立刻动用大地武意遁入地底拉开了一些距离冒出。

　　“小黑，是我啊，林东！”林东去掉伪装变成了自己的样子，小黑的攻击过来了，不过，看到林东，它的爪子停在了林东头顶不远。

　　“林……林东。”

　　小黑艰难地开口，“你快走，我控制不住自己，我会杀了你的。”


第0245章 舍利杯！

　　“小黑，你这是怎么了？哪来这么强的戾气。”林东连忙道。

　　“林东，走，你快走！”

　　小黑眼中暴戾之色浓的吓人，从它的眼中，林东仿佛看到了腥红的光芒！

　　“不行！”

　　林东道，他意念一动，少量圣舍利的力量立刻就传入小黑体内。

　　“昂！”

　　小黑眼中戾气略有下降，但是它嘴里却发出十分痛苦的声音。

　　“林东，好痛！”

　　小黑体内，圣舍利的力量与另一种力量疯狂地对抗了起来！

　　还好，林东传入的圣舍利力量少，小黑身体强横还受得住。

　　“帝问，赶紧帮忙看看！”林东道，他说着飞到了小黑后背。

　　“动用神识。”

　　帝问的声音响起，林东立刻动用了神识，神识的力量透入了小黑体内！

　　“昂！”

　　小黑痛苦地咆哮，它的身体颤动着，强大的力量在它的体内聚集似乎要攻击林东，不过，这会儿小黑还有一些理智，强行忍住了。

　　“血液中有东西。”帝问道。

　　林东神识集中扫描起了小黑的血液，在小黑鲜红色的血液中，有一些暗红色的液体。

　　“小黑，你吃下了什么？”林东询问。

　　小黑艰难地开口道：“我在天魔泽发现了一个洞府，洞中一个杯子中装了半杯血液，那血液十分吸引我，我就吃了下去。”

　　“不是让你不要进入天魔泽么？那一个杯子呢，别告诉我你没有收起来。”林东道。

　　小黑拥有纳虚戒，平时纳虚戒在它体内，它张嘴一吐，一个小小的杯子被它吐了出来，随着那杯子出现，林东感觉体内圣舍利颤动。

　　手一伸，那一个杯子立刻被林东吸到了手中，从那杯子上林东感觉到了圣洁的力量，他将手指碰到杯子内壁，感觉到了强大邪恶又强大的力量。

　　“帝问，这杯子中装的是不是魔血，这杯子难道是圣杯？”林东在脑海中问道。

　　帝问淡声道：“这杯子不是圣杯，应该是圣杯的仿制品，不过也很强大。杯子中装的应该是魔血，而且是魔血中的精华！”

　　“不少的魔，是肉身强大，血液强大，这伪圣杯能吸收魔血炼化魔血……可惜了，它的主人估计死去，没有了主人力量的支持，杯中的魔血精华无法全部练化了，只能一直这样僵持了下来。”

　　“小黑吸收魔血实力大大提升，不过魔血中的负面力量也影响到了它！”

　　林东连忙道：“小黑，你先说说怎么样能让小黑恢复过来？”

　　“你运气好拥有圣舍利，将圣舍利放到这伪圣杯中，加水，半杯。”帝问道。

　　林东连忙照做，圣舍利放进去然后加水，可是，看上去小小的杯子，他加入了许多的水看上去都只是让圣杯中有了一点点水。

　　还好旁边就有一个瀑布，林东到了瀑布边，约束着大量的水冲入圣杯，好几分钟过去，圣杯才有了半杯水，林东估计加进去的水有五十立方！

　　小黑说喝下了半杯血，可能也是五十立方，五十立方的魔血精华，林东想想都可怕！

　　肯定小黑母亲留下的力量还帮了它，不然就算小黑的体魄强大这会儿只怕也已经死亡！

　　“林东，放入你的血液，尽量多放一些。”帝问道。

　　林东一咬牙手腕被刀子划破，他的血液飞快地流入圣杯中，随着血液的流逝，林东身体飞快地造血，可是这种造出来的只是新血，普通的新血比老血还好，但是他这种肉身修练者，老血比新血强大无数倍！

　　老血不断流逝，林东感觉自己的身体飞快地变得虚弱了起来！

　　武宗巅峰的修为也不断跌落，不到一分钟的时间就跌到了武宗高级，三分钟过去，林东的修为跌到了武宗低级，到武宗低级倒没有再低下去了，毕竟他失去了大量老血，但是身体强度暂时并没有降低。

　　十分钟过去，林东神情恍惚，他体内全部的老血几乎都放了出去。

　　旁边，小黑忍得极为辛苦，但是看到林东为它这样做，它还是拼命忍了下来并未攻击林东，也没有发出痛苦的咆哮影响林东。

　　“林东，应该可以了。”帝问道。

　　“哦。”

　　林东好几秒过去才反应了过来，没有了强大的血液供应能量，这会儿他脑袋很是迷糊，手脚肌肉强度虽然没有变化，但是林东却没有多少力气。

　　“让小黑喝下去。”帝问道。

　　林东手有些僵硬地拿起了那一个杯子：“小黑，头凑过来。”

　　小黑眼中这时候散发着仿若实质的腥红色光芒，不过听到林东的话，它的脑袋还是凑了过来。

　　“张嘴。”

　　林东道，小黑连忙张嘴露出了那一颗颗锋利可怕的牙齿！

　　“喝下去，别吐了。”

　　林东说着将杯中的半杯水倒入了小黑的嘴里，小黑感觉林东倒入的是滚烫的铁水，不过出于对林东的信任，它还是立刻就将林东倒入的水喝了下去。

　　水有几十立方，不过对于小黑来说，几十立方也只有一点点。

　　“昂！”

　　这水可以说是圣水了，圣水入体，小黑惨叫出声，一块块的龟甲中冒出许多血液，那些血液将小黑全身的龟甲染得通红。

　　“喝下石寒月给你的灵液，先兑水喝，一杯水一滴灵液。”帝问道。

　　林东连忙拿出了一小瓶灵液滴一滴兑了一杯水，这一杯水喝下，林东感觉稍微舒服了一些，心脏极速跳动让血液在体内飞快地流动，体内的新血吸收灵液的力量供应给身体似乎饿的咆哮的一个个细胞。

　　对于练体者来说，血液极为重要，若是失去老血过多，体内新血满足不了强大的身体的要求，那么会越来越无力，直到饿死！

　　确确实实是饿死，哪怕吃下去许多的东西，也可能被活活饿死，那种滋味绝对不好受！

　　还好，林东有石寒月给的灵液，虽然几乎全部的老血都失去，但是灵液的力量可以让他体内的新血飞快地成长拥有强大力量！

　　十分钟过去，林东体内那一滴灵液吸收了，他又兑了一杯水，这一次滴入了两滴灵液。

　　第三次，四滴灵液，第四次，八滴灵液……

　　时间慢慢过去，林东血液逐渐地增强，修为也缓缓地恢复着。

　　林东旁边不远处，小黑看上去笼罩在了一个血茧中，具体情况林东也不知晓。

　　不知不觉三天过去，林东的修为终于重新到了武宗巅峰，让林东惊讶的是，他的修为居然没有遇到什么阻碍自然而然地突破了武宗巅峰！

　　武宗巅峰之后是武王！

　　十四岁修练，如今距离十七岁的生日还有十来天，竟然已经有了武王修为！

　　修为到武王级林东没有再喝灵液了，可是之前吸收了不少灵液力量，他的修为还是在增强，两天过去，林东距离武王中级已经只有一步之遥，如果他想，他喝下一些灵液应该就可以突破。

　　不过林东没有这么做，还是在武王低级这一层次先好好巩固比较好！

　　虽然喝下的灵液高档副作用小，但是不论是多高档的东西，多多少少都会有副作用，如今修练如果不注意，对以后会有影响！

　　小黑还是没有醒，不过从血茧中透出的气息已经有些波动，小黑估计快醒了。

　　“圣舍利居然和这伪圣杯融为一体了。”林东打量着手中的伪圣杯心中嘀咕着，他能感觉到圣舍利的力量，也能感觉到一股陌生的力量。

　　随着圣舍利与这伪圣杯的结合，林东感觉自己对这伪圣杯的控制在增强，估计再过一些时间，这伪圣杯就会完全在他的控制中。

　　“圣舍利和伪圣杯的结合……就叫你舍利杯吧。”林东轻声道。

　　叫伪圣杯，太不好听了，而且太容易让人联想到圣杯！

　　神识包裹着舍利杯，林东渐渐地将这舍利杯融入了自己的身体！

　　“林东，这圣杯你好好温养，不要轻易动用。”帝问的声音响起在了林东脑海之中，“它装着魔血可能已经有十万年，可能有一定魔性，你动用它的力量，有可能受到负面影响！”

　　林东道：“帝问，圣舍利与它融合都不能克制它的魔性？”

　　帝问没好气地道：“如果是完全状态的圣舍利自然可以，但是你的圣舍利是么？你那圣舍利估计也就巅峰状态一成的力量！”

　　“呃……”

　　“不动用就不动用吧，暂时我也没想着动用舍利杯的力量。帝问，这东西似乎对付魔物效果好，对付一般人没什么效果。”林东道。

　　帝问道：“应该是对付邪恶魔物效果好，对付一般魔物效果差不少，对付为恶比较多的人类，应该与对付一般魔物效果差不多。你这舍利杯除了灭魔，还可以产生圣水，圣水的效果相反！”

　　“这个很不错。”林东笑道。

　　“咔嚓！”

　　轻脆的声音响起，小黑身体周围那由它的血液形成的血茧出现了裂缝，很快，裂缝增大完全破碎，一股强大的气势幅射四方。


第0246章 返回镇江皇城！

　　“嘿嘿，林东，你进步不小嘛。”小黑变小了许多落到了林东肩头。

　　林东没好气地道：“小黑，不是让你不要进入天魔泽么？如果我不是正好到了这一边，不是正好得到了一些宝物，你知道会是什么结果？”

　　“这个……林东，不是没事么。”小黑汕笑道，“我也是没办法，在云阳湖得罪了一个强大的家伙，只能进入天魔泽躲避。”

　　“不过那个家伙已经被我干掉了。”

　　林东坐下道：“具体怎么回事，你怎么到了这一边？”

　　“我喝了那血液之色实力很快就提升了不少，我自然立刻就回去找追杀我的那个家伙麻烦，杀掉它之后听说你在凶煞城可能遇到麻烦，我就想前往凶煞城，没想到到这一边我有了五品实力，实力提升体内的煞气也增加，我就只能待在这一边想熬过去。”

　　“可是情况越来越严重，我感觉快控制不住自己，结果你就来了。”

　　林东心中暗暗庆幸，还好他来了，不然不知道会闹出什么乱子。

　　估计这一次魔兽异动就是因为小黑，如果小黑发狂地杀出米格山脉，不知道会有多少无辜之人死亡，以小黑的实力，整个东秦国估计无人能挡！

　　“小黑，以后别那么鲁莽，那样的血液怎么能乱喝。”林东道。

　　小黑嘀咕道：“我哪知道它的量那么多，我以为只有一点点，结果我往嘴里一倒，差一点被呛到，如今我血液中都有许多力量没有吸收。”

　　“你血液中的那些力量不是一下子能吸收的，慢慢来，否则又会发狂。”林东道，“这一次你算是因祸得福，估计接下来实力增长会很快。”

　　“嘿嘿！”

　　小黑咧嘴笑道，“林东，我估计最多五年时间我就可以到六品！”

　　“别得瑟，别说你如今没有到六品，就算到了六品，放眼整个星衍大陆也只是一般高手。”林东道。

　　六品相当于武帝，武帝之上还有武圣武神！

　　不过林东所说，武帝级强者只是一般高手过了，武帝级放眼整个星衍大陆也是很厉害的人物了。

　　毕竟整个星衍大陆，武圣武神级的强者才多少？

　　“小黑，米格山脉这一边魔兽异动是你惹的麻烦，让那些魔兽安份一些。”林东道。

　　“这个容易！”

　　小黑道，它说着发出一声声咆哮，米格山脉中一些厉害的魔兽能明白它的意思，那些厉害的魔兽又能控制其余实力低一些的魔兽。

　　有小黑的命令，米格山脉这一边没过多久时间就平静了下来。

　　“林东，接下来去哪里？咱们好久不见了，你可不能又抛弃我嘿嘿。”

　　“镇江皇城！”

　　林东淡声道，如今距离唐含烟生日已经没多少时间，该过去了！

　　李家如果主动一点解除婚约也就罢了，如果还强迫唐含烟嫁给李元奉，林东可不会客气，对李元奉那家伙林东可没啥好感！

　　……

　　一路不紧不慢地前进，三天时间过去，林东和小黑才到了镇江皇城。

　　“爷爷，婚约一定不能解除！”李家议事厅中，李元奉沉声道，一年时间，他的气息强大了不少，赫然已经是武宗级修为！

　　之前李元奉只是武师高级，按理他提升不会有这么快，但是这一年时间，他和唐含烟一样进入了天才岛的秘境，和他一齐进去的还有秦安谢奇等几个。

　　秦安和李元奉身份高他们能进去很正常，谢奇等进去，家族都付出了很大代价！

　　“元奉，你在秘境中提升不少，有了武宗中级的修为，爷爷很满意，但是林东比你提升的更多，林东可能有了武王巅峰的实力！”李家老家主李坚沉声道，他是李家的那一个武王，武王中级修为！

　　李元奉脸色一变：“怎么会，爷爷，他怎么可能提升这么多？”

　　李坚轻叹道：“林东是天才中的天才！元奉，这婚约只能作罢！否则林东找我们李家的麻烦，我们李家承受不住压力！”

　　李元奉道：“爷爷，我们李家未必承受不住吧？只是压力比较大不值得而己，如果我说，我们值得承受这一次的压力呢？”

　　“爷爷，唐含烟的修为虽然提升比我少只到了武宗低级修为，但是她有其他的大机缘，她的天赋得到了极大提升！”李元奉道，“吸收紫玉竹髓她的天赋就提升了许多应该可以到武王修为的，如今她的天赋又有巨大提升，到时候很可能成为武皇！”

　　李元奉眼中露出兴奋之色：“爷爷，如果唐含烟成为我的女人，到时候她成为武皇，我们李家可以成为整个东秦国的主宰！”

　　“而且，东秦国还可以扩张，到时候说不定可以成为四品势力！”

　　李坚意动地道：“元奉，唐含烟的天赋真的提升了那么多？”

　　“爷爷，自然是真的！”李元奉有些嫉妒地道，“她好运地得到了一颗火种，那火种与她融合了，她天赋不极大提升才怪！我说她能到武皇级的修为还是保守的说法，她说不定可以成为武帝！”

　　李坚皱眉道：“元奉，你想过没有，到时候她可能对我们李家不利！”

　　“嘿嘿，爷爷，到时只怕由不得她。”李元奉阴笑道，“只要她到时候有了我的孩子，她以后还能背叛我们李家不成？”

　　“我以后对她好一点，有了孩子之后，估计她也就认命了！”

　　李坚考虑着，有这样的好处，这一个险倒不是不可以冒。

　　“爷爷，林东与唐含烟只是朋友关系，我想林东并不会为了唐含烟冒太大的风险，他再厉害，也只是孤家寡人，咱们李家手握数百万雄兵，他如果真敢乱来，林家，甚至整个枫城都得覆灭！”李元奉寒声道。

　　李坚沉声道：“元奉，如果你们成婚，到时候不许你在外面乱来！”

　　“爷爷放心，我不会的。”李元奉喜道，李坚如此说，那是赞同他了。

　　对于唐含烟李元奉如此极想得到，得到了她，到时候就得到大好江山！

　　皇城中。

　　“父皇，情况就是这样，这一次进入里面，唐含烟虽然修为提升不多，但是得到了最大的好处。”秦安总结道。

　　秦安面前是一个华服中年人，气势威严，是东秦国的皇帝秦阳！

　　秦阳手指轻轻地敲着扶手淡声道：“得到极品火种，这唐含烟的运气还真是不错，她和李家李元奉的关系怎么样？”

　　“势如水火。”秦安道。

　　秦阳脸上露出淡淡微笑：“这就好。”

　　“父皇，我觉的李家可能不会放弃那婚约，如果李家坚持，唐含烟可能只能嫁入李家，唐含烟只怕会被控制得死死的。”秦安皱眉道，一年多时间，秦安成熟了不少，实力也增强了不少，如今同样已经是武宗级的修为，天才岛秘境不是浪得虚名！

　　秦阳摆了摆手：“这些不是你该管的了，进入秘境这么久时间辛苦了，下去休息吧！”

　　“是，父亲！”

　　待秦安退去，秦阳低声自语：“想依靠一个女人崛起，只怕没这么容易！”

　　……

　　“事隔快一年，这里倒是没有多少变化。”林东轻声道，他已经进入了镇江皇城。

　　大街之上，不少的人议论着这一次天才岛秘境的开启，这一次一共进去了十个人，皇室两个，李家两个，金家两个，其余势力包括唐含烟在内都只有四个名额，每一个名额都极为珍贵。

　　十个进去的人，大部分都获得了好处！

　　“告诉你们，这一次天才岛秘境开启，李家李元奉估计得到了最大的好处，他本来只有武师高级的修为，直接到武宗中级！太强了，那可是武宗级的强者，他好像还只有二十一岁！”

　　“是不错，不过和林东林大人一比就差远了。”

　　“去去去，别拿他和林大人比，他们两人完全不是一个级别的。”

　　……

　　林东脸上露出淡淡的微笑，离开不少时间，没想到自己在镇江皇城这一边的声望倒是一点没降。

　　“含烟，在哪里？”林东传讯，他用的是最低级的同城传讯符。

　　传讯成功了，唐含烟这会儿果然在镇江皇城中。

　　“林东，你回来了？”

　　唐含烟兴奋激动的声音响起在了林东脑海之中，“我在唐家别院。”

　　唐王府主府在天阳城，但是在镇江皇城这一边还是有府坻的。

　　林东知道唐家别院在哪里，招过来一头飞兽飞快地前往了唐家别院。

　　“不知道秦言有没有过来。”林东心中暗道，距离唐含烟生日也就几天时间，秦言有可能已经到了镇江皇城，林东对于见唐含烟没有太大的期盼，他只当唐含烟是朋友，但是对于见秦言很期盼！

　　不到一刻钟时间，飞兽降落到了唐家别院大门前，唐含烟已经在等着，唐家在这一边其余的人也都在等着，他们不少神情恭敬。

　　“林东！”

　　唐含烟兴奋地开口，林东微笑着打量唐含烟，一年不见，唐含烟变漂亮了许多，身材变得更好了，而且因为实力的提升，气质增强不少！


第0247章 雷霆手段！

　　“含烟，不错啊，已经武宗级的修为了，而且听说你的天赋大有提升。”林东笑道。

　　唐含烟娇笑道：“我听说你的实力增长，可远远的超过我！”

　　林东望向了其余人，他拱了拱手笑道：“王爷，诸位，大家没必要出来迎接的，我和含烟是朋友，大家无须这样客气。”

　　唐含烟父亲唐君耀笑道：“林少侠可是我们东秦国的骄傲，出来迎接一下是应该的。林少侠，里面请，别院简陋，林少侠不要介意。”

　　“呵呵，我不是出生高贵之人。”林东淡笑道，唐家这别院和主府，和皇宫自然没得比，但是占地也是好几千平方，比他小时候那小房子强了不知道多少，上一辈子，也只有最顶尖的富豪才能拥有这样的房子。

　　“林东，我们先进去吧。”唐含烟道。

　　林东点头，很快一行人进入了别院中在别院中宽敞的客厅中落坐。

　　“含烟，秦言还没有过来么？”林东道。

　　唐含烟眼中闪过一丝黯然之色，林东到这首先就是问的秦言。

　　“还没有。”唐含烟摇了摇头。

　　林东暗暗皱眉，只差几天唐含烟就十八岁了，可别秦言没有过来，以秦言的性子，如果没有赶过来，很可能是出了什么意外！

　　“含烟，你婚约的事情，你看……”

　　唐含烟有些恼火地道：“我是绝对不会嫁给李元奉那一个混蛋的。父亲，麻烦您给我退婚，李元奉那家伙，我看到他就来气。”

　　唐君耀眉头微皱着：“含烟，事情没有这么简单。根据为父得到的消息，李家只怕并不想退婚！若是你没有得到火种还好，如今……”

　　“父亲，如果嫁给他，我情愿孤独一辈子。”唐含烟道，“我到时候成为武皇级的强者问题不大，家族应该可以得到更多好处。”

　　唐君耀苦笑道：“为父也不想将你嫁给他了，可是拒绝很可能有十分严重的后果，李家李坚是武王级的强者，暗中还有一个武王级的强者与李家关系亲密，更主要的，李家掌控着百万大军！”

　　“老爷，老爷，李家来人了！”一个仆人匆匆地进入了大厅。

　　唐君耀站了起来，唐含烟恨恨地起身，林东也起身跟着他们到了前院。

　　“好久不见，唐兄风采更胜啊哈哈！唐兄，李某此来，是想和唐兄商量一下含烟和元奉他们两个孩子的婚事。”李元奉父亲李智大笑道。

　　李智身边，李元奉也过来了，他的脸上带着微笑，不过看到林东出现，他脸上笑容一僵。

　　“李兄，他们两个孩子在一起，我认为还是有些不妥。”唐君耀道。

　　李智眼睛微微一眯：“唐兄，他们早就已经订婚，有何不妥？”

　　林东淡声道：“最开始只是私下里有这意向，李家直接宣布就已经不妥了，李智家主，含烟和李元奉的婚事，我看就这样算了吧。”

　　李智望向了林东沉声道：“林少侠，你为东秦国做了不少，我们李家是很尊重林少侠的，希望这事情上面，林少侠不要插手。”

　　“如果我要插手呢？”林东似笑非笑地道，区区李家，林东如今根本就不放在眼中！

　　他自己如今已经是武王级的修为，实力堪比一般的武皇，小黑虽然没在身边，但是这会儿也在镇江皇城中，随时可以过来，小黑的实力更强！

　　李元奉冷声道：“林东，我觉的你要为林家，为枫城的无数百姓好好考虑一下，如果你乱来，说不定会有大量的人人头落地！”

　　“李元奉，你这是在威胁我？我给你们李家机会，你可不要不珍惜！”林东晒笑道。

　　“哼！”

　　李元奉冷哼一声道，“是又如何？林东，别以为有了比较强的实力就嚣张。”

　　“呵呵，王爷，如果弄脏了你的地板，你不会生气吧？”林东道。

　　“不会。”

　　唐君耀虽然不知道林东想做什么，但是以林东的实力，他没有资格拒绝，只是弄脏地面而己，这算事么。

　　“噗！”

　　下一刻，刀光闪过，在唐君耀唐含烟震惊的目光中，李元奉的脑袋飞了起来，滚烫的鲜血从他的脖子中喷出来染红了地面！

　　李元奉瞪大着眼睛，他根本就没想到林东居然没有多说就拔刀杀人！

　　“林东，你！”

　　李智脸色极为难看，当着他的面，林东居然一刀就杀了李元奉杀了他的儿子！

　　手中的只是普通的刀，林东随后丢到了地上淡声道：“李智家主，你也看到了，李元奉居然威胁我，他是什么东西，谁给的他这样的胆子？”

　　“李智家主，把这地上的鲜血弄干净，你就可以回去了！”

　　李智脸色难看地道：“林东，你欺人太甚！”

　　“欺人太甚？”

　　林东似笑非笑地道，“李家直接公布婚约的时候，似乎没有考虑唐家的感受，当初李元奉对付我的时候，似乎也不认为那是欺人太甚！”

　　“李智家主，你还是把鲜血弄干净为好，对了，回去之后对外发个消息，李元奉偶感风寒，不幸死亡，与唐含烟的婚约取约。”

　　唐含烟差一点笑出来，偶感风寒，这原因还真是很强大！李元奉好歹是武宗级的强者，什么时候武宗级的强者也会偶感风寒了？

　　李智寒声道：“林东，我李家拥有百万雄师，你敢乱来，我李家的百万雄师立刻就会行动，到时候你林家绝对飞灰烟灭！”

　　“真是不长记忆啊，刚刚李元奉威胁我，如今你又威胁我了。”林东摇了摇头道，“看在你以前没有得罪我的份上，认个错，把这里收拾干净，我饶你不死！”

　　“你还敢杀我，我是东秦国异姓王，你杀我，等于与整个东秦国为敌！”

　　林东手中又出现了一把刀，李智脸色一变立刻动用了自己最快的速度逃遁。

　　可是，强大的重力出现，李智这时候的速度比普通人还慢！

　　“刀下留情！”

　　李坚的声音响了起来，李元奉死他就飞向了这边，如今终于赶了过来。

　　可是，李坚来的太迟了一点！

　　雪亮的刀光闪过，李智的脑袋和李元奉的脑袋一样飞了起来！

　　李坚来到了别院中，望着地面上李智和李元奉的尸体，李坚心中怒火升腾！

　　“林东，你以为自己就天下无敌了不成？”李坚怒声道，他说着身上散发出来恐怖气息，他有武王中级的修为，但是因为拥有比较强的宝物，他的实力达到武王高级！

　　“秦兄，慕兄，你们还要看热闹到什么时候！！”

　　秦永武王出现了，金家的一个武王也出现在了别院之中，林东脸色未变，他的感知强大，早就已经发现了秦永武王他们的靠近。

　　“秦兄，慕兄，咱们一齐拿下林东，到时候得到的好处我只要四分之一！”李坚沉声道，他知道林东身上肯定有不少宝物！

　　秦永武王轻叹道：“李兄，算了吧，把尸体收走，这事就这么结束得了。”

　　“秦兄，你什么意思，如果这死的是你的儿子孙子，你就这么算了？”李坚寒声道，“以咱们三个的实力，配合镇江皇城中的大军，拿下林东肯定没有问题！他不过武宗高级的修为，咱们可都是武王！”

　　在凶煞城那一边时，林东确实只是武王高级，但是，剑神峰中，林东已经武宗巅峰，吸收石寒月给的灵液之后，林东距离武王中级也只有一步之遥！

　　林东望向了秦永武王道：“秦老，麻烦皇室到时候掌控好李家的势力。”

　　“林东，能不能留他一命。”秦永武王道，以他对林东的了解，林东不是那么鲁莽的人，如果没有绝对的把握估计不会这样出手！

　　“如果他死，李家会乱，到时候林家可能也会有一些麻烦。”

　　林东皱了皱眉，他手中出现了一块魔神骨。

　　“秦老，既然你这么说，我就先控制他好了。”林东道，他手中的是五品的魔神骨，一般武皇级的强者都能控制，控制李坚很轻松，而且，以林东如今的修为，长久控制都没什么压力！

　　看到林东手中的魔神骨，感觉到其中蕴含的恐怖力量，李坚脸色一变。

　　李坚被愤怒冲昏的头脑终于清醒了不少，他有心退一步，可是迟了，林东根本就懒得和他再多说，魔神骨的力量进入他体内立刻就将他控制了起来！

　　“主人！”

　　李坚恭敬地道，以他的实力，根本就不可能抗拒魔神骨的力量！

　　“唉！”

　　秦永武王叹了一口气，金家所属的那一个武王级强者脸色微变，这么轻易就控制了李坚，林东的实力比他知道的强上许多！

　　想到自己刚刚还准备为李坚说话，金家所属的这一个强者心中寒气直冒。

　　“秦老，其实我也不想这样的……以我的实力，我轻而易举就可以拿下李家，但是我没有那么做，我给了他们机会。”林东道。

　　“他们竟然还以林家，以枫城百姓威胁，当有此劫。”

　　秦永武王点了点头：“林东，尽量不要让李家让东秦国乱起来，国乱百姓苦。李坚一时昏了头，他这人倒也没有那么该死。”


第0248章 我能跟你一块冒险么？

　　林东点头：“我无意在东秦国争什么，东秦国维持现状就好。”

　　“好。”

　　秦永他们暗暗松了一口气，以林东表现出来的实力，将整个东秦国掌控都没有问题。

　　“李坚，你应该知道该怎么做。”林东望向了李坚道。

　　“主人，我知道。”李坚点头，他被控制了，但是还是能像以前一样思考，只是他的思维中不会出现背叛林东的念头。

　　林东淡声道：“李坚，他们的尸体你清理一下带走吧！对了，整肃一下李家，严明家规，对为恶者进行处罚，该杀的杀！”

　　“是，主人！”

　　李坚飞快地收了尸体清理了地面退去，地面没有了血迹，不过房间中还是有着浓浓的血腥味，提醒着这里刚刚死了人！

　　“秦老，慕老，不如今日在此用餐？”唐君耀微笑着发出着邀请。

　　以前，以唐君耀的身份还无法这样邀请秦永他们，现在今非昔比！

　　林东与唐含烟是朋友，而且，李家已经掌控在了林东手中。

　　唐含烟自己虽然还只有武宗低级修为，但是她前途十分光明！

　　“小君耀，你既然邀请，我们两个老头子就打扰了。”秦永微笑地道。

　　林东心中好笑，唐君耀也是好几十岁的人，如今变成小君耀了，不过，在秦永武王他们眼中，唐君耀确实小，秦永武王他们活了几百年！

　　“秦老，我这就让人准备。”唐君耀笑道，他心中激动，唐家这是在崛起了啊！

　　以前唐家只是二品下位的势力，以后可能到二品巅峰甚至成为三品势力！

　　酒菜很快就准备好了，林东他们入席，刚刚坐下，仆人来的了，东秦国皇帝陛下，金家的家主居然一齐来到。

　　“我去迎接。”唐君耀道。

　　“哈哈，君耀兄，不必了，我们已经自作主张进来了。”大笑声响起，两个看上去四十来岁的中年人大步进入了林东他们待的房间。

　　“陛下，金兄！”唐君耀连忙行礼，唐含烟也站了起来行礼。

　　林东微微一笑也站了起来，虽然以他的实力不必将东秦国皇帝以及金家家主放在眼中，但是坐着不起来，显得太无礼了一些。

　　林家在东秦国，他也在东秦国长大，以于东秦国皇帝表示一下尊重还是有必要的！

　　“林少侠不必客气，我虽然是东秦国的国君，但是论实力，我可比你差过远了。你的实力，如今都已经比老祖宗强了。”东秦国皇帝秦权感慨地道，“林少侠，快请坐，在这里我不是什么皇帝，只是一个普通的武者。”

　　林东微微笑道：“陛下忧心国事，修为耽搁了一些也正常。”

　　几人客气了几句坐下，唐君耀和唐含烟是主人，可是他们倒有一些不自在。

　　“君耀兄，说起来，我们好久没有一起这样坐在一起喝酒了，你生了一个好女儿啊，我敬你一杯。”秦权端起了酒杯道。

　　唐君耀有些受宠若惊地举杯：“陛下，该我敬陛下才对。”

　　“呵呵，都一样，都一样。”秦权笑道，“我听闻含烟在秘境之中得到了大机缘，将来有可能成为武皇级的强者，不知道对于将来，可有什么打算啊呵呵！”

　　林东眼中精光一闪，就知道秦权他们不是单纯过来喝酒的。

　　唐含烟如果成为武皇，到时候有可能影响到东秦国的格局！秦权可以容忍唐家变强，但是无法容忍唐家到时掌控东秦国！

　　唐含烟望了林东一眼有些娇羞地道：“陛下，我以后不会留在东秦国，我会像林东一样游走四方，争取让自己的实力更强。”

　　林东微微一呆，刚刚唐含烟的那一眼他注意到了，似乎……唐含烟又对他有了想法。

　　之前唐含烟认为自己以后修为低寿元短配不上林东，但是如今，唐含烟的天赋大大提升，她的自信又回来了，她不想放弃自己的感情！

　　虽然觉的这样有些对不住秦言，但是将来的日子还长，林东并不一定能和秦言走到一起。

　　“游走四方成为顶尖强者好啊！我听说你有成为武帝级强者的可能！”秦权微笑地道，他松了一口气，唐含烟不在东秦国内夺权就好！

　　林东道：“陛下，只要东秦国国泰民安，想必东秦国的格局不会有太多的改变。唐家，就慢慢顶替了李家的位置吧，陛下以为如何？”

　　秦权道：“林少侠，这个自然没有问题，不过，你林家呢。”

　　“一口吃不成一个胖子，我就算想让林家接替李家的位置，林家也做不到。”林东摇了摇头道，“天阳城，就归了林家吧！”

　　秦权心中大喜，天阳城虽然有几百万人口是个比较重要的城市，但是整个东秦国这样的城市有不少，只是将天阳城划给林家，这是小意思！

　　“林东，既然你这么说，林家家主以后就会是天阳城的城主，任命很快就会过去！”秦权沉声道，“天阳城周围三千公里归林家管辖！赐林家免死金令，只要不是叛国之罪，动用免死金令，可以无条件免除惩罚……为了不滥用，林东，免死金令只能动用三次如何？”

　　林东点头：“好！”

　　秦权的免死金令在他活着的时候用处不大，如果他死了还是有用的。

　　“呵呵，那就这么说定了。”秦权笑道。

　　林东心中感慨，实力果然是一个好东西，有了强大实力，林家轻易地就得到封地，而且还赐下了免死金令这样的东西，秦权这一个皇帝陛下对他都是客客气气的。

　　一顿饭结束，秦权金家家主满意地离去，秦永武王他们也离去了。

　　“林东，以后我能跟着你一块冒险么？”唐含烟有些羞涩地道。

　　“呃……”

　　林东一怔，唐含烟这样子，意思可不只是跟着他一块儿冒险啊！

　　“你们聊。”唐君耀轻咳一声连忙退开，如果唐含烟能和林东在一起，他是极为愿意的，这时候可不能在这一边打扰了林东他们。

　　林东摇了摇头：“含烟，只怕不行……你的实力虽然增强了不少，但是和我还是有比较大的差距……呃，我不是看不起你的实力，是我们实力差距大，修练要到的地方也不同，适合你修练的地方，我去没有什么修练效果，合适我去的地方，你去，太危险！”

　　唐含烟眼神微微一黯：“林东，你如今是什么样的修为实力了？”

　　“快武王中级修为，实力和一般的武皇差不多吧。”林东道。

　　唐含烟心中苦笑，这一次进入秘境好不容易自信提升不少，听到林东的话，她的自信心又下降了许多，林东居然已经快武王中级修为武皇级的实力，她只是武宗低级，武宗级的实力！

　　“林东，如果我的实力以后不落后你太多，是不是就可以一起冒险了？”唐含烟道。

　　“这个……如果你确实有那样的实力，自然是可以的，我们是朋友。”林东道。

　　“我会努力的！”

　　唐含烟与林东的眼睛对视着道，她的眼睛充满着坚定之色，灿若星辰！

　　时间转眼过去了几天，唐含烟的生日到了，让林东心神难安的是，秦言还没有返回！

　　“林东，我知道你担心秦言，她是我的好姐妹我也担心，你去寻她吧，她可能需要你的帮助。”唐含烟道。

　　林东点头，这会儿午餐都已经吃完，秦言还没有返回，很不正常！

　　依林东对秦言的了解，她至少也会提前一天到达，如果实在不能提前一天，也不会错过午餐……午餐不是正餐，但是也很重要。

　　“含烟，抱歉，我本应该参加完晚宴再走的。”林东道，“我动用了能传讯数千公里的传讯符都传讯失败，秦言遇到麻烦的可能性很大！”

　　“我能理解！”

　　“谢谢！”

　　林东心中焦虑，没有多客气，林东的身影瞬间远去，唐含烟微微叹了一口气，她不想林东这时候离开，但是，就算林东这时留下心也不在这一边了，林东能留下吃完午餐再走已经不错了。

　　“咻！”

　　林东极速离开了镇江皇城，另外一处，小黑同样极速离开了镇江皇城。

　　在城外僻静处相遇，林东道：“小黑，这一次前往落雷国不一定安全。”

　　“哼哼，怕个屁，据我所知，落雷国也就一个武皇级的强者！我如今五品中级，一般武皇高级的强者都不可能打得过我，就算遇到武皇巅峰的强者，我打不过还逃不过么。”小黑道。

　　“到了那边，你可别大意了！”

　　林东说着让穿云梭出现了，小黑眼中露出疑惑之色：“林东，这是什么？”

　　“你很快就知道了。”林东笑道，他说着进入了穿云梭前排，后排的门打开了，小黑自然飞到了穿云梭的后排。

　　穿云梭前排只有一个座位，后排是两个，小黑变小待在里面完全没问题。

　　“啧啧，这东西好像比较珍贵。”小黑眼睛四处瞅着道。

　　“啊！”

　　下一刻，小黑尖叫出声，穿云梭爆发出来恐怖的速度，在前进了一段距离之后，穿云梭破开了空间在异度空间中飞快地前进！


第0249章 失踪的秦言！

　　落雷国距离东秦国大概十万公里，就算乘能日飞上万公里的飞兽，就算路上不遇到任何麻烦也需要十来天时间，可是，乘着穿云梭，只是半个时辰的时间，林东和小黑就已经到了落雷国！

　　而且，这还是因为林东如今的修为并不是很高，如果他的修为更高，穿云梭可以更快！

　　“林东，这就到了？”林东收了穿云棒，小黑有些不可思议地道。

　　“你难道没有感受到这一边浓郁的雷电力量？”林东道。

　　落雷国不知道是什么原因，这一边的大地常常受到雷电的击打，有些的山峰，甚至终年雷电不停，一声声炸雷不断响起如世界末日！

　　普通人许多的不喜欢落雷国，城中还好，城外可能走着走着就被雷击，但是对于拥有雷属性天赋的修练者来说，这一边他们极为喜欢！

　　浓郁的雷属性力量可以让雷属性修练者修练更快，不过，也有雷属性的修练者冒险进入危险地域被雷电击中落得被击成焦炭的下场！

　　林东看上去还算平静，但是心中这会儿比较紧张，别秦言也进入了危险地域被雷电轰杀！

　　“秦言，你在哪？”

　　林东拿出来了一张能传讯数千公里的传讯符，很快，传讯失败，这一张价值数百万两黄金的珍贵传讯符就这么废了。

　　“林东，你想这样使用传讯符找到秦言？”小黑道，“你这太浪费了！落雷国面积比东秦国还要大许多，上百张传讯符你也不能将所有区域都试一遍，况且，秦言还可能在移动之中。”

　　林东没好气地道：“你以为我傻不成？秦言最可能在的就是这一个区域，所以我才使用一张传讯符看看她是不是在这一边。”

　　“走吧，去找个朋友让他帮忙寻找。”林东道。

　　小黑变小了落到林东肩头，林东武魂化为雷鹰极速飞行起来。

　　动用穿云梭速度更快，但是太高调了，他要找的人距离并不是太远。

　　林东的武魂，在他武宗巅峰的时候已经是四品巅峰，如今快武王中级修为，他的武魂已经是五品低级，速度比小黑这五品中级的魔兽还快！

　　半个时辰不到，林东就前进了两三千公里到了一个巨大的城市附近。

　　落雷国这一边的城市很有特点，城市周围还有城市中竖立着一根根巨大的铁柱，那些铁柱是避雷柱，地球上的人能想办法避雷，异世的人也不笨。

　　而且，常年遭到雷击，落雷国对于雷电的了解利用还超过地球上面许多，那些降落下来的雷电被巨大的避雷柱引走，再经过转化，落雷国这一边不少的人家晚上能用得上电灯照明！

　　“雷城！”

　　林东传讯了出去，他到这一边就是过来找雷城的，雷城是武王级的强者，而且是落雷国的武王级强者，在落雷国他肯定拥有很高的身份地位，有他帮忙寻找秦言比林东胡乱寻找快许多！

　　城中，雷城这会儿正享用着午餐，接到林东的传讯他眼中露出惊讶之色连忙起身。

　　“老爷，你要到哪里去？”雷城夫人询问道。

　　“有朋友过来。”

　　雷城连忙离开了城堡，他的年龄比林东大得多，但是在林东面前他可不敢装大，修练界是实力为尊，林东的实力肯定比他强。

　　而且，这还是以前，如果石寒月有给林东宝物的话，林东的实力可能更强了！

　　“哈哈，林兄，什么风把你吹到我这小地方来了？”雷城飞向了林东大笑道，他的眼神犀利，飞上空中就看到了同样在空中的林东。

　　林东飞近微微笑道：“雷兄，你这可不是小地方，这城市上千万人口！实不相瞒，雷兄，这一次过来，我想让你帮个忙。”

　　“林兄，我们下去说。”雷城道。

　　很快林东他们就到了雷城居住的城堡中，这城堡盘踞在一个山头上，整个城市中，就雷城的这一个城堡最为气派，以他武王级的修为，这很正常！

　　“林兄，不知道有什么我能帮上忙的，林兄你之前可是救过我的命，只要有我能帮上忙的，一定不会推辞。”雷城诚恳地道。

　　当初雷城等被断魂崖，若不是林东，他确实很可能死亡，所以林东确实也算救过他的命。

　　“雷兄，我想请你帮我找一个人！”林东道，他说着拿出来了秦言的画像……当然，这不是秦言真实的样子，是她伪装之后的模样。

　　“雷兄，我要找的这人是修练者，武师修为，或者已经武宗了！”林东道，“她大概一年前到落雷国，约定的时间她没有返回。”

　　雷城接过了画像笑道：“林兄，这难道是你喜欢的女孩子？”

　　“一个朋友。”林东道。

　　雷城微微皱眉道：“林兄，如果你这一个朋友没有闹出什么事来，整个落雷国这么大，想找到她并不容易……你也知道，若是她找个地方静修没有与人接触，就算几个月时间估计都找不到。”

　　林东道：“她的修为虽然不高，但是战力还是比较强的，约定的时间没有返回不正常，我想应该出了什么事情，如果没有人见过她，我想知道最近一段时间整个落雷国有什么地方出了奇怪事情！”

　　“好，我这就让人查，最多三天时间会给你一个结果！”雷城道，以他掌控的力量，以他拥有的人脉，查一个人速度很快！

　　“林兄，落雷国这么大，你自己也不知道从哪里查起，就先在我这里修练吧……对了林兄，不知道你是否已经吃了午餐？”雷城道。

　　林东淡笑道：“雷兄，我已经吃过了，你如果还没有吃完先去吃吧，不必管我。”

　　“林兄，我还真没有吃完，你自便，就当是在自己家里。”雷城笑道。

　　林东点了点头，雷城离开去继续解决他的午餐，林东闭目修练了起来，早一些巩固好让修为到武王中级实力可以提升不少！

　　虽然自己和小黑的实力不弱，但是秦言的实力也不弱，她如果在这一边出现意外，就算以林东他们如今的实力也未必能轻松解决。

　　多一分实力，战斗的时候就少一分危险！

　　十来分钟过去。

　　“你谁啊，怎么在我们家里。”一个金发少女进入了林东所在的大厅道，少女很美丽，十五六岁，修为不弱，有武师上位的修为了。

　　“雷月，不得对客人无礼。”

　　雷城的声音响了起来，他大步进入了房间，对那少女说话的声音比较严肃，但是望向她的眼神却很柔和，这少女是他女儿。

　　“林兄，小女不懂事，你别见怪。”雷城笑道。

　　“林兄？”

　　雷月奇怪地道，“父亲，他看上去比我大不了多少，你怎么叫他林兄？”

　　“别这么多话……林兄我已经交待下去了，这画像还你。”雷城道。

　　“咦……”

　　雷月望着那画像眼中露出惊讶之色，“父亲，这不是秦言姐姐么？”

　　“你在哪里见过秦言？”林东眼中露出惊喜之色，没想到雷城不认识，雷月倒是认出来了秦言！

　　“我为什么要告诉你。”雷月撇了撇嘴道，“我又不认识你，谁知道你会不会是坏人想到秦言姐姐不利。”

　　雷城皱眉道：“月儿，不得无礼，秦言是林兄的朋友！秦言没有按约定的时间返回，林兄担心秦言出事过来寻找她，你如果知道就立刻说出来。”

　　“好嘛，这么凶干嘛。”雷月嘀咕着。

　　林东深吸了一口气平复了一下心神道：“雷月，我叫林东，确实是秦言的朋友，你如果知道麻烦你说一下，秦言可能遇到了麻烦。”

　　雷月回忆了一下道：“我还是半个月之前见到过秦言姐姐，她跟我告别，说有事情要离开了。我们就是在这城中见面的。”

　　“我送秦言姐姐离开了城市，是从西门离开的。”

　　西门正是前往东秦国的方向，那时候秦言应该是要返回东秦国。

　　以秦言的速度，半个月时间返回东秦国比较充裕，提前五天到达东秦国都没问题。

　　“林兄，我已经让人重点查西方。”雷城道。

　　林东微微点头：“雷月，秦言离开的时候，可与你说过别的？或者，你有没有发现别的异常。”

　　“没有。”

　　雷月摇头。

　　林东对着雷城拱了拱手道：“雷兄，就劳你费心了，既然有了方向，我向着西方查找，说不定可以发现什么，一有消息，希望雷兄能立刻通知我。”

　　“没问题。”雷城点头。

　　“告辞！”

　　林东说着眨眼之间就离开了大厅飞到了天空之中消失不见。

　　从西门离开，极速前进几千公里之后，林东拿出来了一张传讯符使用，传讯失败，这一张传讯符废了，半个时辰之后，又一张珍贵的传讯符废掉。

　　两三个时辰内，林东在西方转了比较大的区域，用掉了五张珍贵的传讯符，可是五张全部失败！

　　“林东，如果秦言没有死，我看她如今也是在比较特殊的地方，无法传讯。”小黑道，“不然我想她会想办法通知雷月，然后再让雷月通知你！”


第0250章 秦言的期盼！

　　传讯没有找到秦言，林东返回了雷城在的雷光城。

　　“林兄，正准备找你呢，没想到你就回来了。”雷城笑道。

　　林东连忙道：“雷兄，有了消息？”

　　“有一些消息了。”雷城道。

　　“根据小女提供的消息，我下令重点查西方，秦言比较大的可能在黑石城。十四天之前，秦言进入了黑石城，黑石城拥有远距离飞行驿站，可是查飞行驿站的记录，没有秦言乘飞兽的记录。”

　　林东心中思量着，如果秦言不隐藏修为的话，她直接飞到东秦国也是可以的，但是长距离飞行累，而且飞行时无法修练！

　　秦言乘飞兽前往东秦国的可能性比较大，时间方面也来得及！

　　“雷兄，附近城市可还有远距离飞行驿站？”林东道。

　　雷城摇头：“黑石城是落雷帝国最大的五个城市之一，附近万公里都没有比黑石城更好的飞行驿站，小的飞行驿站前往东秦国的飞兽少，而且，飞行速度慢，一般是普通的武者才选择！”

　　“雷兄，多谢。”林东道。

　　雷城笑道：“林兄，我只是下达了一下命令而己，根本没做什么……林兄，不知道需不需要我随你前往黑石城帮忙寻找秦言？”

　　“不必！”

　　林东摇了摇头，“我自然会找黑石城那一边的强者帮忙，雷兄，告辞！”

　　“保重！”

　　林东飞起，离开雷光城之后，他的武魂化为雷鹰极速而去，在落雷帝国这一边，雷电力量充裕，雷鹰的速度比其余地方都快不少！

　　黑石城距离雷光城超过万公里，是一个拥有三千万人口的主城。

　　一个多时辰过去，林东和小黑已经到了黑石城这边。

　　林东使用了一张传讯符，和之前一样，传讯符没有任何回应！

　　“林东，你打算怎么找？”小黑道。

　　林东眼中精光一闪：“直接让这里的地头蛇帮忙寻找！雷城在这一边有一定影响力，但是影响力肯定不及这一边的地头蛇！”

　　落雷国这一边的强者喜欢城堡，黑石城最大的城堡中，城主亚尔斯享受着一个美丽少女的温柔。

　　就在这时，亚尔斯感觉到了一股强大气息，有强者出现在他这边。

　　“武王低级，哪个混蛋！”亚尔斯眉头一皱披了件衣服就出现在了外面。

　　“阁下是谁？”

　　见到林东，亚尔斯不客气地道，他正准备享受那一个少女的身体呢。

　　林东淡笑道：“亚尔斯城主，打扰了，在下有一件事情想请你帮忙。”

　　“先滚出去，想请本城主帮忙，明天备着礼物再过来！”亚尔斯不客气地道，他能感应出来林东的修为，武王低级而己，他可是武王高级强者！

　　林东皱眉道：“亚尔斯城主，如果你帮到忙，到时自会给你好处。”

　　“小子，你听不懂本城主的话？”亚尔斯冷声道，他说着身上爆发出来强横气势，武王高级强者的气势确实比林东如今表现出来的气势强大！

　　林东淡漠地道：“亚尔斯，你的态度应该好一些，如今我心情不太好！”

　　话音落，林东手中出现了魔神骨，没有和亚尔斯再多话，他动用了魔神骨直接将亚尔斯控制。

　　“主人！”

　　亚尔斯恭敬地道，以他的修为根本就抗拒不了魔神骨的控制！

　　“亚尔斯，这个人你可见过？”林东拿出来了秦言的画像，这一边明面上也就亚尔斯一个武王级的强者，有可能就是他对付了秦言。

　　“主人，没有。”

　　亚尔斯摇头，林东将画像给了亚尔斯：“立刻让你的人全城查找，她十多天前到过黑石城，本应该乘飞兽离开的但是没有记录！”

　　“是，主人！”

　　亚尔斯立刻安排了下去，只要查黑石城，而且他就是黑石城的掌控者，没过多久时间就有了初步的结果，秦言确实到过黑石城。

　　“查到了立刻通知我。”林东淡声道，他说完闭上眼睛修练了起来。

　　整个黑石城大量的人查了起来，亚尔斯发出了巨额悬赏，就算不是他手下的许多人也参与了进来，只要找到可就发达了！

　　黑石城某处。

　　“这人我似乎见过。”一个老者嘀咕着，他是一个马车夫。

　　“没错，应该是的，只是那天有些晚看不太清。”

　　这老者连忙汇报了上去，没过多久他就被带到了林东和亚尔斯面前。

　　“老人家，你真的见过？”林东和气地道。

　　林东面前的老者受宠若惊，他一个赶车的，哪里受过这样的礼遇。

　　“大人，我想是的。”老者有些紧张地道，“对了大人，那一位大人在我的马车上还遗落了一件东西，我把它带了过来。”

　　老者拿出来了一块石头，看上去很漂亮，但是它确实只是石头没有多少价值。

　　林东眼睛一凝，这石头他记得，是他给秦言的几块石头之一！

　　天才岛那一天晚上，他和秦言在河中吃完饭，回到岩边，两人沿着河边散步了，林东捡了几块漂亮的石头给秦言，还开玩笑地说，如果秦言以后遇到麻烦可以拿出这石头，他会找过来！

　　林东拿过石头，那本只是一句玩笑话，没想到如今居然见到了这石头。

　　“老人家，你详细说一下。别紧张，我其实也很普通的，我一个长辈和你一样也是驾车的。”林东笑道。

　　听林东这么说，这一个老者放松了不少，不过他可不认为林东是普通人。

　　“大人，是这样的，那一天是凌晨，我已经准备回家了，没想到……”

　　老者详细叙说了起来，听他所说，秦言乘着马车离开了黑石城。

　　“为什么？”

　　林东眉头皱着，他心中问着自己，秦言为什么要这样离开？

　　飞行驿站可是在城中！

　　而且，居然是深夜离开，似乎在躲避什么人一样，可是如果是躲避什么人，为什么要乘马车，全力动用自己的实力岂不更好？

　　“秦言应该确实在躲避什么人。”帝问的声音响起在了林东脑海中。

　　“有些宝物，只要目标动用真气就可以感应到。不过这样的东西很稀少，落雷国这样的小地方应该不可能有这样的东西才对！”

　　“老人家，这是你该得到的。”林东拿出来了厚厚一叠金票。

　　每一张金票都是千两，这一叠金票是整整十万两黄金！对于林东来说，这样的一笔钱根本就不算什么，但是却将这老者吓得不轻。

　　虽然落雷国的物价高一些，但是十万两黄金，也相当于地球上面好几亿人民币了，这是普通人十辈子也不可能获得的财富！

　　“大人，太多了，这太多了。”老人有些惊慌地道。

　　林东微微笑道：“老人家，你的消息对我很重要，拿着吧，一点小意思！以后就算还赶车，也不要起的太早收工太晚了！”

　　这老者让林东想起了驼伯，他心中悔恨，驼伯帮了他许多，可是在他刚刚发达一些的时候，驼伯居然就离开了他！

　　“谢谢，谢谢大人。”

　　老人呆呆地道，拿着那么多的金票，他都不知道自己怎么回的家。

　　……

　　“亚尔斯，立刻查一下，黑石城附近最近可有寻找什么人！”林东道。

　　亚尔斯传下了命令，这个查到很容易，没过多久亚尔斯就道：“主人，确实有人在寻找什么人，有人在佣兵公布发布了寻人的任务！人还没有找到，如今还在寻找呢，地点是喀尔雷山脉！”

　　“地图！”

　　几分钟过去，林东己经到了喀尔雷山脉附近，这是一条比较短的山脉，长只有几百公里，不过这一边雨量充沛，草木生长旺盛！

　　“快点找，找到了咱们这一辈子就不愁了！”

　　“头，我们在仔细找了，不过在这山中找到一个女人不容易啊！”

　　“头，我们到这一边憋了几天了，找到那一个女人之后，能不能享用享用？嘿嘿嘿！”

　　……

　　不少的佣兵寻找着，他们来自十来个佣兵团，整条山脉都被围了起来。

　　喀尔斯山脉某个山洞中，秦言眉头微皱着，不能动用真气让她行动十分不方便，如今还没有被找到，但是这样下去，被找到是早晚的事情。

　　“林东，你能不能找过来。”

　　秦言喃喃自语，她想到了那一块故意放到马车上的石头，如果林东全力寻找的话，应该可以发现那一块石头，那石头别人就算看到也不会有任何联想，但是林东看到了可以知道她有危险！

　　一会儿之后，秦言苦笑，今天是唐含烟生日，林东就算吃了午饭就出发，到落雷国这一边也是几天之后的事情，她估计早就被抓了。

　　想到被抓回去的后果，秦言打了一个寒颤。

　　“咦，这一边好像有一个洞，你们快过来！”外面隐隐地响起了声音。

　　秦言脸色一变，她动用实力能立刻击杀找到这一边的人，但是只要动用实力就会被定位，她到时候能躲避的区域就会更小！

　　好几个佣兵钻入了洞中，秦言正欲出手，林东熟悉的身影出现在了她面前。

　　“别出声。”林东笑着传音，他意念一动武魂在他们面前模拟出来了一堵石墙，外面佣兵进去，看到的只会是石墙，凭他们的实力不可能看出石墙有假！


第0251章 小黑出手！

　　站在秦言身边，闻着她身上散发出来的淡淡幽香，林东有些慌乱的心顿时安定了下来。

　　“草，又白钻一回洞。”

　　进来的一个佣兵粗鲁地骂道，他四下打量着，这洞不大看上去根本就没有藏人。

　　“吱吱！”

　　另一个佣兵手中捧着的一个小东西尖叫着，它闻到了一些气味。

　　秦言脸色一变道：“林东，你快点离开，追踪我的强者有武皇级实力！他十分警惕，只要他们发出信息，估计很快就会过来！”

　　“秦言，得罪了！”林东说着伸手搂住了秦言的纤腰，武魂伪装着，他搂着秦言眨眼之间就到了山洞外面，那几个佣兵也就武者修为，根本就发现不了林东武魂的伪装，倒是那一个老鼠模样的小东西又对着外面叫了起来。

　　“乱叫什么。”

　　捧着那一个小东西的佣兵骂道，他瞪大着眼睛没有任何发现。

　　不过很快，这几个佣兵有了发现了异常，刚刚山洞中的一道石壁，这会儿居然没有了！

　　“这里怎么回事？”

　　“什么怎么回事，刚刚这里肯定有人，目标很可能刚刚就在这里！”

　　几个佣兵急匆匆地出了山洞大叫着。

　　被林东搂着前进，秦言脸色有些羞红，她的眼中则露出着惊讶之色，林东带着她前进的速度似乎都不比她一个人前进的速度慢多少。

　　“林东，你带着我很难逃出这一片区域的。”秦言低声道。

　　“我没打算逃，只是换个地方，咱们先聊聊。”林东道。

　　刚刚那一个山洞已经被发现，敌人过来，立刻就会打扰他们的聊天。

　　以林东的速度，短短时间就已经离开十多公里，他带着秦言进入了一棵巨树上的树洞中，树洞比较大，里面和一间小房子差不多！

　　林东武魂化为一只木妖，树洞被变化之后的木妖挡住，而且木妖的力量隔绝了气息，只要那一个强者距离不是很近无法发现他们。

　　“你……可以放开我了么？”秦言有些羞恼地道，林东这会儿手还搂着她。

　　“自然可以……不过如果你不介意的话，其实我想多抱一下。”林东坏笑道。

　　“快放开，你这色狼！”

　　秦言白了林东一眼，林东嘿嘿笑着放开了手：“秦言，这到底怎么回事，对了，追杀你的家伙具体是什么修为？”

　　“武皇初级，不过他有厉害的宝物，估计有一般武皇高级的实力！”秦言道。

　　林东口袋中，小黑钻了出来昂着头道：“秦言，不就武皇高级实力么，小意思小意思，我趴在那里不动他估计也拿我没办法！”

　　“小黑，你……”

　　秦言眼中露出惊讶之色，她从小黑身上感觉到了很强大的气息！

　　“嘿嘿，我可已经是五品魔兽，五品中级！”小黑眨着眼睛得意地道，“秦言，你的进步也不小啊，武宗中级修为了，不知道真实修为已经多高？”

　　秦言不可思议地道：“林东，这怎么回事，小黑怎么提升的这么快？”

　　之前秦言记得小黑只是武王中级的修为，一年不到的时间，怎么就武皇中级修为了？要知道这可不是从武者到武师，这是从武王到武皇，修为越到后面提升越难！

　　“小黑他有大机缘。”林东笑道。

　　小黑有些兴奋地道：“林东，你们在这里亲热，我去跟那个家伙打一打如何？我还没有与武皇级的强者打过呢，那家伙正好做我的对手！”

　　“去吧，小心些！”林东道，以小黑如今的实力林东还是很放心的，对方只有武皇初级，小黑可是五品中级，相当于武皇高级的修为！

　　修为方面，小黑还占优！

　　“嘿嘿，看我把他打趴下！”小黑说着瞬间就离开了林东他们待的树洞。

　　飞出不少距离，小黑才散发出来了五品中级魔兽的气息，它腾空而起飞向远方。

　　刚刚林东他们待的山洞，一个蓝衣老者感觉到了小黑散发出来的气息瞬间飞到了空中，没有迟疑，他立刻就向着小黑追了过去。

　　这会儿这样的一头魔兽出现在这边，这蓝衣老者不怀疑小黑带走了秦言才怪！

　　小黑的速度不慢，但是那一个蓝衣老者速度更快渐渐被追近！

　　“昂！”

　　嘴里发出震天动地的咆哮，小黑落到了地面，它瞬间化为了战斗形态！

　　变得只有一点点的时候，小黑看上去和宠物龟一样比较可爱，如今化为战斗形态，极义狰狞！

　　已经有了武皇中级修为，这时候小黑的体长超过了两百米，一片片鳞甲仿佛我钢铁造就，它嘴里锋利的牙齿，每一根都有好几米长！

　　“昂！”

　　小黑再一声咆哮，周围一块块的巨石一棵棵的树木被震得粉碎！

　　“人类，你为什么追过来！”小黑口吐人言，它的眼中满是凶光！

　　追过来的蓝衣老者没有意外，五品的远古恐龟口吐人言正常！

　　“畜牲，把人交出来，本座饶你不死！”蓝衣老者居高临下望着小黑淡声道，“你只是五品中级，还不是本座的对手！”

　　“你敢骂本大人！”

　　小黑张嘴一吐，一条水龙从小黑的嘴里窜了出来，水龙看上去极为真实，它张牙舞爪地扑向了那蓝衣老者，威势十分惊人！

　　“雕成小计！”

　　蓝衣老者是风属性的强者，他手中出现一把扇子，一扇，顿时一道龙卷风出现迎向了小黑嘴里冲出来的水龙，水龙被卷入了风龙卷中，最终风龙卷破碎，但是小黑发出来的水龙也化为虚无！

　　“风锥！”

　　蓝衣老者对着小黑一扇，顿时一根十多米长的风锥出现，风锥呈淡青色，极速地旋转着攻向了小黑，就算是一座山峰这风锥也能洞穿！

　　“大地守护！”

　　小黑动用了大地的力量，它遁地方面能力差，但是借用大地力量增强自己防御领悟的不错，还有就是石化，隐藏气息领悟的不错。

　　风锥准确地撞中了小黑的脑袋，这地方龟甲薄一些，尖锐的声音响起，小黑脑袋上面出现了一个洞，洞有半米洞，如果在体型小些的生物上面，这么深的洞，已经是不轻的伤势，但是对于小黑来说，这点小洞根本就不算什么！

　　蓝衣老者眉头一皱，他小瞧了小黑的防御，他的风锥居然只造成了这么一点伤害，而且，小黑气血雄厚，那一个小洞飞快地恢复着！

　　“昂！”

　　小黑本体飞起撞向了那蓝衣老者，它体长两百多米，但是这时候爆发速度一点不慢，那一个蓝衣老者闪避有些不及被小黑稍微撞了一下顿时感觉自己身体都快散架了，他的体魄远不能和小黑相比！

　　“畜牲，你以为本座治不了你？”

　　蓝衣老者动怒，他的身体下方出现了一只魔豹，这魔豹是他的武魂！

　　骑着魔豹，这一个蓝衣老者速度立刻增强了许多！

　　“昂！”

　　“吼！”

　　天空中出现水浪与狂风，蓝色的水的力量，青色的风的力量在空中激烈碰撞，一些力量撞到地面，顿时地面受到极大的破坏！

　　蓝衣老者领悟了风之武意，而小黑领悟的是大地武意和水之武意，这会儿是风与水的武意碰撞，小黑渐渐地落到了下风。

　　“畜牲，本座再说一遍，把人交出来，本座可以饶你不死！”蓝衣老者沉声道，他感觉小黑的实力很强劲，就算能杀掉小黑他也得付出不小代价！

　　如果小黑能将人交出来，这一个蓝衣老者并不想和小黑打下去！

　　“你这小不点说什么？本大人不知道！”小黑低吼出声，蓝色的水之力量中出现了红色，小黑动用了血力！

　　一般的魔兽没有血力，小黑是体魄极为强大才修练出来血力能动用血力！

　　像林东这样的练体者，体魄强大到一定程度也能拥有血力，只是，练体者轻易不会动用自己的血力，动用了恢复过来不容易，而且，血力消耗，自己体内的血液力量就降低，虽然不大量消耗不至于让自己变得虚弱，但是血液力量降低会影响到修为的提升！

　　没有多少修练者会希望自己修为提升的速度变慢！

　　随着小黑动用血力，蓝色水的力量立刻就压过了青色风的力量！

　　“畜牲，你是找死！”

　　蓝衣老者寒声道，他燃烧起了自己最精纯的真元！顿时，这蓝衣老者的攻击也增强了许多……能燃烧爆发的真元也只有到了一定修为才能形成，和练体者的血力一样，这样的真元形成不易！

　　而且，这样最精纯的真气消耗，不利自修元者体内真气的提纯！

　　“林东，看来我离开的时间发生了不少事情。”秦言道，她能感觉到远方战斗的激烈，小黑没有开玩笑，它确实有了五品中级修为！

　　“嗯。”

　　林东微微点头，“秦言，你真实的修为如今已经达到了什么程度？那个家伙是什么人，为什么要抓你？”

　　小黑实力不下于那强者，秦言这会儿轻松了不少，她微微笑道：“练体方面增强对我修元方面也有大的促进作用，如今是武王巅峰。”

　　“那人，可能来自我的家乡……”


第0252章 忘了我！

　　“来自你的家乡？他是来抓你回去的？”林东脸色微变道。

　　秦言点头：“应该是的，如果把我抓回去，他会有很大功劳。”

　　林东心中杀机涌现：“既然有很大功劳，这会儿也没有人过来帮忙，我想很可能只有他知道你在这一边的消息，只要他死，你在这边的消息就不会传出！”

　　“林东，以他的修为想击杀他只怕不太可能。”秦言轻叹道，“我准备远离，你……最好也远远地离开东秦国，不然可能会有危险！”

　　“林东，谢谢你过来救我，我想我不能连累你……之前我们的约定，你就忘了吧。”

　　林东脸色一变颤声道：“秦言，之前的约定，你难道只是当成一个玩笑？”

　　“差不多吧。”

　　秦言淡声道，她心中不忍，这话她说的言不由衷，但是她知道必须说出来。

　　秦家……不，是琴家是圣地级的势力，岂是好么好相与的？之前是没有强者出现在这边，秦言心中有侥幸心理，可是如今，已经有强者出现在了这一边。

　　有了第一个就会有第二个第三个，这样下去，秦言感觉林东很可能会被自己连累死亡！既然这样，还不如开口拒绝了林东。

　　“林东，那时候我们还小……就是如今我们也还很小，感情根本就不成熟。”秦言道，“对不起，我想这些还是早点告诉你比较好。”

　　林东眼中露出痛苦之色：“秦言，如果你是担心你的家族，我不在乎被连累！虽然年龄不大，但是我之前并非与你开玩笑！”

　　“林东，我们不合适……从今以后，或许我们不会再见面。”秦言头转到了一边，她的眼中有着点点泪光，“你忘了我吧！”

　　林东颓然坐下：“秦言，我如今已经快武王中级修为，已经有了一般武皇级强者的实力，你的麻烦，我们一定可以一起解决的！”

　　秦言心头一颤，她强忍着不让自己的眼泪落下来，林东的心意她其实很明了，别的不说，隔着十万公里，这么短的时间林东就赶了过来！

　　“林东，对不起。”秦言心中喃喃自语，“如果要死，到时候死我一个就可以了……以你的天赋，如果给你足够的时间你肯定可以成为很厉害的强者，但是如果跟我在一起，你根本就不会有那个时间！”

　　“你不了解顶尖强者，如果真正有顶尖的强者过来追杀，我们就算如今都有了武皇级的修为也是逃无可逃，差距太大了。”

　　“林东，对不起。”

　　秦言低声道。

　　林东闭上了眼睛，好一会儿过去他睁开眼睛眼神已经平淡不少。

　　“秦言，你没有对不起我，不必道歉。”林东摇了摇头道。

　　“秦言，就算以后我们可能见不到面，我们如今是朋友，以后也还是朋友吧？”

　　秦言点头。

　　林东意念一动一个纳虚戒出现在了手中：“秦言，如果你认我这一个朋友，这个给你，这里面的东西你收下，否则我们朋友没得做了。”

　　“好，我收下。”秦言接过了纳虚戒，她去除了伪装变成了自己真实的样子。

　　快一年不见，秦言也有了一些变化，林东感觉秦言更加美丽了几分，如画中走出来的仙子，如空谷幽兰。

　　“林东，我会永远记得你这一个朋友……替我对含烟说一声对不起，我没有履行承诺去参加她的生日聚会。”秦言幽幽地道。

　　秦言没问唐含烟和李元奉的情况，知道林东和小黑的实力，这个根本就不必要问！

　　“林东，先送我离开吧，在这一边我只要动用力量就会被发现。”

　　“好！”

　　林东点头，他的武魂化为了雷鹰，两人都到了雷鹰的背上。

　　“咻！”

　　武魂化为的雷鹰在密林中飞快前进，十多分钟过去已经离开两三百公里，这样的距离，就算秦言动用力量那一个蓝袍老者也无法感应到。

　　雷鹰落地，停在了一座山峰顶端，好一会儿，两人沉默不语。

　　“林东，忘了我，我不会回雷音国，你也不要前往雷音国。”秦言低声道。

　　林东平静地道：“秦言，你知道我肯定得去一趟雷音国的，我获得大地武意传承，答应了那一位前辈会前往雷音国九尊山看看。”

　　“林东，九尊山已经是神阳级的势力，不需要你的帮助，你没有必要去。”秦言道。

　　“我答应的事情，自然得履行承诺。”林东道。

　　秦言手中出现了一块玉佩：“林东，你送了我东西，这一块玉，也送给你，希望你可以一直佩带着，它可以给你带来好运的。”

　　“谢谢。”

　　林东轻声道，他接过了玉，当着秦言的面，林东将这玉戴了起来。

　　“林东，我该走了，你赶紧回去看看小黑吧，别它出事了。”秦言道。

　　“好！”

　　林东答应着，但是他却没有立刻动，秦言深深地看了林东一眼跃下了山峰，落下去几百米之后，秦言速度陡降横着飞入了密林。

　　“帝问，什么时候我的大地武意天赋可以提升？”林东深吸了一口气在脑海中道。

　　“快了！”

　　“那就好！”

　　林东武魂重新化为了雷鹰，他绕了一些之后，以最快的速度靠近小黑他们。

　　喀尔斯山脉，小黑还在和那一个蓝袍老者战斗着！小黑的防御更强，那一个蓝袍老者的攻击更强，一人一兽打了个旗鼓相当！

　　返回这一边，林东并没立刻加入战斗，他拿出来了一些屏蔽传音的东西。

　　在这一边四周都放了几个，这一边传音传讯都已经不能办到！

　　“咻！”

　　布置好，林东的身影出现在了天空之中靠近小黑和那蓝衣老者。

　　这蓝衣老者，林东必杀！

　　只要这一个蓝衣老者死，秦言的家族就不会知道她出现在这边过！

　　至少暂时不会知道！

　　“该死！”

　　看到林东出现，那一个蓝衣老者脸色一变，他知道秦言应该已经被林东送走。

　　“林东，你不该帮秦言，这很不理智！”这蓝衣老者沉声道，他之前还不敢确定那恐龟是林东的那一个朋友，如今确定了！

　　林东这一个蓝衣老者还是认识的，他要对付秦言，自然不会对秦言没有一点研究，秦言在这一边，比较强大的朋友只有林东！

　　不过就算林东也没有放在这一个蓝衣老者眼中，他可是武皇级的强者，而且拥有武皇高级的战力，林东不过武王低级修为！

　　林东拥有越级作战的能力，但是这一个蓝衣老者可不认为林东能越级与自己战斗，林东的到来对于他和小黑的战局应该没有多少影响。

　　退一步说，就算有影响，这蓝衣老者也相信自己可以顺利逃脱！

　　反正知道秦言在这一边，他就不信到时候不能抓到秦言！

　　“你不该出现在这一边，更不该追杀秦言。”林东手中出现了紫玉棍。

　　“哈哈！”

　　蓝衣老者冷笑，“林东，你以为自己是什么东西？你有比较强的实力，但是主要就是仗着魔神骨吧？告诉你一个不幸的消息，你的魔神骨对我无用。”

　　“抱歉，我没打算控制你，你，必须死！小黑，我来，你别让他逃了就成！”

　　林东沉声道，他的话音落瞬间冲向了那一个蓝衣老者！

　　“找死！”

　　蓝衣老者手中宝扇对着林东就是猛地一扇，林东对于他的攻击根本不理会，紫玉棍一棍子狠狠地砸了出去，这一棍使用的是伏魔十三式第一式……虽说是伏魔，但是人类一样照打不误！

　　恐怖的风锥瞬间就到了林东面前，在蓝衣老者看来，林东应该会被风锥洞穿，然后整个身体都被急速旋转的风锥搅得粉碎。

　　但是，让这蓝衣老者失误了，林东体表出现淡淡的紫光，那紫光虽淡，但是他强横的一击却没有突破那一层紫光的防御！

　　林东武宗巅峰时，他的那宝甲能防御住一般武皇级强者的攻击，如今同样是防御住武皇级强者的攻击，但是已经可以防御住武皇巅峰强者的攻击！

　　蓝衣老者的攻击达到了武皇高级水准，但是距离武皇巅峰还是有不小差距的，而且，林东的宝甲，未必只能防御住一般武皇巅峰的攻击！

　　“轰！”

　　蓝衣老者的攻击没有效果，林东的宝棍带着恐怖威势砸了过来。

　　以这蓝衣老者的速度，本来他可以闪避，但是林东攻击时他根本就没想到自己的攻击会失效没有闪避的打算，自己的攻击没有起效，又愣了一点点时间，如今林东攻击距离极近，已经闪避不及！

　　不过，这蓝衣老者也没有惊慌，他同样穿了宝甲，而且他拥有强横的真气可以防御！

　　“给我死！”

　　林东心中咆哮，没有击打胸口这时候心脏也超频了，瞬间林东的力量增强了许多！

　　秦言离去，以后不知道还能不能再见，林东这会儿心中火气极大！

　　这一棍，林东是全力而为！

　　“嘭！”

　　“咔！”

　　紫玉棍重达万公斤，再加上大地武意，再加上武魂的力量，这一棍的力量骇人之极！

　　蓝衣老者的攻击强，但是他的防御其实没有到武皇高级水准，林东恐怖的攻击到，他的那一件质量不是很好的宝甲瞬间崩碎！

　　击碎宝甲，林东的宝棍还拥有极强的力量，哪怕有着真气的保护，蓝衣老者挡向林东宝棍的左臂瞬间血肉模糊骨头粉碎！


第0253章 强杀武皇！

　　蓝衣老者脸色大变，林东武王低级的修为，居然有如此恐怖的攻击！

　　“喝！”

　　第一棍击实，林东暴喝一声伏魔棍法第二式立刻攻击了出去！

　　伏魔棍法一共十三式，并不是固定的招式，是体内血力的一种运用，经过上一式的蓄力，伏魔棍法一式比一式强大！

　　水平越高，就越不需要前面的蓄力，比如说林东如今需要从第一式就开始蓄力，这样后面的攻击才可以达到最强，但是以后，他可能从第七式第八式蓄力就可以了，后面攻击同样可以达到最强！

　　蓝衣老者刚刚吃了一棍，这会儿反应略有下降，林东第二棍，他只能匆匆以自己的宝扇挡下！

　　宝扇挡下数百吨的力量都没有问题，但是林东全力一击，力量何止数百吨？他狂暴的力量足以一棍击塌一座小些的山峰！

　　“哧！”

　　宝扇扇面受损，有宝扇挡了一下蓝衣老者这一回倒是没有受多少伤，但是他气得肝疼胃疼，这宝扇可是他花了大价钱买回来的！

　　虽然是武皇级的强者而且来自于大势力，但是这一个蓝衣老者并不是太富有，要知道，大势力虽然占有的资源多，但是分资源的人也多！

　　除非有特殊的贡献，否则门派中一般是不会发厉害宝物的，需要自己去获得，可是，一般武皇级的强者，获得一些资源之后就用在了提升自己的修为上面，存到足够的钱财购买厉害的宝物不容易！

　　“混账，混账！”

　　蓝衣老者心中大骂，眨眼之间，他居然一只左臂被废，宝扇也半废了！

　　虽然恨不得立刻杀掉林东，但是这蓝衣才者清楚，他如今没有什么可能杀掉林东，不过，这会儿他对于自己逃掉还是有信心！

　　“林东，等着本座的报复吧！”蓝衣老者寒声道，他说着立刻远遁！

　　“昂！”

　　小黑咆哮，想逃，当它不存在不成？

　　蔚蓝色的结界瞬间出现阻挡了蓝衣老者一下，蓝衣老者还没有破掉结界，林东就已经极速杀了过来，林东的速度竟然不比他慢多少！

　　“武王低级，这怎么可能！”

　　蓝衣老者眼中露出不可思议之色，强大的攻击，强大的防御，还有极高的速度，这还是武王低级？

　　“别想逃，你今天必须死！”林东冰冷的声音响了起来，伏魔十三式第三式使用了出来，这也是林东如今能动用的最强一式！

　　伏魔棍法的第一式力量提升不足五倍，第二式有五倍，第三式，力量提升超过了五倍！

　　地级下品的武技，入门是五倍的提升，但是，刚刚入门和入门许久，这还是有些区别的！

　　宝棍带着绝强的力量轰到，蓝衣老者全力后退，在他的计算中，林东的宝棍会从他身前半尺的地方击过，只要不被本体击中，宝棍带起的气劲他根本不惧！

　　“涨！”

　　林东神识发出命令，紫玉棍在瞬间变长了两尺，蓝衣老者本以为会落空的一棍竟然砸在了他的肩膀上……林东的攻击本是朝着他的脑袋去的，不过这蓝衣老者毕竟是武皇级的强者，最后时刻，他让自己的脑袋避到了一边。

　　超过千吨的力量瞬间作用到肩膀上，饶是这蓝衣老者身上宝甲还起着作用，真气抵挡了一部分的力量，恐怖的攻击还是让他的肩骨破碎，半边身子仿佛都被林东这一棍砸碎了！

　　“啊！”

　　蓝衣老者痛叫出声，他的身体被砸落许多，林东紧跟着落下！

　　“风影遁！”

　　蓝衣老者心中咆哮，他眼中露出怨毒之色动用了自己十分不想用的禁招，这样的招式动用，半年时间身体都不要想恢复过来。

　　瞬间，好几个分身出现，所有分身和蓝衣老者的本尊逃向不同方向。

　　小黑眼睛一瞪，这蓝衣老者的分身看上去和本尊一模一样它分辨不出！

　　“你逃得掉么？”

　　林东冰冷的声音响起，蓝衣老者大骇，林东居然没有被分身迷惑准确地攻向了他！

　　“轰！”

　　林东的宝棍再一次击中，蓝衣老者的宝甲已经受到大的损害提供的防御小了，再加上这蓝衣老者动用风影遁防御力量降低，林东这一棍让他受到了更大的伤害，之前废了左手，这一次连右手也废了，而且砸碎这一个蓝衣老者抬起抵挡的右手之后，林东的宝棍还落到了他的右肩！

　　之前是左手左肩，如今是右手右肩，这蓝衣老者被废了大半！

　　“你怎么可能认出来了！”

　　蓝衣老者强忍着痛苦道，他知道自己很可能会死，但是不知道林东怎么分辨出来的，他死不瞑目！

　　“因为，神识！”

　　林东道，他说着的时候宝棍再一次落下！

　　这一次，这蓝衣老者脑袋没能避过，林东的宝棍准确地砸在了他的脑袋上！

　　仿佛铁棍砸中一个西瓜，这蓝衣老者的脑袋被林东的宝棍瞬间击爆！

　　林东控制着这蓝衣老者尸体没有下落，他取下了这蓝衣老者的纳虚戒，他的精元和武魂，林东自然是毫不客气地吸收了！

　　“小黑！”

　　林东将尸体抛向了小黑，小黑张嘴，这蓝衣老者的尸体就落到了小黑嘴里！

　　“呼！”

　　林东喘息着，从他出手到结束时间不长，但是如此全力出手并不轻松，要知道，心脏从一开始就剧烈地跳动，全身的血管肌肉都承受着很大压力！

　　“林东，我以为已经比你厉害了，你怎么还是这么变态。”小黑落到了林东肩头道，“居然这么短的时间就击杀了这家伙！”

　　“要不是你挡着我也无法击杀他……而且，我还拥有强大的宝甲。”林东道。

　　小黑嘿嘿笑道：“强大宝甲也是实力的一部分，就算没有我阻挡，我看他也不一定能活下去，不过可能会走漏消息。林东，秦言呢？我之前战斗的时候，你们有没有交配？”

　　“交你妹！”

　　林东狠狠地瞪了小黑一眼，“秦言已经走了，或许……我们不可能再见到她。”

　　“啊！”

　　小黑惊叫出声，“她怎么走了？你和她不是处的挺好的吗？”

　　“八卦什么，走吧！”

　　林东在最短的时间内收了这一边用于阻止传讯的宝物，他和小黑远去，在离开之前，林东给秦言传讯了，说了那蓝衣老者死的事情，也最后一次挽留，看看秦言知道那强者死会不会留下。

　　传讯是成功了的，可是，飞出数百公里，林东也没有收到秦言的传讯。

　　“小黑，我们先在这边休息一下。”

　　林东道，他说着落到了一个山头上，小黑疑惑地望着林东，林东的消耗并不是太高，用得着这时候落下来休息么？

　　“别说话，休息半个时辰。”林东说着闭上了眼睛修练起来。

　　半个时辰过去，林东脸上露出苦笑，秦言还是没有传讯，他的挽留没有起到作用。

　　“小黑，走吧，去黑石城。”林东道。

　　没过多久，林东他们到了黑石城的飞行驿站。

　　林东肩头，小黑疑惑地传音：“林东，咱们是要远距离飞行？你拥有穿云梭，远距离飞行干嘛不用穿云梭，那快多了。”

　　“已经没有了。”

　　小黑微微一愣，不过很快它就想明白了，穿云梭林东估计给了秦言！穿云梭那东西不像星月守护那样的宝物，它可以解除认主！

　　“林东，那穿云梭，估计一般武圣级的强者都没有，价值可是极高。”小黑道。

　　林东眼中闪过一丝黯然之色：“秦言面对的危险比我高，给她比较好，小黑，我还得到了不少提升修为的灵液，剩下的全给了她，你不要介意。”

　　石寒月给他的那些灵液，林东也就用了三分之一，剩下三分之二和穿云梭一起都在他给秦言的那一个纳虚戒中。

　　“我没有关系，我如今修为提升够快的了。林东，你对她这么好，她怎么还是跑了，那样的灵液，就算她是圣地级势力公主级人物想获得也不容易的。”小黑有些疑惑地道。

　　林东苦笑道：“她是不想连累我，说到底，还是实力太低！”

　　“圣地级的势力肯定有武圣级的强者，而且至少三个武圣级的强者！”

　　小黑哼声道：“我们以后也能到武圣级的修为，说不定还可以成为武神！”

　　“不过……那不知道什么时候了，修为到后面提升困难不少。”

　　林东甩了甩头道：“别想这些了，抓紧时间修练，让自己的实力最快提升起来！”

　　巨大的飞兽没过多久时间就起飞了，不过，这飞兽不是飞往东秦国而是飞行落雷国的另一个城市，落雷国这边他还有一个事情没有解决！

　　那事情是血狼寇！

　　当日枫城之事，林东如今历历在目，不说杀尽血狼寇的成员，血狼寇的核心成员林东是不打算放过的！

　　大半天过去，巨大的飞兽落在了落雷国雷极城城外飞行驿站。

　　雷极城是落雷国的国都，比镇江皇城更加雄伟壮观，常住人口就高达八千万！

　　血狼寇不是在雷极城混，以他们的实力在雷极城混还低了一些。他们是在距离雷城城一千多公里三四百万人口的一个中型城市混！

　　没有进入雷极城，从飞行驿站出来，林东直接飞向了那中型城市！


第0254章 诛杀血狼寇！

　　雷光城，与林东分别，秦言到了这一边。

　　“小月，帮我将这个交给林东，林东前往了雷极城，如今在雷极城附近。听林东说他与你父亲相识，想必将东西交给他没有问题。”秦言道，她手中是一个纳虚戒，还有三张能传讯几千公里的传讯符。

　　雷月疑惑地道：“秦言姐姐，你和他相见了吧，怎么不亲自给他？”

　　“有些不方便。”秦言轻叹道，她最开始没有查看里面的东西，后来查看了，里面的东西价值太高。

　　不论是能提升修为的灵液还是能那穿云梭价值都极高，对于林东也很有用！

　　“好吧秦言姐姐，我会让人帮你送过去，只要他在那一边肯定可以传音给他将东西给他的，如果没有送到，我会让人送到东秦国。”雷月道。

　　“好！”

　　秦言点头，“你尽快安排一下，林东可能不会在那一边待太久！”

　　“小月，我得离开落雷国了，可能会离开比较久的时间。”秦言道。

　　雷月有些伤心地道：“秦言姐姐，那我们不是很久不能见面了？”

　　“呵呵，以后会有机会的，姐姐有时间会过来看你。”秦言笑道，在落雷国这一边，她也就偶然与雷月认识，关系比较好。

　　“秦言姐姐，我先让我帮你把这东西送过去。”雷月有些伤感地道。

　　……

　　“咱们敬老大一杯，这一票干得漂亮，哈哈！”狂狼佣兵团副团长大笑道。

　　“有这一票，咱们又能快活一阵子了。虽然比不得以前自在，但是如今咱们这日子也不错！”

　　“可惜远离家乡，老大，咱们什么时候才能杀回去？”

　　一个不错的酒馆中，狂狼佣兵团不少的成员聚集着笑着喝酒。

　　“兄弟们，咱们总有回去的一天！”狂狼佣兵团团长站了起来沉声道。

　　如果有熟悉他们的就可以认出来，狂狼佣兵团的团长正是血狼寇以前的首领。

　　东秦国混不下去了，血狼寇的核心成员就远离了东秦国到落雷国这一边混，相隔十多万公里，一般情况下他们不会被发现！

　　只是，血狼寇这些成员小瞧了林东要除掉他们的决心，早就让冷千月开始调查！

　　“你们，只怕没有回去的一天了！”

　　淡淡的声音响了起来，他们待的大包间的门被人从外面推开！

　　“哪个混蛋！”

　　“草，小子，你他妈的是谁！”

　　“敢诅咒老子，找死！”

　　血狼寇好些人还没有看清林东就破口大骂，血狼寇首领脸色大变，他稳重许多，林东进入，他就认了出来！

　　“住手！”

　　血狼寇原来的二首领道，有血狼寇的成员竟然提刀砍向了林东！

　　林东踏前一步，大地脉动冲入了几个靠近的成员体内，他们的大脑全部被震碎，凭他们武师甚至只有武者的修为，和林东差距太大了！

　　大脑被震碎，几个靠近的成员七窍流血倒下，其余人被吓得不轻。

　　“诸位，可能你们已经不记得我了，但是我可是记得你们！”

　　“当日枫城，被赶到柴火堆上的仇，我林东可没有忘记！”

　　林东淡淡地开口，“你们居然正好聚会，看来老天爷也是想让你们上路了！”

　　“兄弟们，四散逃走！”血狼寇首领深吸一口气下达了命令，他说着自己立刻就想轰破墙壁逃走，可是，攻击打出去，墙壁上面出现淡淡的蓝光，他的攻击根本就没有对墙壁造成丝毫伤害！

　　“昂！”

　　林东肩头，小黑得意地叫着，“本大人布下了结界，你们还想逃，真是做梦！”

　　“一群蠢货，如果你们不继续聚集在一起搞事，说不定还能活几个！林东，我看你别动手了，他们就作为我今天的午餐好了！”

　　“好！”

　　林东点头，他杀了他们对血狼寇这些家伙来说还是太轻松了。

　　让小黑吃掉他们，正好！

　　小黑从林东肩头飞下来，它的身体变得有十来米长很是狰狞。

　　小黑张嘴一吸，顿时靠近的一个血狼寇成员被它吸到了满是利齿的嘴里，大嘴张合，那一个血狼寇成员惨叫，很快他就变成了一堆碎肉被小黑吞下，他的鲜血将小黑的牙齿一根根染得通红！

　　大大的包间中上百个血狼寇的核心成员立刻乱成了一团，他们有的想破开墙壁逃离，有的跪到地上求饶，有的攻向林东，还有的攻击林东想杀了林东从门口逃出！

　　不过，一切都是徒劳的，他们的攻击不可能破掉小黑布下的结界，他们落到小黑身上的攻击只是给小黑挠痒痒，冲向林东的，一个个被他踢回去！

　　“林东大人，不关我的事啊，我是后来才加入血狼寇的！”

　　“林东大人，那一次我根本就不在东秦国，在别的地方执行任务，与我无关啊！”

　　“林东大人，我家中还有幼子，如果死去，两个不足五岁的孩子可怎么办吧？”

　　……

　　当逃离没有可能，当一个个的人被小黑吃掉，越来越多的血狼寇成员跪了下去求饶，不管是真是假，各种理由都被他们说了出来。

　　林东冷漠地望着，对于他们他可不会有任何的同情，只要想到当初枫城血狼寇扬刀砍人，想到几千人被赶到柴火堆上他心中就怒火升腾！

　　他们或许有亲人需要他们照顾，但是，这不是他们不该死的理由！

　　“小黑，一个不留，不要吃的太快了，吃东西慢点吃有利健康。”林东淡声道，一个个慢慢吃掉他们，可以让他们尽情地享受到恐惧的滋味！

　　“嘿嘿，好的！”

　　小黑笑道，只是它的笑血狼寇这些人完全没有心情欣赏，那咧开的嘴里还有着他们同伴的碎肉，那锋利的牙齿上还沾着温热的鲜血！

　　平均十秒吃掉一个，十分钟过去，一半血狼寇的人已经填了小黑的肚子，剩下的人，有的承受不住恐惧已经自尽，不过这样的人不多，血狼寇这些人很惜命，不自尽说不定最终不会死！

　　不过，没有什么意外出现，没过多久，巨大包间中血狼寇的人已经被小黑吃的只剩下十来个，他们一个个都是血狼寇的重要人物。

　　“林东，我要和你做一个交易，你放了我们，我告诉你一个秘密！”血狼寇首领沉声道，“这是一个十分珍贵的秘密，你如果知道，说不定到时候可以成为顶尖的强者！”

　　听血狼寇首领这么说，小黑暂时停止了攻击，不过它不怀好意地望着血狼寇似乎的十来个人，似乎在想着接下来该吃哪一个。

　　“是么？”林东淡笑道。

　　血狼寇首领沉声道：“林东，我不骗你，是关于圣杯的秘密！”

　　“听上去不错！”

　　林东说着瞬间动了，除了血狼寇首领外其余人全部被他击晕！

　　“林东，你不能杀我，你杀了我，你就永远别想知道这秘密。”血狼寇首领强笑道。

　　“天真！”

　　林东淡声道，他说着魔神骨出现在了手中，血狼寇首领瞬间被他控制，这可是五品的魔神骨，控制血狼寇首领这样武宗级的人物极为轻松！

　　“呸，还想讲条件，也不看看你是什么样的实力！”小黑不屑地道。

　　“关于圣杯你知道多少，说吧。”林东道。

　　血狼寇首领恭敬地道：“主人，我曾经得到一份古籍，记载着圣杯的消息，上面预估了圣杯将会出现的大概时间和地点。”

　　“三年之前，我与古籍同时得到的一件异宝显示，圣杯已经现世，地点和方位不差，但是那一件异宝很快就失去了圣杯的感应。”

　　林东道：“那一次血狼寇入城，是为了圣杯？”

　　“是的主人，不过运气不好，圣杯没有发现，于是我让人暗中查……最终查到，圣杯被当成普通的古玩带到了落雷国，我就带着血狼寇核心成员赶到了落雷国，前段时间好不容易查到，可是，圣杯又被带走了……而且这一次被带离的比较远，很可能是前往了九尊城！”

　　“九尊城？”

　　林东眼中露出惊讶之色，那可是石寒月的家乡，是四品势力！

　　“是的主人……前往九尊城花费比较大，我本找算这几天就带几个亲信前往九尊城。”

　　林东道：“是谁将圣杯带着前往了九尊城？”

　　“主人，是一个古董商人。”

　　林东淡声道：“告诉我他的资料，他前往九尊城，已经出发多久了？”

　　“二十天……”

　　林东眼中精光闪烁，若是血狼寇首领说的不假，到时候能得到圣杯可就爽了！要知道他如今拥有的舍利杯只是伪圣杯，可也极为强大！

　　“前往九尊城大概多少时间？”林东道。

　　血狼寇首领道：“主人，盛安乘的飞兽很强大，估计一个月的时间就可以到九尊城，他已经出发二十天，一切顺利十天之后可以到！”

　　“十天么。”

　　林东嘀咕着，他全力赶路的话，或许可以追上，可是他还想回东秦国一趟，耽搁一阵，十天时间他根本就不可能赶到九尊城。

　　就在这时候，林东脑海中响起了一个陌生的声音：“林东大人，有人托我家小姐雷月送一件东西给你，我如今在雷极城飞行驿站，如果林东大人您收到，请尽快过来，或者告诉我该把东西送往哪里。”


第0255章 九尊城！

　　“小黑，先把他们弄醒，再送他们上路。”林东道。

　　小黑点头，下一刻，它咬到了活着的十来个血狼寇成员其中一个的腿上。

　　“啊！”

　　这血狼寇成员从昏迷中痛醒了过来，其余血狼寇的成员也被他的惨叫声惊醒！

　　三分钟过去，十来个血狼寇成员全部死去，成为了小黑的口粮！

　　“走吧！”

　　林东丢下了一些金子淡声道，这些金子是给店家清洗地面用的。

　　只是千来公里，没多久林东就出现在了雷极城的飞行驿站。

　　“林东大人。”

　　雷月派过来送东西的人知道林东长什么样子，林东飞着落下，他立刻就靠近了行了一礼。

　　“辛苦了。”

　　林东接过了这男子递过来的纳虚戒道。

　　从纳虚戒上，林东感觉到了熟悉的气息，他的眉头皱了起来。

　　纳虚戒上有封印，不过封印并不是特别强大，林东的神识很快就透入了其中。

　　果然，纳虚戒中穿云梭好好地放在那里，他给出去的灵液也有一半在其中，除此之外还有一封信。

　　“林东，和你认识的近三年时间，可以说是我过的最开心的日子，如果我没有那样的身世，如果没有那么大的麻烦，我很愿意继续和你的约定，你的修为提升的很快，我想你肯定会赢的。”

　　“谢谢你对我做的一切，请原谅我，我必须离开，如果有来生，我不要生在豪门，我愿意做你的新娘。”

　　“林东，你给我的东西太珍贵了，我收下一部分，其余的你自己使用吧，你也用得着的。别怪我，如果我收下这么多，到时候你出现意外，我一辈子也不能原谅自己。”

　　“林东，我走了，不要寻找我，我会远远地离开，希望我在这一边待三年，不会给你，不会给含烟还有这一边的百姓带来麻烦。”

　　“最后我想告诉你，我的名字不叫秦言，这只是我的假名，以后我不会再用这名字，以后没有秦言了，你不必依此寻此，你会找到爱你的女孩，祝你幸福。”

　　林东默然无语，他手指在信纸上轻轻滑过，信纸上有点点湿迹，应该是秦言的眼泪。

　　“没有事了，你回去吧……这点钱拿去喝酒。”

　　林东道，他说着一张千两黄金的金票到了那一个送虚戒过来的男子面前。

　　“多谢大人！”

　　那一个男子行了一礼远去，林东飞出了飞行驿站，秦言把穿云梭又送了回来，没有必要乘飞兽了，穿云梭的速度快得多！

　　乘穿云梭，林东完全有时间回一趟东秦国在十天内赶到九尊城。

　　路上截住盛安，这可能性不大，那么漫天的距离，天知道他们已经到了哪里，林东最好的做法就是提前在九尊城等着！

　　离开飞行驿站到得野外，林东让穿云梭出现了重新进行认主。

　　“林东，秦言又把它送回来了？”小黑惊讶地道。

　　“废话！”

　　林东没好气地道。

　　“啧啧，她倒是不贪财，这么贵重的东西送给了她居然又送了回来。林东，就不能让她留下？”小黑道。

　　林东皱眉道：“她要走我能绑着她不成？她不想给我带来危险。不过她别想就这么走了，这一辈子估计会很长，我可不想等到下辈子，这辈子她就得成为我的女人！”

　　“到时候我会前往雷音国，她的家族是在雷音国，这一点应该不会有假。如今没有实力，强留着她也没用，等有了实力，我会让她回到我的身边！”

　　小黑嘀咕着：“石寒月呢？我觉的她也不错的，那么多宝物给你……虽然你也出力了，但是并不是每一个女人得了那么多的宝物还会给出。”

　　“如今想这么多没用，先想办法先圣杯弄到手！”林东沉声道。

　　如今知道圣杯所在，获得圣杯的几率不小！那可是三件圣器之一的圣杯啊！

　　魔珠九颗，冥兵六件，圣器三件，论单个的力量，最强的是圣器！

　　林东如今持有的舍利杯都已经极为强大，他很难想像真正的圣杯会强大到什么程度！

　　“好吧好吧，确实必须有了实力才能谈其他，我也要加油，到时候找个母神龟，嘿嘿！”小黑嘀咕着，它的眼中露出着期盼之色。

　　“认主完成，坐好了！”

　　林东道，之前认主过，中间又没有其余人认主，如今林东让这穿云梭认主速度很快。

　　“咻！”

　　下一刻，穿云梭极速破空而去，林东是前往镇江皇城，之前离开很匆忙，如今要远离，怎么着也得和唐含烟这一个朋友告别一声。

　　而且，苏青林这一个随从在东秦国，前往九尊城，得把他带上，苏青林是九尊城那一边的，对于那一边的情况比较熟悉，他又有武王级的修为，带上他，一些事情用不着林东亲自处理。

　　以穿云梭的速度，半个时辰之后，林东就已经到了镇江皇城。

　　“含烟已经走了？”林东惊讶地道。

　　唐君耀点了点头：“是的林少侠，你走之后，当天晚上她就离开了，对了，她给你留了一封信。”

　　“又是信。”

　　林东心中暗叹。

　　唐君耀取出了信递给林东然后退到了一边，林东打开，一行行秀美的字映入眼帘。

　　“林东，我走了，我知道如今配不上你，不过我会努力的。”

　　“我其实很早就有闯荡世界的想法但是没有勇气也没有实力，如今好歹有一点实力了，我要让自己的天赋得到最充分的发挥。”

　　“我会小心的，勿念。”

　　林东苦笑，秦言留信走了，唐含烟居然也留信走了，石寒月如今说不定也已经离开凶煞城踏上了前往星月阁的路。

　　“啧啧，林东，你这遇到的女人，一个个都是女中豪杰啊。”小黑眨着眼睛传音道，它趴在林东肩头，石寒月的信不客气地看了。

　　林东没有理会小黑，他将唐含烟的信也收了起来。

　　“伯父，含烟既然走了，我就不多待了，告辞。”林东对着唐君耀拱了拱手道。

　　唐君耀眼睛一亮，他发现了林东称呼的改变，林东之前可是叫他唐王的。

　　“林少侠……”

　　“伯父，我和含烟是朋友，你就直接叫我林东吧。”林东道。

　　唐君耀点了点头：“好，林东，如果遇到含烟，她若有麻烦，希望你能帮帮她，她一个女孩子在外面，说实话我很不放心。”

　　“我会的。”

　　林东道，他很快离去心中有些不好受，虽然石寒月的离开是为了将来更好的发展，唐含烟也是，但是分别总不是一件让人愉快的事情！

　　“咻！”

　　林东离开镇江皇城之后，穿云梭很快就破空离去飞向了九尊城。

　　林东没有前往凶煞城，石寒月和石星阳估计已经离开了凶煞城，陆纤应该也已经处理完凶煞城的事情跟着石寒月他们离开。

　　这会儿石寒月或许已经到了九尊城，如果运气好的话，还能在九尊城见石寒月一面。

　　从镇江皇城到九尊城，就算乘着厉害的飞兽也得一个月时间……这还是一切都十分顺利的情况下，可是乘穿云梭，不到一天时间林东他们就到了，穿云梭带着林东小黑还有苏青林前进了好几十万公里！

　　九尊城是一个势力的名称，同时也是一座城，一座巨大无比的城！

　　在林东看来，镇江皇城五六千万人口，雷极城八千万常住人口已经十分巨大，但是镇江皇城这样的，和九尊城相比，差太远了！

　　九尊城分为内九区和外九区，外九区每一个区都有镇江皇城那么大，容纳着好几千万人口，外九区加起来有五六亿人口！

　　内九区没有那么大也没有那么多的人，但是聚集着许多强者！

　　武王级的强者在东秦国那样的地方难得一见，但是在九尊城，特别是在九尊城的内九区很容易见到，一些高档的酒楼，常常可以看到武王级的强者，在这一这，武皇级的强者才很少见！

　　“驾！”

　　林东没有飞进去，他是骑马入城，在得到圣杯之前，他不想引人注意。

　　靠近九尊城的城门，林东心中惊叹，九尊城近看更加的雄伟。

　　高大的城墙有百丈高，上面有着不少纹络，林东看得出来，那些应该是符文，有那些符文的存在，九尊城的城墙肯定不容易摧毁！

　　城门没有百丈高，不过也高达五十丈，厚一丈，一扇宽二十丈，两扇巨大的城门由精钢铸就，由机械带动开启关闭，这样的两扇城门如果关起来，就算是以林东的巨力也不可能强行推开！

　　若是小黑出手应该可以，蛮力方面，林东可远比不上小黑！

　　“乖乖，林东，好多强大气息。”小黑传音道。

　　林东催马入城脸色平静地传音：“小黑，不要惹麻烦，之前到凶煞城的强者，可能有的到了九尊城，这一边如今有武帝级强者都不奇怪。”

　　“安啦安啦，我知道轻重。”小黑道，圣杯那么重要，如今一切得以得到圣杯为重！

　　进入城中，林东挑了一个中档的酒楼入住，这样的酒楼主要面对修练之人，武师级的强者比较喜欢，武宗级的强者一般更喜欢到更好的酒楼，不过也有不少没钱的武宗只能选择这样档次的！

　　“林东，这边好，嘿嘿，这酒楼中，武宗级的强者都有不少个，其中人渣不少，林东，如果得到圣杯，到时候我多吃几个？”进入房间中，小黑有些兴奋地道，“不行不行，武宗级的实力还是太低了，我要吃到时候也是吃武王级的，味道比较好。”


第0256章 石府意外！

　　林东笑骂道：“别只想着吃，你最近吃掉的强者可不少，之前又吸收了魔血，别撑着了！”

　　“嘿嘿，不会不会，我肚量大。”小黑道，“林东，咱们先去见见石星阳他们？”

　　“嗯。”

　　林东点头，他在这一边订了房间，但是不代表他就不见石星阳他们，说不定石寒月还在这一边能见一面。

　　很快林东就传讯给了石星阳，一刻钟过去，石星阳就秘密到了林东他们这边。

　　“姐夫，你怎么到这一边了？”见到林东，石星阳兴奋又有些无奈地道。

　　“可惜了，姐夫你晚来了一步，姐今天早上就已经离开前往星月阁！她说要一路历练一路到星月阁，那么远的距离，真不知道她怎么想的。”

　　“姐夫，你到这一边怎么还偷偷摸摸的……就算光明正大出现，应该也不会有人对姐夫你不利，敢抢东西的人，到时候绝对死无葬身之地！”

　　林东还一个字都没有说，石星阳就噼里啪啦说了一大堆。

　　“说完了？”林东轻笑道。

　　“没完。”

　　石星阳嘿嘿笑道，“姐夫，纤纤想你可是想得厉害，她还想去东秦国，不过我说东秦国太小，你肯定在那一边待不了多久，很可能会来九尊城，果然被我说中了，这才多久你就已经到了这边，姐夫，你如何什么修为了？”

　　“比你略高。”林东轻笑道。

　　石星阳也吸收了灵液，之前武宗中级，如今已经武宗巅峰的修为！

　　“武王了？果然不出所料。”

　　石星阳笑道，“姐夫你来得正好，如今九尊城可是比较热闹，姐夫，你别在这边住了，跟我到石府去，纤纤还在修练，看到你肯定高兴坏了！”

　　林东略微考虑了一下点了点头，故意不去石府，倒也容易惹有心人怀疑。

　　盛安到这一边至少也还要七八天，如果路上耽搁了，一个月也可能到不了这边。

　　“姐夫，咱们走，这破地方没什么好待的。”石星阳道，这样中档的酒楼他可看不上。

　　“走吧！”

　　林东点头，他们很快就上了石星阳乘过来的飞兽。

　　“星阳，飞雪楼的事情，你是不是已经在接手了？”林东问道。

　　石星阳有些无奈地点头：“嗯，在接手了，如今很忙，修练的时间都减少了一些……东哥，你说这个怎么办，我不想因为飞雪楼的事情耽搁修练！”

　　“放权不就得了？”林东淡笑道。

　　“你姐如今加入星月阁，你如今也快武王级的修为，飞雪楼的人还敢造反不成？找准人，安心地把权放下去，只要你的实力高，飞雪楼不会脱离掌控！”

　　“嗯！”

　　石星阳点头，“东哥你说了对，这些鸟事，我还是让别人去费心好了！之前我到武王级的修为就满足了，如今我到武皇级的修为应该没有问题，只要有实力，确实不必担心出问题！老爹那一套已经不适合如今现状。”

　　“你父亲回来了？”林东道。

　　“嗯啊，之前魔珠拍卖那么大的动静，他自然得到了消息，不过距离远，等他回来时拍卖已经结束了，如今老爹他在闭关突破修为。”石星阳道。

　　“你父亲离开不少时间，没有突破？”

　　石星阳无奈地点头：“武王巅峰到武皇，不是那么容易的事情！老爹他以前受伤过突破就更加困难了，不过如今这次突破应该不会有问题！”

　　林东他们闲聊着，飞兽没过多久时间就将他们带到了九尊城其中一个内区。

　　这一个内区基本上处在石府的掌控下！九个区，九大家族每人家族掌控一个！

　　外区九区，九大家族倒只是占主导地位，许多的生意属于其余的势力。

　　“林东大人！”

　　“少爷！”

　　林东他们从飞兽上下来，石府这一边上数百人齐齐行礼，侍女五排守卫五排看上去很壮观。

　　“星阳，搞这些做什么，你和道我不在乎这些。”林东道。

　　“嘿嘿，姐夫你第一次过来，自然应该好好地迎接一下。”石星阳道，当着这些人的面，他还是叫的姐夫，林东无语，这家伙也不给他姐注意一下名声。

　　“星阳表弟，你叫林东姐夫？这不合适吧！”有些恼怒的声音响了起来。

　　一个看上去二十五六岁的青年大步从石府中走出，剑眉星目很是帅气。

　　石星阳皱了皱眉道：“石江豪，我怎么叫，你管得着么？”

　　“星阳表弟，你如此叫，可是败坏寒月的名声，我身为石家之人，自然可以管一下。”石江豪淡声道，“星阳表弟，寒月如今加入了星月阁，不是什么阿猫阿狗配得起的，林东，你只怕得了寒月不少东西吧？那是属于我们石家的东西，如果我是你，要脸的话就主动把东西交出来！”

　　石星阳大怒：“石江豪，你说什么！若不是姐夫，姐别说得到魔珠，性都会丢了，这里有你说话的资格么？”

　　“哼，我也是石家之人，我怎么就没有说话的资格了？他不过帮了一点小忙，凭什么得到大量的东西，石星阳，那些东西应该是属于我们石家的！”石江豪沉声道。

　　“不错！”

　　另一个声音响了起来，好些个人走出石府，他们站到了石江豪的身边。

　　对于石寒月石星阳实力的提升他们可是很嫉妒！

　　石寒月在这里时他们不敢多说，如今石寒月走了，只是石星阳在这，他们不惧，石星阳在石府中还没有树立起威信！

　　只要迫得林东交出东西，到时候他们分到一些，说不定可以让实力提升不少！

　　“林东，别不要脸，不属于你的东西，你应该全部交出来！看在你也帮了一点小忙的份上，你可以保留其中十分之一的东西，另外十分之九交出来吧！”

　　“是个男人，你就别要女人的东西，要不要脸？”

　　石府出来的这些人一个个说话难听之极，不过让他们有些失望的是，林东脸色都没有变一下。

　　“你们，给我滚！”石星阳寒声道，“魔珠是姐和姐夫得到的，你们在这里放肆才是不要脸！你们有些的，我以前还很尊重你们，没想到我看错了你们！”

　　“利益面前，你们真的是不要脸了，快点给我滚，否则休怪家法无情！”

　　石江豪冷笑道：“石星阳，你要对我们动家法？你凭什么对我们动家法！你如今代管飞雪楼，但是也只是代表飞雪楼而己，你如今不是家主！”

　　“我们属于石家，但是不属于飞雪楼！”

　　“你们！”

　　石星阳气极，对这些人，他还真不好动用家法，否则对家族之中的一些长辈不好交代！他父亲石万千是家主，但是石家石万千那一辈不止石万千一个，石家中高过石万千一辈的也有。

　　“怎么，你还想和我们动手不成？”石江豪冷笑，他也有武宗巅峰的修为不下于石星阳，而且他到武宗巅峰已经有不少时间，实力比石星阳强。

　　“林东，还不交出东西，你是打算不要这一张脸了么？”

　　石星阳望向林东不好意思地道：“姐夫，你别听这些家伙乱说，我们进去吧！”

　　“进去？石星阳，石府并不是你一个人的，我们大家都不欢迎他！”

　　“就是！要脸的话，就拿出东西滚吧，寒月姐加入了星月阁，凭他还想和寒月姐在一起，做他的春秋大梦去吧。”

　　“交出东西，滚！”

　　林东笑了：“星阳，你不必自责，家族大了，总会出现一些小人，正常！”

　　“寒月确实给了我东西，我就不拿出来，你们想要？有种的你们就上来抢！”

　　“这可是你说的！”石江豪眼中精光闪烁，他听说过一些林东的战绩，但是他也能越级战斗，他就不相信林东比自己强上太多，而且他们不止一个！

　　石府中还有武王级的人物，只要林东点头，石江豪他们还会把石府中武王级的强者叫出！

　　“不错，我说的！”林东淡声道，“不过我事先说明，所有动手的，打断一只手一条腿！”

　　石江豪寒声道：“狂妄，今天就让你知道厉害！”

　　石府中不少强者其实已经在关注着，石江豪话音落，一二十道身影到了外面。

　　出来的人中，武王级的强者就有四个，两个武王初级，两个武王中级！

　　“石江豪，你们最好不要动手，否则你们会后悔的。”石星阳冷冷地道。

　　“不必你操心。”石江豪冷笑道，他眼中精光闪烁，只要得到一些宝物，他的修为应该就可以从武宗巅峰到武王级，如果不能得到，还不知道要在武宗巅峰卡多长时间！

　　“围起来！”

　　石江豪冷声道，这些人中，他的修为不是最高的，但是有一个好爷爷，身份是最高的，石家有长老会，他爷爷是长老会的大长老，权利不小，修为如今也已经是武皇级！

　　之前卡在武王巅峰，得到石寒月一些宝物完成了武王巅峰到武皇的突破！

　　二十来人短短时间就将林东和石星阳围了起来，林东望向了石星阳淡笑道：“星阳，你先到一边去吧。记住，有时候靠嘴说是不行的，得靠拳头！”


第0257章 鉴宝大会！

　　“林东，如果你败了，就乖乖地把东西交出来！那不是属于你的东西！”石江豪冷声道。

　　林东淡声道：“没有问题，不过记好了，动手的人，断一手一脚！”

　　“狂妄之徒，让你尝尝我的厉害！”一个武宗巅峰的青年瞬间出手，他对于自己一向很有信心，虽然传闻中林东的实力比较强，但是传闻有时候可能人虚假！

　　林东的年龄比他低不少，他就不信自己武宗巅峰的修为在林东面前会不堪一击！

　　“呵！”

　　林东轻笑一声，他动都没有动一下，大地脉动的力量冲入了这武宗巅峰青年的体内，瞬间这武宗巅峰的青年如遭雷击，他的脸色变得苍白手中武器无力地落下。

　　“我……”

　　动手的这青年眼中满是不可思议之色，他浑身无力，如果不是身边一人发现不对扶住，他绝对会摔到地上！

　　“大家一齐出手！”石江豪眼中露出凝重之色道，他说着手中出现一柄宝剑。

　　下一刻，石江豪动手，其余二十来人除了最开始动手的那个同样动手！

　　“轰！”

　　林东抬腿，脚重重地踏地，大地抖动，恐怖的震动力量向着四周扩散！

　　“啊！”

　　除了四个武王级的强者还有拥有比较强宝物的石江豪，其余人一个个惨叫出声同时无力地倒地，以他们的实力，根本就抵挡不了林东大地脉动的力量！

　　四个武王级的强者还有石江豪也受到了影响，他们攻击的节奏被打断！

　　“咔嚓！”

　　两道轻脆的声音几乎同时响起，两个武王级强者的腿各被林东打断了一条！

　　这两个武王级的强者实力还是不错的，但是奈何碰上的是林东！林东虽然只有武王低级修为，但是实力却已经是武皇级别，而且实力达到武皇高级水准……就算碰上武皇巅峰的人物，以他拥有的宝甲也足以自保！

　　另外两个武王级的强者还有石江豪的攻击落到了林东身上，可是让他们心惊的是，他们的攻击根本就没对林东造成任何伤害！

　　“咔嚓！”

　　另外两个武王级的强者腿也都被打断一条，他们身体被击出不少，林东身边还站着的，也就石江豪。

　　林东上前一步，石江豪不由自主地后退了一步，他眼中露出惧怕之色。

　　“林东，你敢打我？我爷爷可是石家大长老！”石江豪低吼着威胁。

　　“咔嚓！”

　　林东手中极星寒铁棍重重地砸出，石江豪惨叫，他的一条腿膝盖骨被击得粉碎，这样的伤势，没有比较好的宝物不可能恢复，就算使用宝物，至少也得两三个月时间才能恢复！

　　石江豪倒地了，林东一步踏出正好踩到了石江豪的一只手臂上，石江豪眼中满是惊惧，自己的手难道也要粉碎？

　　“林东，算你狠，你赢了，赶紧放我们走！”石江豪有些哀求地道。

　　林东微微一笑：“我们刚刚似乎不是这么说的，我这人，比较守承诺！”

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　骨碎的声音和石江豪的惨叫声差不多同时响起，石江豪痛得冷汗都冒了出来。

　　“你们也是这待遇！”

　　林东走近四个武王级的强者，他一棍棍击出，四个武王级强者的一条手臂都被击碎，不过他们硬气一些，这时候强忍着没有叫出声来。

　　“你们……是要我动手，还是你们自己来？如果我动手，伤势可能稍微严重一些！”林东扫了其余倒地的人一眼淡声道，那些人这会儿恢复了一点点力气，可是根本就不敢与林东对敌，他们发现林东比传闻中的还要厉害！

　　“咔嚓！”

　　其中一个青年一咬牙一拳击断了自己的一条腿，然后用右手打断了自己左手的手骨，同样是打断一条腿一只手，他这伤势比石江豪的低多了！

　　普通的骨折，就算不用宝物，这青年这样的修练者，十来天时间完全可以恢复！

　　“你们这么慢，还是我帮你们吧！”林东道。

　　林东话音落，其余人一个个自己动手了，他们不傻，让林东动手，说不定一辈子就废了，石江豪和几个武王级的强者能弄到宝物治疗自己，但是他们就未必了！

　　从石江豪他们出手到结束时间不长，可是，他们一个个全倒在了地上，断手断脚！

　　林东望向了石星阳，他这会儿眼中满是兴奋之色，虽然林东打的是石家的人，但是，石江豪他们老是与自己作对，今天居然还不要脸地开口要东西丢石家的脸，在石星阳看来，林东最好把他们双手双腿全部打断！

　　“姐夫，打得好，嘿嘿！”石星阳乐道，“石江豪，你说你们到底是有多傻，姐夫之前就有了武王巅峰的实力，这一点你们是知道的，如今过去了不少时间，姐夫的实力肯定还提升了，就你们还想与姐夫斗，这不是自讨苦吃吗？”

　　“你们的实力可以提升，不过一辈子估计也就这样了，智商是硬伤啊！”

　　石江豪气极，他没忍住，一口鲜血喷了出来。

　　“啧啧，你看你，说你几句就受不了了，就你这样的，如何成大器？”石星阳道。

　　石江豪擦去了嘴角的鲜血冷笑道：“我自然比不得某人，喜欢的女孩子自杀殉情，某人居然可以当成没事一样，这样的境界，我一辈子也达不到！”

　　石星阳知道石江豪说的是他，他也知道萧仙儿的事情，但是这会儿脸色没有任何变化，陆纤出手压下了石星阳这方面的情绪，以石星阳的实力不可能突破陆纤的压制！

　　“人死不能复生，伤感一下就可以了，老是伤感做什么。”石星阳淡声道。

　　林东心中暗叹，如果没有陆纤的压制，天知道石星阳会有多伤心如今会是什么样子。

　　换位思考，如果秦言殉情死亡，他不知道自己会如何，不知道自己会做出什么！

　　“星阳，和他们这些废物说什么，我们进去吧。”林东淡笑道。

　　石星阳点头，两人谈笑着进入了石府，石江豪他们一个个恨得牙痒痒，但是他们根本就不敢再出言阻止林东，如果开口，他们相信林东肯定还会动手，到时候就不是一手一腿被打断了，很可能四肢都会被打断！

　　待林东进入了石府，石江豪身边一个青年才道：“江豪，这事情难道我们就这么算了？”

　　“算了，当然不能这么算了！”石江豪寒声道，“不过林东确实有几下子，咱们不能鲁莽行动，到时候动手，一定要将林东拿下，让他求生不能，求死不得！”

　　“江豪，要不，你求求你爷爷，让你爷爷出手？你爷爷是武皇，肯定可以拿下林东！”

　　“爷爷还在闭关，这事情暂时不能惊动他老人家，我们自己想办法解决！”

　　……

　　“姐夫，你刚刚出手真是解气，这些家伙，让他们出力的时候他们常不知道在什么地方，有好处的时候，他们一个个跑得飞快。”石星阳道。

　　林东喝了口茶道：“星阳，你姐如今身份地位不同以前，别这么叫我了。之前她是杀手，她可能不在乎，她是石府的大小姐，你这样叫也不会影响到她，但是如今，她加入星月阁，你这样叫可能影响到她在星月阁的地位！”

　　“姐夫，不会这样吧？我想姐不会在乎，实话和你说，他让我平时多叫叫，嘿嘿！”石星阳道。

　　林东道：“星阳，我也和你说实话，我有另外一个喜欢的女孩子，我以后可能是和她在一起。和你姐估计是有缘无份，你还这样叫对你姐不好。”

　　石星阳不在意地道：“姐夫，我知道你如今肯定不会结婚，你将来和谁在一起，那还是两说呢。况且，就算你和别人在一起，也还可以和我姐在一起不是？修练界一夫多妻正常，据我所知，我老爹就有好几个女人！”

　　林东无语，还真是一个开明的小舅子啊！

　　“姐夫，要不这样吧，公开场合我就叫你东哥，私下里你还是叫你姐夫好了。”石星阳道。

　　林东无奈地道：“随你，到时候我和你姐没有在一起，你不拿刀砍我就好！”

　　“嘿嘿，哪会。姐夫，你这一次过来，是来看姐的，还是来参加鉴宝大会的？”石星阳道。

　　“鉴宝大会？”

　　林东疑惑地道。

　　“姐夫，你不知道鉴宝大会？那你就是过来看姐的了，不错啊！可惜姐已经走了，你如果早一点点过来就好了。鉴宝大会我觉的姐夫你还是可以参加一下的，说不定在鉴宝大会上，姐夫我可以得到好东西。”石星阳道。

　　“说说。”

　　石星阳道：“这鉴宝大会是我们九尊城的一大盛事，每十年举行一次，十年一小会，百年一大会，如今正好是百年鉴宝大会！会有许多的人拿出自己鉴定不了，找别人看了也拿不准的宝物出来，很可能买到好东西！”

　　“哦？”

　　林东心中一动，难道盛安带着东西过来，也是要参加这什么鉴宝大会？

　　“星阳，不是鉴宝大会么，难道还可以买？”林东道。

　　石星阳点头：“自然可以，鉴宝大会其实也是一个淘宝大会，如果别人都没有看出来，姐夫你看出来了，你完全可以以低价买下珍贵的宝物！”


第0258章 极限秘境！

　　“星阳，这鉴宝大会什么时候开始？”林东道。

　　“半个月后。”

　　林东心中暗暗思量着，半个月的时间，那个盛安有不小的可能赶到这边。

　　“看来是来参加鉴宝大会的可能性比较大，不过圣杯我就帮你保管了。”林东心中嘀咕着，他可不会不好意思夺到圣杯，这样的东西，有机会得到还是掌控在自己手中比较好！

　　盛安应该是花钱买下的，但是圣杯这样的东西，不能用普通的商品对待！它存在了漫长的岁月，关系着无数人的生死，若一个普通人得到就属于他，那对于整个星衍大陆来说，是灾难！对于普通人普通的修练者来说，也是灾难！

　　像盛安，如果拿着圣杯到这一边被人看出来，那么盛安第一时间就可能被灭口！

　　“姐夫，我想求你个事情。”石星阳道。

　　“直说。”

　　石星阳深吸了一口气道：“姐夫，我想让你跟纤纤说一下，去掉对我的情感压制，我如今已经武宗巅峰的修为，而且，也过去了这么久，我想我能控制自己！就算不能控制，如今也没有什么大问题了，姐加入星月宗，赵家不敢对我下杀的。”

　　“我知道仙儿，记得和仙儿的每一件事情，她死了，我就是伤心不起来，这种感觉很不好受！我让纤纤帮我解开，她不帮忙，说是要你或者姐同意，我让姐和纤纤说，姐也拒绝了，说是我让找你，姐夫，你就帮帮我吧！”

　　林东沉默不语，他理解石星阳，但是解开他的情绪压制，对他不一定是好事。

　　“姐夫，你放心，我承受得住的！”石星阳沉声道，“姐夫，你知道吗，仙儿哥哥已经过来骂了我三次，他骂我薄情，仙儿死了，我就彻底忘了她。”

　　林东轻叹道：“星阳，等你到武王级的修为再说吧！以你的情况，到武王级的修为也就两三个月内的事情，到时候纤纤一定帮你把这方面压制解开！”

　　“你别以为你姐加入了星月阁，赵家就一定不敢对你下手，只要事情做的滴水不露，到时候你姐查不出什么，难道还能无理由将赵家灭了不成？我虽然不知道星月阁的情况，但是猜也猜得到，那样的大势力，内部很可能不是铁板一块！”

　　“你姐得到大量的宝物加入星月阁，肯定引起不少人的嫉恨，只要抓到把柄，我想肯定会有不少人乐意将你姐推向深渊！你到武王级的修为之后，就没那么容易被杀死，就算情绪不压制，赵家知道了，麻烦也小许多！”

　　石星阳点了点头：“姐夫，你说的有理，那就等我到了武王修为再说吧！”

　　“不过我等不了两三个月时间，半个月内，我就要到武王级的修为，我肯定也能做到！”

　　林东皱了皱眉道：“星阳，你可不要乱来，好好地活着，一切才有希望！”

　　“姐夫你放心吧，只是比较痛苦罢了，以前我不敢承受，如今我敢！”石星阳道。

　　“姐夫，你要不要一起？说不定你的修为也能更进一步！”

　　林东有些感兴趣地道：“承受痛苦可以让修为提升？难道是一种秘境？”

　　“姐夫，确实是一种秘境，极限秘境，九尊城之所以建立在这里就是因为那一个秘境。”石星阳笑道，“如今那一个秘境快开启了，我可以给姐夫你弄到一个名额。”

　　“极限秘境？听上去不错。”

　　石星阳点头：“那是……那一个秘境对武皇级以下的人物都有用，不过每个人只有三次机会！如果三次都失败了，就无法再进入那一个秘境中突破！”

　　“我以前一是不敢进入，二也是不想浪费一次机会，修为低的时候进去划不来！”

　　林东思索着，自己距离武王中级只有一步之遥了，没有特殊际遇的话，可能还需要两三个月时间才能突破，鉴宝大会快开始，在这一边可能与人起冲突，如果能到武王中级修为，自己的实力可以提升不少遇到麻烦更好处理！

　　“星阳，给我一个名额没有问题吧？”林东道。

　　石星阳摇头：“没有，每一次我们石府有三十个名额，给姐夫你一个没有什么问题。本来石江豪他们还要占掉几个名额的，但是他们如今不必去了！”

　　“呵呵，既然没有问题，那你就安排一下吧。”林东笑道。

　　“林东哥哥，你来了也不告诉我一声！”

　　就在这时，娇憨的声音响了起来，如精灵一般的陆纤快步进入了林东他们在的房间。

　　“纤纤。”

　　林东微笑着开口，他打量着纤纤，好几个月不见，这小妮子似乎又漂亮了不少。

　　只是，想到陆纤的问题，林东心中有些黯然，吸收了不少宝物，陆纤的体质提升了，寿元也提升了，但是，如今陆纤也就能活到十六岁多一点！

　　陆纤已经十三岁，如果没有提升，只能再活不到三年时间……若不是这一次魔珠拍卖得到不少宝物，陆纤也就能活不到两年的时间！

　　“哥哥，你这么看我干嘛。”陆纤捏着衣角有些羞涩地道，“哥哥，告诉你哦，我的实力提升了许多，如今一般的武帝级强者都能控制了！”

　　林东点头，陆纤攻击方面还是比较强的，但是防御方面就弱得多了！

　　如果陆纤没有准备，可能一个武王级的强者就能将陆纤击杀，武王以下想击杀陆纤倒比较难……陆纤身上也穿着宝甲，虽然比林东身上的差，但也不是普通东西！

　　“纤纤，如果星阳到了武王级的修为，你就给他解开压制。”林东道。

　　陆纤乖巧地点头。

　　石星阳撇了撇嘴：“纤纤，我求了你那么久你不帮忙，姐夫说一句你就同意了，太不给我面子了。”

　　陆纤咯咯笑道：“星阳哥哥，谁让你的实力没有哥哥的实力强呢？如果你的实力比哥哥强，我就听你的怎么样？”

　　石星阳翻了翻白眼，自己的实力超过林东，不是他没信心，是这可能性太低太低！

　　自己以前修为高过林东的时候实力就比林东低，如今林东修为还高过自己不少了！自己连石江豪都打不过，可是石江豪他们在林东手中不堪一击！

　　“姐夫，你们先聊着，我去安排，明天一早，我们就进入秘境中提升！”石星阳道。

　　林东点头，和陆纤好久没见，他也想和陆纤好好聊聊了。

　　石星阳离去，林东起身笑道：“纤纤，怎么就不会照顾自己，身上的衣服似乎都有一些不合身了，走吧，哥哥陪你到街上买几身合身的衣服。”

　　“哥哥，真的？”陆纤惊喜地道，她的眼中闪过一丝小得意，果然之前不买衣服还是有好处的，林东看到她衣服不合身，这不就提出和她出去买东西了？

　　林东哪里知道陆纤心中的这小九九，他微笑着点头：“自然是真的！”

　　“修练虽然重要，但是陪你买些衣服的时间还是有！”

　　“哥哥，你最好了！”陆纤笑嘻嘻地道。

　　一刻钟过去，林东他们到了九尊城最大最繁华的大街，这里一些高档店铺的一件衣服，普通人可能赚一辈子也买不起！

　　“纤纤，随便挑，喜欢什么样的，哥哥都给你买下来。”林东微笑地道。

　　“好漂亮的小丫头！”

　　另外一个声音响起，一个二十来岁的青年大摇大摆地走近了林东和陆纤。

　　在这青年身后还跟着四个护卫，每一个都有武师巅峰的修为，显然身份不一般！

　　“乌延少爷。”

　　商铺的老板见到那一个青年屁颠屁颠地跑了出来，这青年可是乌延家的少爷，而且是乌延家老家主最重视的小少爷，只要把他哄高兴了，好处大大的！

　　“去去去，一边去，没看到本少爷正忙么？小美人，叫什么名字啊？”乌延博凑近陆纤笑眯眯地道，“自我介绍一下，本人乌延博，想要什么衣服，哥哥买给你！”

　　陆纤皱了皱眉，她平时不喜欢出来，怕遇到这样的麻烦也是一个原因！

　　随着年龄增大，陆纤的美丽渐渐地释放了出来，虽然还没有达到石寒月秦言那样的地步，但是她如精灵一般的娇小可爱，对于不少人而言吸引力更大！

　　陆纤没有说话，她只是凑近了林东一些。

　　乌延博的目光终于落到了林东身上，他眼睛一瞪：“小毛孩，还不快滚？”

　　“滚得远远的，本少爷饶你一条狗命，否则待会儿你的尸体就会被丢到大街上！”

　　林东暗暗摇头，若是在东秦国自己估计不会遇到这样的问题，在凶煞城遇到这样问题的可能性也不高，到了新地方就是不一样，之前刚处理了石江豪他们的问题，陪陆纤逛一下街，居然又遇到二代在他面前装逼！

　　“不好意思，我不会滚，要不你先示范一下？”林东淡笑道。

　　乌延博眼中寒光一闪扬手一巴掌就向着林东脸上抽了过来，只是，他的手没能抽中林东的脸抽中了一柄匕首，手掌拍在锋利的匕首上面匕首立刻扎透了乌延博的手掌！

　　“少爷！”

　　乌延博的四个保镖又惊又怒，没想到面前看上去普通的男人居然这么厉害，乌延博虽然天赋一般又懒，但是好歹也有了武师中级的修为，普通人远远不能比！


第0259章 奖惩规则！

　　“小子，你好大胆子！”乌延博其中一个护卫怒喝道，虽然林东表现出来了比较强的实力，但是他不惧，而且，作为乌延博的护卫，他也必须出头！

　　林东淡声道：“朋友，我似乎没有做什么，只是将匕首拿了出来罢了！”

　　“大家都看得清楚，是他不小心打在了我的匕首上面，我还没有怪他把我的匕首打坏！”

　　乌延博捂着流血的手怒吼道：“别管我了，你们给我杀了他，我现在就要他死！”

　　“小子，惹上少爷，你是找死！”四个护卫连忙将林东给围了起来！

　　林东望向了一眼陆纤，陆纤表现的比较平静，凶煞城中这样的冲突常有。

　　以前陆纤没有出过手，但是帮石星阳的那一次她已经出手了，有了第一次，对于这样的打斗就没有那么惧怕排斥了，不过，陆纤还是不喜欢杀戮！

　　“哥哥，别杀他们吧，他们罪不致死。”陆纤低声道。

　　林东微微点头，他身上瞬间爆发出来强横气势，这气势有厉害武宗级强者的水准，几个护卫只是武师巅峰人物，就算联手也不是厉害武宗的对手。

　　“滚！”

　　林东冷声道，四个护卫脸色难看地退开，实力不如人，强行出手只是自取其辱！

　　“好，好，你给我等着，本少爷还会来找你，一定取你的狗命！”乌延博寒声道。

　　林东淡声道：“你过来之前，最好先打听清楚，放你一次，不代表下一次也还会放你！”

　　“走！”

　　乌延博阴着脸道，这一次丢脸丢大了，周围不少人可是看到了他吃亏！

　　“纤纤，没吓到吗？没吓到我们就继续逛。”林东微笑地道。

　　陆纤摇了摇：“哥哥，你又不是不知道，我凶煞城长大的，在凶煞城中这样的事情常常发生，习惯了！”

　　林东微微叹了一口气道：“纤纤，这样的事情你一个小女孩习惯有些残忍了，但是这世道就是这样，你如果不能习惯，那可能受到更大的伤害。”

　　“我们学武，不求称霸天下，不求欺负别人，但是也不能让别人给欺负了！”

　　陆纤乖巧地道：“哥哥，我知道的呢，我不会让别人欺负到的，谁如果欺负哥哥，我也帮哥哥你打他。”

　　林东哈哈笑道：“好，我们的纤纤可是大高手，哥哥实力比你差哈哈！”

　　“哥哥，你笑话我，我有如今实力，都是你和寒月姐姐帮忙。”陆纤道，“哥哥你和寒月姐姐到时候实力肯定会超过我的，哥哥，你别给我宝物了，我有如今的实力可以了。就算用不到的宝物，哥哥你也可以护到自己需要的东西。”

　　林东摸了摸陆纤头笑道：“小丫头，别想那么多，哥哥自己的修练没有耽搁。你也知道哥哥修为提升速度还是很快的，哥哥不像你体质特殊，过快提升有坏处！”

　　“哦！”

　　没有理会乌延博的威胁，林东他们继续逛着，林东对于乌延家可不惧怕！

　　乌延家有武皇级的强者，但是自己也有武皇级的实力，而且，身边的陆纤可是大高手，拥有控制武帝级强者的实力，乌延家如果过来找麻烦，那是自取其辱！

　　……

　　“父亲，你要为我做主啊，你看看我的手，我的手被人刺穿了！”乌延博哭诉道。

　　乌延博父亲乌延明一阵头痛，自己这一个儿子常年给他惹麻烦，不过，像这样吃亏回来倒不多，毕竟乌延博身份不一般，九尊城中没多少人敢让他吃亏！

　　“又惹到谁了？石家石星阳，还是火家火烈，或者是萧青玄？”乌延明道。

　　乌延博咬牙切齿地道：“父亲，都不是，是一个不知道哪里跑出来的杂种。从他的口音看，他应该不是九尊城的，父亲，我要银乌卫出手帮我。”

　　乌家有银乌卫和金乌卫，银乌卫都是武宗级的强者，金乌耳都是武王级强者。

　　“如今九尊城强者不少，别乱来。”乌延明皱眉道，“明天就进入极限秘境了，别因为这事情耽搁，等你出来，到时候查清楚了再动手不迟。”

　　“父亲，我忍不了！”乌延博恼火地道。

　　“如果你真要调动银乌卫也可以，明天进入极限秘境的资格给别人。”

　　乌延博郁闷地道：“父亲，我就先忍一忍，你得保证那混蛋不离开九尊城！”

　　“鉴宝大会快开始了，这时候离开应该不可能，如果真这时候离开，就不是什么强者。”乌延明淡声道。

　　“父亲，那我去治疗一下准备明天进入极限秘境的事情，明天我肯定得到第一！”

　　“去吧！”

　　……

　　陪着陆纤逛了不少时间，让林东惊讶的是，乌延博居然没有带人过来打扰。

　　返回石府，林东立刻开始修练，陪陆纤玩一下没问题，但是修练绝对不能放松！

　　一夜过去，石星阳一大早就到了林东住的小院。

　　“姐夫，昨夜休息的可好？准备准备，咱们就得前往极限秘境了！”石星阳道。

　　“还行。”

　　林东淡笑道，他根本就没有睡觉而是修练了一晚上，以他如今的修为，几天不睡觉没有问题，如果不是身体扛不住，如今林东一般以修练取代睡觉！

　　“还行看来就是不太好了，姐夫，要不，到时候把你安排到姐姐房间？嘿嘿！”石星阳挤眉弄眼地道。

　　林东没好气地道：“到时候你姐会剥了你的皮拆了你的骨头再抽了你的筋！”

　　“姐夫，你说的太吓人了……走走，咱们去吃早餐，昨天你和乌延博的事情我听说了，干得漂亮！”石星阳嘿嘿笑道，“那家伙实力普通，但是胆子倒是不小，以前姐姐在这一边的时候，他还想调戏姐姐，也不看看他自己是什么实力！”

　　两人说笑着出了小院，吃过早餐，林东见到了石府这一次其余进入极限武境的人。

　　一共三十个，除了林东他们还有二十八人，其中一半有武王级的修为！

　　另外那些一个个也有武宗级的修为，武师级人物进入极限武境浪费资格！

　　在林东他们到之前，其余二十八人已经聚齐，他们一到，所有人的目光落到了林东他们身上，其中有的望向林东脸上露出微笑，有的眼神不善！

　　“星阳，你让一个外人参加，以你的身份，我们就不反对了，不过如果他到时候丢我们石家的脸……”一个看上去四五十岁的中年人慢悠悠地开口。

　　“就是，修为越高，承受的痛苦就越强，别短短时间就被淘汰，我们石家上一次好歹整体排名第五，这一次可别被影响了，整体排名还落后！”

　　一个年轻一些的冷笑道：“若是让我们排名降低以后名额减少，谁担这个责任？”

　　石星阳没有多少处理这样事情的经验，被好几个人一说，顿时气的有些说不出话来。

　　“星阳，淡定，你行的。”林东声音响起在了石星阳脑海之中，“你不必怕他们，你以后有极大的可能成为武皇级的强者，成为武帝也不是没可能！”

　　听林东这么一说，石星阳镇定了不少冷声道：“既然你们这么说，要不我们就这样，谁到时候拖后腿，就减少家族中的资源分配！如果东哥拖后腿，就减少我的资源分配！至少想减少多少，只要标准一样，随便你们！”

　　“如果大家没有意见，我们就订一个标准出来！我个人建议，标准定高一些，八十一级极限武台，三十级不增不减，每少一级，减少百分之二十的资源，每增一级，增加百分之五的资源分配！”

　　石星阳这话出口不少人脸色一变，真这样，他们很可能减少资源分配！

　　而且，少一级就减少百分之二十，这太恐怖了，少五级岂不没有一点资源分配？

　　“星阳，他们刚刚也只是一时气话，你不要介意。”有人打圆场道，“有点奖惩还是不错的，但是少一级减百分之二十这太多了，极限武台不是那么好登的，每一年都有不少人连十级都无法登上去。”

　　石星阳淡声道：“十级都无法登上，资源被扣光，那也是自己自找的！”

　　感觉到自己的标准一提出来，那些反对者的气焰立刻被压了下去，石星阳自信心大增。

　　“咳，星阳，你这标准太高了，如果大家到时候都被扣资源，修为提升慢，对于家族也不好。”

　　“是啊，标准降低一下，奖励提升一下比较好，另外，级数降到二十五级比较好！”

　　石星阳冷笑道：“标准降低奖励提升，大家是想把家族的家底掏空么？进入极限武境，这已经是很大的好处！三十级只是比平均标准略高，如果认为自己达不到这标准的，这时候退出还来得及！惩罚可以减低一些，低于三十级，少一级减少百分之十资源分配，多一分，奖励还是百分之五！”

　　“不同意的，请站出来！”

　　没有人站出来，这些人都不认为自己连三十级都上不了，就算以前试过没有上过三十级的，也不认为自己如今还是和以前一样！

　　毕竟，极限武境十年才能进入一次，十年时间可以改变不少，还没有进入就认输，绝对遭人耻笑！


第0260章 极限武台！

　　石星阳沉声道：“既然没有人站出来，那就这么说定了！三十级，少一级减百分之十资源分配，多一级，增加百分之五资源分配，事后不得有异议！”

　　林东微微笑着，石星阳还是有这方面的天份，只要实力上来，应该用不了多久时间就可以掌控石家……毕竟他父亲实力摆在那里，石寒月又加入了星月阁，优势多多！

　　“咳，星阳，咱们快些走吧，别迟到了。”一个看上去五十来岁的老者道。

　　石星阳微微点头：“诸位，出发吧！”

　　极限秘境的入口就在九尊城，乘着飞兽，林东他们没过多久时间就到了入口处。

　　这里，数百人已经聚集，林东眼睛微微一眯，那些人中他看到了“熟人”。

　　“混蛋，你还敢到这一边！”乌延博怒气冲冲地靠近了林东他们，“石星阳，这人是你们石府的人？把他交给本少爷，本少爷有好处给你！”

　　“你什么东西！”石星阳不屑地道，这乌延博身份虽然不错，但是也就和他相当，如今修为方面石星阳武宗巅峰距离武王都只有一步之遥，他可没将乌延博放在眼中！

　　“你！”

　　乌延博气极，“石星阳，你真这么不给面子？这人我可没有见过，想必不是你石府什么重要人物，把他交出来换一些好处，对你而言好得多！”

　　“蠢货！”

　　石星阳冷笑，就算林东和他没有什么关系只是石府一个普通人，他也不可能当着这么多人的面将人交出去，那样一来，石家还怎么在众人面前抬头？

　　林东没有理会乌延博，这里他的熟人并不只是乌延博还有雷府雷震！

　　雷震之前武宗巅峰，如今已经武王修为，而且已经到了武王中级修为！

　　至于雷涛，进入魔神秘境他没有活着出来！

　　“林兄，好久不见！”雷震走近林东平静地道，“没想到林兄居然到了九尊城！”

　　林东淡笑道：“怎么，我不能来？”

　　乌延博眉头皱了起来，怎么雷震和林东相识？雷震可不是简单的人物，他是雷府的核心成员，而且修为乌延博知道，已经到了武王中级境界！

　　“当然不是，林兄，不知道你和乌延博有什么过节？如果没有什么大事，不如就让其过去了吧。”雷震道。

　　乌延博恼火地道：“雷震，他用匕首刺穿了我的手掌，怎么可能就这么过去！”

　　林东淡笑道：“倒也没有什么大事，乌延博调戏纤纤，我说了几句，他一巴掌打过来，正好打在我拿出来的匕首上面罢了，虽然弄脏了我的匕首，不过算了！”

　　雷震望着乌延博有些无语，调戏陆纤，乌延博的胆子还真是不小啊！

　　雷震清楚地听得，上一次自己轻轻松松就被陆纤控制，而且陆纤同时还控制了雷涛等四个！

　　如今过去了这么久，林东石寒月又得到了不少宝物，雷震相信陆纤的实力肯定还有提升，就算如今与陆纤对上，雷震也没什么把握可以不被控制！

　　“草，本少爷弄脏你的匕首？气死我了！谁帮我杀了他，我奖励一件七品宝器！”乌延博怒声道。

　　不少人眼睛一亮，不过并没有人动，这时候出手得罪石家，而且，林东看上去不简单。

　　“诸位请安静！”

　　强大的威压出现，一个白袍老者出现，随着他的出现，不少人眼中露出激动之色，这白袍老者是武皇级的强者，是九尊城九大家族公孙家族的老族长！

　　秘境需要武皇级的强者开启，九大家族拥有武皇级强者的家族每一次都是轮着来……对于石府来说，这是一种痛，因为之前八大家族都有了武皇级的强者，石府没有！

　　“诸位，秘境马上就要开启，进入秘境之后，所有人不得出手，违者立刻逐出秘境！”白袍老者沉声道，“你们在里面的情况我们在外面都能看到，不要抱有侥幸心理！”

　　“如果承受不了，不要勉强，极限武台之上死掉的人并不是一两个！”

　　“好了，老夫废话少说，这就开启秘境！”

　　林东饶有兴趣地看着，一个巨大的九芒星出现在了地面，最开始很淡，不过很快就变得清晰了散发着强烈光芒！

　　“所有人进入星阵！”

　　九大家族三百人，其余势力两百人，总共五百人很快进入了巨大的星阵中。

　　星阵的光芒闪烁更快变得更加耀眼。

　　忽地，强盛的光芒爆起，林东他们五百人的身影全部从巨大的星阵中消失不见！

　　林东感觉到了空间波动，但是只经过了极短时间的传送他们就出现在了一个巨大的空间中，这一个空间有天空，有花草树木，在他们前方是一个金字塔一样的东西，只是面向林东他们的这一面上面有许多的阶梯！

　　一共八十一个阶梯，每一个阶梯半米高，看上去简简单单就可以走上去。

　　“东哥，这是极限武台，极限武境就是因为有这极限武台才被称为极限武境！”石星阳低声道，“这玩意儿很神奇，能给人全方面的压迫助人突破极限！”

　　“每一级上面，只要能坚持半个时辰的时间，哪怕受伤了也可以得到恢复！”

　　“不过有一点，如果上了更高的台阶，往下一级就是失败！”

　　林东轻笑道：“似乎听上去挺简单。”

　　“简单？”

　　附近乌延博冷笑，“到了上面你就知道这不简单了！突破极限的痛苦非同一般！说不定你在一级上面，还没有坚持到两刻钟就活活地痛死过去！”

　　“痛苦？”林东嘴角露出一丝微笑。

　　“哼，你要不要和我赌一把？”乌延博冷声道，“就看看谁登的高！如果你输了，我也不要你的命，打断你的两条狗腿再加那小丫头陪我三天！”

　　石星阳火道：“乌延博，你再如此说，信不信我一巴掌直接拍死你？”

　　“乌延博，别乱说。”雷震皱了皱眉道，他心中考虑着，到时候是不是得和自己父亲说说重新考虑一下与乌延家的关系？毕竟如今的石家不是之前的石家可比，再与乌延家水家与石家等为敌，这不是什么明智选择！

　　不说石寒月，只是一个林东，雷震就知道很不简单。林东之前就有武王巅峰的实力，如今修为肯定提升了，很大可能应该已经有了武皇级的实力！

　　另外，石家之前没有武皇级的强者，如今大长老已经是武皇级，石万千也很可能在近期突破！

　　“雷震，你到底是哪一边的？”乌延博火道，“好歹你也有武王级的实力了，实力越强，胆子越小了？”

　　林东淡声道：“拿纤纤和你赌是不可能的，如果你赢，我随便你处置，如果你赢，你也随便我处置，如何？你放心，到时候你不会有多少痛苦，我会一刀直接宰了你！”

　　之前乌延涛冒犯林东没有杀他，但是不代表他一次次冒犯林东不会杀人！

　　乌延涛心中一寒，从林东平淡的语气中他感觉到了强烈杀气，如果到时候落到林东的手中，他相信林东真的敢动手！

　　“你……好，本少爷答应了！”乌延涛冷笑道，如果自己真的输了，他相信自己爷爷会救自己，而且，自己赢的几率比较大，针对这个，他可是进行了不少训练！

　　乌延家其中几人眼睛一亮，他们如今已经知道林东是谁了，林东身上可能有不少宝物，如果通过这样的方法能控制林东，那到时候他们也能得到好处！

　　“很好！”

　　林东淡淡地道，“你的命我收了！”

　　说完，林东没有再理会乌延涛，这样的家伙在他看来就是一个跳梁小丑。

　　雷震勉勉强强可以算是一个对手，但是似乎雷震没有与他为敌的意思了。

　　之前雷震追求石寒月，如今雷震彻底熄了那种想法，石寒月成为了星月阁的弟子，身份地位已经远远不是他能比的，可以说，一个在天，一个在地！

　　“嗡！”

　　就在这时候，极限武台轻微震动，十年没有开启的极限武台再一次被激活！

　　“我先来，哈哈！”

　　一个青年大笑着冲上了极限武台，前五个阶梯他没有任何的停留冲了上去。

　　到第六个阶梯，冲上去的青年慢了许多，极限武台每五级压力提升一个档次！

　　“这一次我肯定进入前四十级！”

　　“屁，上一次你连三十六级都没有站稳，这一次能到三十九级就不错了！”

　　“嘿嘿，极限武台，还真是期待，不知道能不能进入五十级！”

　　“做梦！”

　　不少的人叫着很快上了极限武台，有的快速冲上去，有的则一级级稳打稳扎。

　　林东望向了石星阳笑道：“星阳，你可得努力一些，别平均水平都没达到。”

　　“东哥，你这就太小看我了，我至少登上三十级，说不定可以上四十级！”石星阳目光坚定地道，“我这一次一定要突破到武王级，我已经无法忍受！”


第0261章 极限修练！

　　“加油！”林东笑道。

　　两人说着走近极限武台，当到得十米内，林东感觉到了一股凝重的压力，感觉到了悠远古老的气息，这极限武台肯定已经存在了很漫长的岁月！

　　“岁月无情啊！”帝问的轻叹声响起在了林东脑海中。

　　“帝问，怎么这么说？”

　　帝问道：“这武台不是一般的势力能弄出来的，至少也得圣地级的势力！这一边有圣地级的势力么？”

　　“帝问，不会吧？这极限武台只对武皇以下的人有用，是圣地级势力弄的东西？”

　　帝问没好气地道：“你以为存在这么漫长的岁月容易？它的能力已经大大降低！不过，如果给它提供足够的能量，它对武皇级的强者应该也会有作用！”

　　“呃……帝问，这东西是石头的，似乎可以存在比较长的时间吧？”林东道。

　　“它的内部肯定有无数阵纹或者符纹，岁月会磨灭阵纹符纹的力量！”

　　林东微不可察地点头。

　　“东哥，我们上去吧！”石星阳道，这会儿不少上去快的，已经到了十多级！

　　乌延博也是上去快的一个，他已经到了第十级，看上去他还是比较轻松！

　　“嗯！”

　　林东点头，石星阳上去，他也踏上了极限武台！

　　顿时林东感觉到了一丝丝压力，这压力同时作用于他的身体和灵魂！

　　“小子，磨蹭什么，赶紧滚上来，本少爷等着你早些认输！”乌延博俯视着林东冷笑道，他说着又往上一级已经到了十三级！

　　林东无视了乌延博的说话，这家伙在他眼中就是一个小丑，到这边，林东主要可不是为了和他斗一斗，而是为了突破修为到武王中级的境界！

　　当然，如果能突破更多那就更好了，他体内的药力还有不少没有吸收，如果一次次突破极限，药力更快地吸收，突破到武王高级也不是没可能！

　　在这样的地方突破极限修练，修为突破到武王高级并不会让身体产生太大的后遗症！

　　“星阳，这地方，突破极限只要坚持半个时辰，真的可以完全恢复过来？”林东道。

　　石星阳已经踏上了第二级，他转过身点头道：“东哥，确实是这样！哪怕再重的伤势，只要能坚持半个时辰就可以恢复，不过，必须是修练中受的伤！”

　　“一级只能恢复一次？”林东道。

　　石星阳道：“不是，可以恢复三次，每坚持半个时辰就会自动恢复一次！”

　　“没事了，你继续吧！”

　　林东呵呵笑了，他笑的很开心，他忽地意识到，这是这地方极大的一种好处，只是这一种好处不是一般人可以得到，一般人很难突破极限修练！

　　没有继续前进了，林东修练起了九死魔功，体内，毒力火元疯狂运转了起来！

　　短短时间，林东九死魔功运转就已经达到了身体的极限，他的体内血液如黄河奔腾，毒力与火元炼体，身体每一个细胞都承受了强大的压力！

　　三分钟过去，林东已经超越极限修练，他的额头冒出来了细密的汗珠！

　　“哈哈，第一层就停下来修练，短短时间就冒冷汗，可笑！”乌延博大笑道，他已经到了二十级，转身一看，林东居然还在第一级坐着修练！

　　“乌延兄，到时候得了好处，也分我们一些啊！”

　　“乌延兄，看来你肯定赢了！”

　　好几个人开口，他们可不知道林东短短时间就已经自己让身体超越了极限！

　　超越极限的修练会有强烈的痛苦，那样的痛，一般的忍三五秒都忍不了！

　　“姐夫。”

　　石星阳眼中闪过一丝担心之色，他知道林东忍耐力还是很强的，但是这怎么回事？第一层短短时间就冒冷汗，难道林东之前身体受伤了不成？

　　时间一分一秒过去，石星阳他们渐渐登上去不少，林东还在第一级！

　　超越极限的修练让林东身体受到了不小的伤害，不过，身体也有一些增强！

　　若是平时，林东需要动用血焰才能恢复，可是，到如今这样的修为，每一次恢复都需要很强的血焰能量，所以，林东也不能常突破极限修练了！

　　时间不知不觉过去了半个时辰，林东身体已经达到了比较强烈的伤害。

　　忽地，一股暖流从地面流入了身体，林东微微皱着的眉头一松，暖流进入体内恢复身体的感觉还真是美妙，让林东惊叹的是，他比较重的伤势，居然短短十秒时间内就完全恢复，那些暖流拥有着强大的恢复力量！

　　“半个时辰就可以完全恢复一次，一天内二十次，如此修练十天半个月时间，很大可能可以到武王高级修为！”林东眼中露出兴奋之色，从武王低级到武王高级，实力可以大大提升，他能拥有武皇巅峰级的战力！

　　没有动，林东继续修练，这会儿，乌延博已经到了二十五级，石星阳也到了二十级，他们在修练，基余人基本上也在修练，这会儿的压力他们还是可以承受的，多适应一下，到时候他们可以攀登到更高的阶梯……反正就算有消耗，只要坚持半个时辰的时间，他们就可以完全恢复过来！

　　两次，三次……林东登上了第二级，到了第二级之后，他又坐了下来修练！

　　外面。

　　“这个年轻人是谁？他这是做什么？前面的压力轻，似乎没有多少效果！”有人疑惑地道，通过一个大大的水晶屏幕，他们可以看到里面的情景。

　　“似乎在利用极限武台的恢复力修练，不过压力不强又有什么效果？”

　　“哗众取宠！”

　　不少人开口，他们并不认识林东，通过屏幕，他们也不知道林东的修为。

　　“咳，这人，老夫倒是认得。”雷府的一个老者轻咳道，他为这里的某些人感到脸红，活了比林东长得多的时间实力却比林东低得多，如今还嘲笑林东。

　　“雷龙长老，不知道他是？”有人开口询问。

　　雷龙道：“他是林东！”

　　“什么？”好几个人惊呼出声，他们不知道林东的样子，但是林东这名字他们还是听说过，凶煞城那一边一些消息还是传到了这边，比如说石寒月和林东似乎有不一般的关系！

　　雷龙淡声道：“不错，他就是林东，应该还没有满十八岁，如今武王低级修为，实力方面，林东的实力应该不弱于一般武皇级的人物！乌延长老，我觉的你们乌延家需要做好准备，乌延博赢林东的几率渺茫！”

　　乌延家在场的几个强者脸色都不太好看，不过隐隐的他们心中又有期待，如果乌延博赢了呢？只要乌延博赢了，到时候林东的宝物就是乌延家的！

　　强抢宝物会被众多势力灭掉，但是林东在赌博中输掉，那之前参加拍卖的众多势力不会找乌延家的麻烦，乌延家的实力或许可以大大提升！

　　“不劳雷龙长老费心，博少爷可不一定会输！”乌延家的一个强者沉声道。

　　“如今还在第二层，林东我看能不能到三十层都困难，博少爷赢的几率不小！”

　　乌延家的强者道，他们知道乌延博的情况，对于乌延博还是比较有信心的！

　　第二级，第三级……林东一个半时辰上去一级，一天过去，林东也只是在第七级！

　　而这时候，最高的已经到了三十七级，乌延博也已经到了三十一级！

　　石星阳差一点，但是他也到了二十九级，这个等级已经超过以往的平均水准！

　　石家其余二十八人，超过石星阳的有几个，不过大部分在他的后面，登上去最少的一个还只是在十五级，看他的样子在十五级已经支撑的很辛苦！

　　“怎么这么强的压力！”

　　石家十五级的那一个武宗级的强者坐在地上，可是坐着他也感觉十分辛苦！

　　石家这一个武宗级的强者想在十五级支撑半个时辰的时间再登上十六级，可是他如今感觉每一分钟仿佛都有一年那么漫长，恐怖的压力下，他感觉到了强烈的痛苦，痛苦仿佛从每一个细胞深处冒出来，让人抓狂！

　　又支撑了三分钟，这一个武宗级的强者感觉支撑不下去了，再支撑下去他会受重创，或者还会死！

　　没有到半个时辰时间，受到重创可不会恢复，在这一边强撑最终死去的强者不少！

　　“石家还有一个林东垫底，算了，安全要紧！”

　　心中想着，这一个武宗级的强者退缩了，他起身，没有登上十六级而是退到了十五级，他的压力顿时一轻，不过，他也失去了这一次继续登上去的资格！

　　这强者在十五级或者更下方的等级修练还是可以的，但是，就算支撑半个时辰他受到的伤势也不会被恢复！

　　“林东，支撑不了就算了，别强撑着，否则很可能死在这一边！”这一个强者走了下去，他到林东附近的时候，还不忘“好心”地提醒一下林东！

　　林东不为所动，放弃，怎么可能，这么好的修练机会，怎么可能放弃！

　　林东感觉自己快突破了，修为估计很快就可以从武王低级到武王中级！


第0262章 武王中级！

　　“我肯定可以坚持半个时辰的，肯定可以！”石星阳心中暗吼，时间已经到了第二天！

　　石星阳如今在三十五级，乌延博和他一样也是在三十五级，最高的，这时候已经达到了四十三级，而林东，这会儿还在第八级……没有人比林东低，不过其余人，最低的一个只是到了第九级，比林东如今高不了多少！

　　“石星阳，你石府那一个混蛋赢不了我，你也不可能！”乌延博哈哈大笑，他已经在三十五级待了半个时辰，身体受到的伤害已经恢复过来！

　　“喝！”

　　乌延博低吼一声，他抬步踏上了第三十六层，虽然双腿打颤，但是乌延博站稳了，只要在某一级站稳超过十息时间，那就算真正到了某一级！

　　“好痛！”

　　乌延博心中咆哮，他紧咬着牙关，和三十五级相比，三十六级，身体和灵魂的压力都大了许多，乌延博感觉那恐怖的压力想将自己的身体和灵魂都压得崩溃！

　　“这么巨大的压力，我只怕坚持不了半个时辰……不过，石星阳和那个杂种肯定也坚持不到！”

　　乌延博心中打起了退堂鼓，不过，他还是尽力支撑着，多承受一下恐怖的压力，自己说不定会突破！

　　十分钟过去。

　　“不行了，再支撑下去，我会死！”

　　乌延博脸色这时候已经变得苍白，他瞟了一眼石星阳，石星阳还在三十五级，状态比他之前的状态差，说不定连踏到三十六级的资格都没有！

　　“我不能死在这里，反正肯定会赢。”

　　乌延博心中涌出这样的念头，他退后了，身体和灵魂承受的压力顿时一松。

　　“乌延博，我以为你会多支撑一些时间。”石星阳咧嘴笑道，他精神一振，看上去状态好了不少！

　　乌延博脸色难看地道：“石星阳，你骗我！你故意装作快支撑不了了！”

　　“骗你？我没有那样的兴趣！”石星阳擦了一把汗水道，这会儿他身上汗水不断冒出。

　　“真是可惜，你到了这一边，如今后退了没有突破，接下来突破的可能性低了许多！”

　　乌延博冷笑道：“等你到三十六级再说吧，你只怕还坚持不了本少爷那么久！”

　　说到这里，乌延博瞟了一眼还在第八级的林东：“你那一个朋友，更不可能！”

　　就在这时候，林东脸上露出了笑容，他的身上瞬间爆发出来强大气息。

　　林东之前是武王低级修为，这时候爆发出来的气息，是武王中级的气息！

　　“这……”

　　乌延博眼睛一瞪，他不敢相信，林东在第八级居然修为就完成了突破！

　　到这一边，众人就是想突破修为的，林东攀上的最少，可是居然成了第一个突破的人，而且林东还是武王级的修为，比武宗级的人物突破难不少！

　　“哈哈哈！”石星阳大笑出声，“乌延博，和东哥斗，你还嫩了一点！”

　　林东这时候望向了石星阳：“星阳，三十五级不会是你的极限，三十六级也不是！加油，你不拼命，你根本就不知道你的极限在什么地方！”

　　“乌延博支撑到三十五级，只怕还没有真正达到身体的极限，他就一小丑，别理他。”

　　乌延博脸色胀红：“林东，别以为你有武王中级的修为了就了不起，你可能距离突破只有一步之遥了，有种的你就达到武王高级修为！你在那么低的级别，你知道个屁，这上面的痛苦是你承受痛苦的无数倍！”

　　“东哥，我会努力的！”石星阳道。

　　“努力？星阳，你该拼命！相信我，只要你坚持，你没那么容易死去！”

　　“拼命！”

　　石星阳喃喃自语，他深吸了一口气，感觉自己身体内多出了不少力量。

　　“我确实该拼命，仙儿死，我如今连痛苦都感觉不到，不拼命我来这里做什么？！”

　　“东哥能突破，我也行！”

　　石星阳咬牙坚持着，又二十分钟过去，他在三十五级终于坚持了半个时辰！

　　看着石星阳登上三十六级，乌延博脸色微变，他感觉石星阳可能会超过他！

　　“滴，滴！”

　　石星阳的汗水不断落下，落到极限武台上面立刻就被武台吸收消失不见。

　　乌延博紧紧地盯着石星阳，他看到石星阳身体摇摇欲坠，可是石星阳并没有倒下，在三十六层，石星阳支撑的时间渐渐超过了他支撑的时间！

　　石星阳这会儿意识都有些模糊了，恐怖的痛苦让他想立刻退下，可是心中强烈的执念让他留在了三十六级，如果不突破，他宁愿死在极限武台上面！

　　“该死！”

　　乌延博心中暗骂，石星阳居然超过了他，不过，他并不认为石星阳可以到三十七级，至于林东，乌延博更不认为他可以到三十六级到三十七级！

　　时间渐渐过去，三十六级上面，石星阳坐了下来，他的身体痛的抽搐，可是他还是没有退下。在石星阳的坚持下，他体内的药力飞快地被吸收！

　　在石星阳的感觉中，他仿佛过了好多年，一股舒服的感觉传遍全身将痛苦驱散，在三十六级，他终于坚持了半个时辰，坚持到了极限武台对他的恢复！

　　“我撑过了三十六级，三十六级果然不是我的极限，我还能继续！”

　　石星阳眼中露出坚定之色，他起身脚步坚定地迈到了三十七级，比三十六级更加剧烈的痛苦出现，但是石星阳看上去比踏上三十六级之前状态还要好一些！

　　“草！”

　　乌延博有些不敢相信，石星阳居然真的到了三十七级，而且，看石星阳的样子，在三十七级停留十息时间没问题！想到石星阳年龄比他小，以前实力比他还低，乌延博心中很不是滋味，如今石星阳的实力就已经远超他，如果石星阳突破，那石星阳可是武王级的强者，差距更大！

　　“还好，还好！”

　　乌延博目光落到了林东身上，林东这会儿前进了一级，但也只是到了第九级！

　　“第九级，算你再前进二十级，也只是到二十九级。”乌延博心中暗道。

　　半个时辰之后。

　　在三十七级恢复过来的石星阳再一次上了一级，刚刚三十七级，他感觉自己快死了，可是最终他还是挺了过来，极限武台强大的恢复力让他完全恢复！

　　“我感觉……快突破了，仙儿，失去你，但是不知道痛苦的滋味，这感觉并不好受！”

　　石星阳咬牙承受着恐怖的压力，他体内的真气已经达到了临界点，只差一点点就可以突破！

　　十分钟过去。

　　“轰！”

　　石星阳体内真气奔腾，他气势一涨，已经突破瓶颈从武宗巅峰到了武王级！

　　乌延博这会儿已经离开极限武台休息，他脸色一沉，果然石星阳突破了！

　　石星阳已经到了三十八级而且突破，可以说完爆了他！

　　“星阳少爷到武王级的修为了，厉害！”

　　“当年家主也没有这么强，星阳少爷还只有十七岁，家主当年十七岁时还只有武宗高级修为，寒月小姐十七岁时还没有武宗高级的修为，不过寒月小姐如今已经不是我等可以企及！”

　　“星阳少爷厉害，不过林东似乎更加厉害，他们年龄差不多，林东已经武王中级！”

　　好几个石府的强者议论着，他们也已经结束冲刺，已经到了极限武台下方休息！

　　休息好了，下方的强者还可以到极限武台上面修练，但是第一次到了什么样的高度，他们上去修练就只能到什么样的高度，每一次进入这里面只有一次冲刺的机会！

　　……

　　极限秘境中，林东他们辛苦修练着，外面，一头强大的飞兽降落到了九尊城飞行驿站。

　　飞兽上下来不少人，其中包括一个四五十岁的中年人，从飞兽上下来，他神情轻松了许多，这一次过来，他可是带着自家不少的宝贝，路上如果被打劫那可就遭了。

　　“老爷，还是后来换的飞兽比较快，我们比预计的早到了十来天！”中年人身边一个护卫笑道，这护卫的实力在别的地方倒也不差，有武师巅峰。

　　只是，在九尊城这一边，武师巅峰的修为只能看一般般，这一边武宗武王级的强者都不稀奇，如今鉴宝大会快开始，汇聚到这一边的强者更多！

　　“早点来好，不会错过了鉴宝大会，希望拿来的东西中有真正的好东西。”中年人道，他就是林东找的盛安，不过是不是携带圣杯，林东如今也不能确定。

　　“老爷，肯定有的。”那护卫道。

　　两人的谈话被不少人听到了，不过并没有引起别人的在意，如今每一天都有许多的人带着鉴定不了的东西到这一边，绝大部分的东西其实都只是废物！

　　在盛安他们离去之后没多久，又一头强大的飞兽降落到了九尊城的飞行驿站。

　　从飞兽上面，一个蒙面的女子走了下来，蒙面女子身段婀娜吸引了不少目光。

　　“小妞，多少钱一夜啊？嘿嘿！”一个光头壮汉淫笑着凑了过去，他说着的时候一只手扯向了那女子的面纱。

　　蒙面女子望向了那光头壮汉，那光头壮汉手立刻缩了回去拔出来了自己的刀。

　　没有迟疑，光头壮汉对着自己脑袋就是一刀，他的脑袋高高地飞了起来！


第0263章 破纪录！

　　三十九，四十！

　　极限武境中，石星阳看上去随时可以倒地不起，可是，他竟然顽强地到了四十级！

　　“已经十息了，又上去了一级！”

　　“惭愧啊，石星阳十七岁就到了四十级，老夫活了百来年，忍受能力还不如他！”

　　“石家后继有人！”

　　极限武境中，不少的人议论，他们已经停止了冲击到了极限武台下休息！

　　乌延博脸色很是难看，自己只是到了三十六级，石星阳居然四十级了，这超过可不是一点点！

　　四十级，五百人中，石星阳排到了前二十，这个成绩已经十分优秀了！

　　至于林东，他到了第十级，已经不是最低的一名了，但是排名在最后十名！

　　“星阳！”

　　林东的声音响起在了石星阳脑海之中，“你的状况已经比较差，自己把握，修为已经突破，如果坚持不住了，不要硬撑，否则容易出问题！”

　　石星阳紧紧地咬着牙，他想在四十级撑半个时辰，那样伤势可以完全恢复！

　　只是，撑半个时辰并不轻松，如今石星阳体表已经冒出细密的血液！

　　体内，石星阳一个个的器官也出现了问题，恐怖的痛苦让他有一头撞死在极限武台上面的冲动……漫长时间下来，撞死在极限武台上的人不少！

　　“该死的家伙，强撑着，你最好给我死在上面！”乌延博心中诅咒着。

　　石家中同样有人心中诅咒，如果石星阳死，到时候他们可能获得好处！

　　林东眼中闪过一丝担忧之色，石星阳如今的情况已经很危险，在他的估计中，石星阳到三十八级应该是没有问题的，可是如今已经四十级了！

　　“星阳，坚定意志，别让你的灵魂崩溃！”林东传音，在这一边，出问题的绝大部分都是灵魂崩溃，恐怖的痛苦让他们选择了结束自己的生命！

　　“我，不会！”

　　石星阳心中咆哮，“仙儿的仇还没有报，我怎么可能灵魂崩溃！我会好好地活着出去！”

　　凭着强烈的求生意志，石星阳顽强坚持着，鲜血染红了他的身体，他看上去如死人一般，可是他没有退，在四十级上，硬是坚持了半个时辰！

　　当体内暖流出现时，石星阳的意识都已经很模糊了，暖流让他的身体极速地恢复，意识也变得清晰了起来。

　　“我没死。”

　　“我没死，哈哈！”

　　石星阳心中狂笑，满身上血的他站了起来，没有到四十一级，他一步步走了下来。

　　乌延博心中惊骇，这样的情况，石星阳居然还支撑了下来，真是不可思议！

　　“乌延博，你，不行！”石星阳望向了乌延博淡声道。

　　“算你好运！不过我又不是与你赌，我是与林东赌，赢他就可以了！”乌延博哼声道。

　　如今乌延博对于赢林东还是很有信心，毕竟他三十六级，林东还只是十级！

　　石星阳不屑地道：“连我都比不过，你还想与东哥比，你这是痴心妄想！”

　　“哼，到时候林东输了，你不要出头就是！”乌延博寒声道。

　　石星阳没有与乌延博多说了，他走向了不远处的一条小河，满身的鲜血得好好洗洗。

　　时间渐渐过去，极限武台上，还在冲击着的人一个个减少……想冲击到比较高等级的不会等太久，极限武台能恢复伤势，但是体力还是会不断消耗！

　　当林东到第十四级，第二天结束时，还在修练的有，但是还在冲击着的，已经只有他一个！

　　“这林东，到底是怎么打算的，这样难道可以获得更多的好处？”

　　“看他的样子，每一级都支撑的很辛苦，似乎他在拼命压榨自己修练！”

　　“不知道有没有突破极限，如果一次次突破极限的话，那就太可怕了！”

　　……

　　极限武境内外，不少的人议论，对于这些人的议论，林东根本没有理会！

　　在石星阳退下去之后，林东就完全沉入了修练之中，一次次极限的修练，他体内潜藏着的药力不断被他的身体吸收，修为以他能感觉到的速度在提升！

　　十五级，二十级。

　　三天，四天……

　　第五天，林东到了二十六级，距离乌延博已经只有区区十级的差距，在极限武台上面，他小睡了一个时辰，一个时辰的深度睡眠让他的体力精力恢复了许多！

　　“真是变态！”

　　“确实变态，在那上面睡觉，居然还能恢复体力精力！”

　　林东继续开始了修练，乌延博眉头紧皱着，林东距离他已经只有十级差距！

　　一天之后，十级差距缩小了七级，林东到了三十三级！一天半过去，乌延博心惊肉跳，林东已经到了三十六级，突破三十六级绝对没有问题！

　　“乌延博，真是可惜，你打赌输了，这一条小命，已经属于东哥的了！”石星阳微笑地道。

　　乌延博脸色难看之极，三十六级已经不低了，没想到被林东这样击败！

　　四十级，四十五级，五十级……

　　极限武境中一个个的人心中惊骇，林东上去的速度虽然慢，但是太稳定了，一个半时辰上去一级，石星阳落在了林东后面，比石星略高一些的雷震落到了林东后面，排名前十的，也一个个的落到了林东的后面！

　　在林东之前，最高的排名是五十二级，是一个武王巅峰强者的成绩，被林东超过，那一个武王巅峰的强者心中苦笑，自己活了四百年，这是第三次过来，本以为虽然没有突破但是可以弄一个第一为家族争些好处，没想到居然被林东这样慢慢地超过！

　　“姐夫果然厉害，嘿嘿！”石星阳心中暗乐，林东是这一次石家的三十人之一，他的表现越好，石家的整体排名越高，到时候获得的好处越多！

　　“东哥，极限武境最好的成绩是七十级，加油超过这一个成绩，我相信你能行！”石星阳大叫。

　　极限武台八十一级，能到七十级已经十分强大，要知道这一次如果没有林东，最好的成绩是五十二级，以往平均最好的成绩还没有五十二级！

　　“到七十级，痴心妄想！”乌延博冷笑道。

　　“林东到六十级还是可能的，七十级这个可能性太低了，上万年来只有一个达到了七十级！那一个前辈最终可是成为了武圣级的强者，若不是遇难陨落，他很可能能成为武神级的强者！”

　　“林东前进的速度还没有减慢，不过到了这后面，上去一级难度都提升不少！”

　　极限武境中，不少的这时候没有修练了专门盯着林东。

　　这些人可不知道，这会儿林东还修练着九死魔功，利用毒力火元炼体增加难度，如果知道这个，他们绝对不会认为林东只能到区区六十级！

　　五十多级到六十级，区区一天时间而已，当林东稳稳地踏上六十一级，不少强者的预言失败！

　　又一天过去，当林东到六十七级，极限武境外面，不少之前没有关注的强者都被惊动。

　　“他就是林东？”

　　石万千淡声道，他面前是一个水晶大屏幕，里面显示着修练中林东的身影。

　　“是的家主！”

　　石万千身边一人恭敬地道，他望着石万千的眼中隐隐有着激动之色，“家主，您是不是已经成为了武皇？”

　　“嗯！”

　　石万千微微点头。

　　“恭喜家主，贺喜家主！家主成为武皇级强者，九大家族武皇级强者中，实力可能第一！”

　　石万千摆了摆手道：“此话休提，谁也不知道别人藏了什么样的底牌！”

　　“我问你，林东和寒月到底是什么样的关系？”石万千皱了皱眉道。

　　“这个……家主，我也不太清楚，不过少爷一直叫林东姐夫，而小姐似乎也不怎么生气。”

　　石万千有些不悦地道：“寒月如今加入星月阁，当以修练为重，不过这林东倒是一个人才，如果能让他加入我们石府，我们石府的实力可以增强不少！”

　　“家主，此事估计难，林东此人看似随和，实则心志坚定，九尊城这样的势力，只怕林东还看不上，他如今就已经有了武皇级的实力，而且，说不定已经有了武皇高级甚至武皇巅峰的实力！”

　　“哦？”

　　“武王级的修为，他有如此高的实力？”

　　“家主，这个应该没有错！”

　　石万千轻叹道：“此子那想拉拢还真是不太可能！如果寒月没有加入星月阁，他和寒月倒也般配，如今寒月的婚事，我这做父亲的估计也做不了主了。”

　　“家主，就算婚事做不了主，寒月小姐那也是您的女儿。寒月小姐加入星月阁，星阳少爷也已经有了武王级的实力，家主当高兴才是！”

　　“呵呵，倒也是！林东如果到七十级突破了之前的记录，通知我一声！”

　　……

　　六十七级距离七十级也就区区三级，五六个时辰之后，林东已经站在了七十一级的阶梯上面！

　　“乌延博，这下怎么说？”石星阳笑眯眯地道，林东居然真的破了七十级的记录！

　　而且看林东的样子似乎还有余力，再上去两三级估计没有问题！

　　“又快突破了！”

　　七十一级上，林东眼中露出着兴奋之色，他的修为已经到了武王中级巅峰，距离武王高级修为只有一步之遥，估计再上去两三级就可以突破！

　　到武王高级，他的实力可以达到稍微厉害一些的武皇巅峰强者的水准！


第0264章 武王高级！

　　“轰隆！”

　　林东体内血气奔腾，他到了七十三级，修为增长，终于到了武王高级！

　　体内的灵气极速消耗增强着血液，血液又将能量带给身体的每一个细胞；周围空间中不少的灵气，极限武台中不少的力量也汇入了林东体内！

　　林东身上传出强横气势，极限武台下，不少的人心中羡慕嫉妒，林东之前突破到武王中级修为，如今居然又突破到了武王高级的修为，短短时间提升巨大！

　　不过，那些人也知道，这个羡慕不来，林东可已经到了七十三级高度！

　　而且，林东是从第一级一级一级慢慢上去的，承受的痛苦是他们承受痛苦的许多倍！

　　“这家伙，真是个变态啊！”

　　“最好不要与他为敌，依林东的情况，他可能不要二十岁就可以成为武皇级的强者，到武皇级的修为，他肯定拥有一般武帝级强者的实力！”

　　“傻子才与他为敌！”

　　……

　　听着别人的议论，乌延博脸色更加难看了，他不就与林东为敌了么？

　　岂不是傻子！

　　有心骂别人几句，可是乌延博骂不出口，如今这样的情况，自己似乎真有一些傻，林东到了这样的程度，根本就不是他可以招惹得起的！

　　或许之前乌延家的武皇级强者实力超过林东，如今就算乌延博也不这样认为了，林东应该有了武皇巅峰的实力，乌延家武皇级强者没那么强！

　　“三长老，我该怎么办？”乌延博传音给了与自己亲近的一个长老，可是得到的只是对方无奈的苦笑，世事难料，乌延家已经惹不起林东。

　　如果林东真的要杀掉乌延博的话，乌延家估计只能眼睁睁地看着！

　　“小博，你到时候就服个软求求情，说不定林东会放过你……说句你听了可能不舒服的话，你和林东的差距太大，林东根本就没将你放在眼中！”

　　乌延博心中极度不爽，这话说的难听一点，就他是蝼蚁，林东想踩死就踩死，放过他也没有什么影响！

　　“三长老，可不可以联合别的势力干掉林东？”乌延博传音问道。

　　三长老摇头：“如果那样干，我们这些动手的势力全部会被灭得干干净净！”

　　乌延博与林东打赌了，乌延家稍微参与一下还是没有问题的，但是强行出手不行，更何况与别的势力联手，那是对一个个强大势力的挑衅！

　　“这也不行那也不行，难道我真的得低声下气向他求饶不成。”乌延博恼火地道，他一向嚣张，什么时候这样低声下气地向别人求饶过？

　　三长老沉默不语，除了这个，他想不出来别的法子，林东如今的实力太强！

　　忽地，乌延博眼睛一亮：“三长老，林东也有在乎的人，可以以这个威胁，他如果敢杀我，到时候我们乌延家就对他在乎的人不客气！”

　　“这个好，哈哈！混账东西，他以为他到时候真的可以杀我不成？”

　　三长老传音道：“少爷，这个危险很大，你这样威胁，林东有可能直接将你斩杀！”

　　“放心，我没有那么笨，我让别人帮我威胁林东！我就不信林东敢直接动手！”

　　……

　　七十四，七十五……在极限秘境内外不少人震惊的目光中，林东不断向上，距离鉴宝大会还有一天时间时，林东在极限武台的顶端，第八十一级上站了起来！

　　在八十一级上面，林东也支撑了一个半时辰，让极限武台给他恢复了三次！

　　就在林东想走下极限武台时，一股信息忽地流入了林东的脑海之中。

　　林东眼中露出惊讶之色，他竟然获得了这极限武台的控制权限！有了这控制权限，不必等到十年，林东就可以进入这极限秘境，而且，他可以让极限武台平时吸收空间中的能量，只要能量足够，他有武皇级的修为时也能在这一边提升！

　　可惜的是，极限武台对于这极限秘境比较依赖，他不能将极限武台带走！

　　“短短时间就提升这么多，等我到武皇级的修为时，再过来一趟，想必也能提升不少！”林东心中暗道，他神识透入启动了极限武台吸收周围空间中能量的能力，顿时整个极限秘境的灵气都受到了吸引！

　　“咻！”

　　没有再待在极限武台上面，林东肯实从极限武台上面飞了下来，下方，四百多人全部在等着他，这会儿其余的人都已经没有修练了。

　　“东哥，你是人吗？”石星阳上下打量着林东。

　　林东伸手就是一个爆栗敲在了石星阳额头，石星阳痛叫出声，林东用力可不轻。

　　“你才不是人！”林东没好气地道。

　　“东哥，不只是我这样看，大家都是这样认为的。”石星阳嘀咕着。

　　林东扫了一眼，确实一个个人看他的眼神像是在看一个怪物！几千年下来，最多的也只是到七十级，林东居然一举到了八十一级，而且每一级都待满了一个半时辰！

　　“大家不必这么看我，也就痛了一点，忍忍就过去了。”林东轻咳道。

　　不少人暗暗翻着白眼，忍忍就过去了？那样恐怖的痛苦能让人发狂！

　　和极限武台上面级别恐怖的痛苦相比，什么下刀山入火海都弱爆了！

　　“乌延博，我们之间好像还有一点事情没有处理。”林东望向了乌延博似笑非笑地道，“你是自己动手，还是我来？”

　　乌延博身边一个青年鼓起勇气道：“林东，得饶人处且饶人，这次是少爷输了，少爷会给你一些好处。这事情就这么过去了，对大家都好！”

　　“如果我说不呢？”林东眼中寒光一闪道。

　　“林东，那样就对大家都不好了！少爷如果死，你在乎的一些人可能也会死！我们已经知道你来自东秦国，来自枫城林家，如果少爷死，可能会有不少的人给少爷陪葬！”

　　林东笑了：“乌延博，其实如果你真心实意地道个歉，我懒得杀你，在我看来你也就一蝼蚁，杀不杀没有多少区别，可是如今，我发现不杀你似乎不成了，不杀你，以后岂不谁都可以这样威胁本人？”

　　乌延博寒声道：“林东，你动手试试，到时候会有百人千人给我陪葬！”

　　“嘭！”

　　林东手中极星寒铁棍出现，一棍闪电般地击出，乌延博还没有反应过来，这一棍子就重重地砸在了乌延博的脑袋上面，乌延博的脑袋顿时被砸得粉碎！

　　宝棍去势不止落到了刚刚为乌延博说话的青年身上，这一个青年没有这么惨，但是林东的宝棍落到了他的身上，强大的暗劲摧毁了他的大脑！

　　“蓬！”

　　乌延博无头的尸体倒地，那一个青年的尸体同样倒地，现场一片寂静。

　　“快，让他们出来，林东居然敢在里面动手，他这时找死！”外面乌延家的一个强者怒吼，他们在外面，并不知道林东修为提升了两级！

　　若是林东修为没有提升两级，提升一级，在乌延家的强者看来，他们都有很大可能拿下林东，林东在里面动手，他们拿下林东的理由也充分！

　　只要拿下林东，很可能得到巨大好处！

　　“所有乌延城在九尊城达到武宗级的强者聚集！”

　　乌延博的爷爷乌延极立刻下达了命令，乌延家所有武宗武王级的强者极速向着极限秘境出入口汇聚，与此同时，石家的强者同样汇聚！

　　林东实力强大前途光明，以石家和林东的关系，石家不可能不管。

　　武宗武王级的强者都能飞行，汇聚的速度很快，当林东他们离开极限秘境出现在外面时，乌延家石家不少的武宗武王级的强者都已经聚集！

　　石万千这一个武皇级的强者，乌延极这一个武皇级的强者也过来了！

　　“林东，你可知罪！”林东一出现，乌延极立刻喝道，他要先声夺人拿下林东！

　　林东脸色平静，修为没有提升之前还有些麻烦说不定得让陆纤出手，但是如今，就算陆纤不出手，他想逃，乌延家这些人没能力拦下！

　　“老家主，林东已经武王高级修为！”乌延家从里面出来的一个强者立刻道。

　　乌延极心中一惊，可是他的话已经出口。

　　“知罪，不知道乌延老家主，我何罪之有？”林东淡笑道，“我与乌延博有赌约，他输了赔命，这是赌约中的内容，进入极限秘境的人都可以作证！”

　　乌延极沉声道：“就算如此，你也不该在极限武境中出手，这是挑衅我们九尊城！”

　　乌延极老奸巨滑，一下子把事情扩到了整个九尊城，如果整个九尊城都与林东为敌，那么林东还是逃不过的，只是这也要别的势力愿意！

　　“乌延兄，按规矩，在里面出手驱除出极限秘境，林东都已经出来了，这事情就算了吧。”石万千淡声道。

　　林东望向了石万千，他心中有一点点发虚，石万千实力估计没有他强，但是石万千可是石寒月的父亲，他和石寒月关系有一些不纯洁……

　　“既然石兄这么说，我也不便太过为难，不过，林东你还是需要到我们乌延家去一趟！”乌延极沉声道，“你杀我乌延家两人，得给我们乌延家一个交代，否则我们乌延家还有何面目在这九尊城立足？”


第0265章 对峙！

　　乌延极说着眼睛阴冷地盯着林东，如果林东不前往，乌延家不会客气！

　　“林东，你好好考虑考虑！”乌延极冷笑道。

　　“你个坏人，林东哥哥才不要和你走。”陆纤跟着石家的人到了这一边这时候气愤地道。

　　林东对着陆纤摆了摆手淡笑道：“乌延家主，莫非你也要向乌延博一样威胁我？乌延家家大业大，我觉的最好还是不要有这样不理智的选择！”

　　“哼，那就要看林东你是如何选择了，我乌延家的人没那么好杀！”乌延极沉声道，林东拥有不少宝物，这一次至少也得从林东身上得到不少！

　　只要获得宝物，说不定到时自己的修为可以提升，这是实打实的好处！

　　“乌延家主，如果乌延家客客气气的，以后还是能和以前一样使用极限秘境，如果这么不客气，只怕乌延家只能找找看还有没有别的极限武境了。”林东道。

　　乌延极脸色一变：“林东，你这是什么意思？”

　　“意思不是很简单么？我好不容易上了八十一级，总得有一些好处。”林东轻笑道。

　　石万千眼睛一亮，林东这意思，极限武台可能已经在林东的控制中！

　　“乌延家主，乌延博的事情，不如就这么算了？”石万千微微笑道。

　　“不可能算了！”

　　乌延博的父亲乌延明极速飞了过来，“林东，你最好还是到我们乌延家走一趟！”

　　“在乌延博的灵堂行礼陪个罪，这事，我们乌延家可以揭过！否则休怪我们乌延家不客气！”

　　林东眼中精光一闪，没想到他说出了极限武台被他控制的事情，乌延家居然还是不依不饶，虽然只是让他过去行礼陪罪，但是，只要过去，天知道会发生什么。

　　“陪罪？乌延家主，我想你搞错了，我们是生死赌斗。”林东淡声道。

　　乌延明寒声道：“林东，你没得选择，或者过去赔罪，或者，与我们乌延家对上！你有可能逃走，但是你的家族，你在乎的人，会大量死亡！”

　　“所有金乌卫银乌卫听令，如果林东不依，到时全力诛杀他的亲人朋友！”

　　林东暗暗皱眉，只是死了一个乌延博，乌延家居然如此大张旗鼓，这不像是乌延家这样的大家族的作风！

　　“乌延家主，你确定要这样？待我实力更强，乌延家可能是我要铲除的对象！”林东沉声道。

　　乌延明脸色未变冷笑道：“乌延家家大业大，只怕不是你轻易可以铲除！你敢动手，只要我乌延家的强者活一个，到时你就得尝尝痛苦的滋味！”

　　“林东，立刻前往我乌延家陪罪，否则别怪我等不客气！”

　　“你就算厉害，难道还能敌得过我们众多强者？”

　　“家主，咱们不必和他废话了，他不走，他们打得他走，要不直接杀了他！”

　　乌延家的强者气势汹汹，林东心中嘀咕着，如果屈服了过去，绝对会被弄走不少宝物！

　　这样的情况，退一步就得步步退！

　　“乌延家主，还是好好谈比较好。”石万千淡声道。

　　这时候萧家，火家，水家等不少势力的强者也赶了过来，这一边一时间强者如云！

　　“石家主，只怕支持我乌延家的占多数！”乌延明冷笑道，水家的强者站到了乌延家一边，萧家的强者竟然也站到了乌延家一边，雷家的强者出人意料保持了中立，可是，乌延家一边的强者也占了多数，站到石家一边的只有火家！

　　石万千眼睛紧紧地盯着萧家的家主：“萧兄，为什么？”

　　“你有一个好儿子。”萧家家主萧凌翔沉声道，萧仙儿死，石星阳仿佛没事一样，这一点萧家的人可是十分气愤，如今做出这样的选择也正常。

　　“萧叔叔，能否给小侄一点时间解释？”石星阳站出深吸了一口气道。

　　萧仙儿的亲哥哥骂道：“解释，你还想怎么解释？我到了石家三次，你有给我解释？！仙儿是瞎了眼，居然看上了你这样无情无义的东西！”

　　“纤纤。”林东望向了陆纤。

　　这么多人面前陆纤有一点点胆怯，不过在林东鼓励的目光中，她还是勇敢地站了出来。

　　“萧家哥哥，你误会星阳哥哥了，星阳哥哥之所以那样，是因为负面情绪被压制了。”陆纤道，“当日得知仙儿姐出事的消息，星阳哥哥痛苦万分，那时的石家不比如今，星阳哥哥的表现关系到石家的安危。”

　　“不得己，星阳哥哥选择了压制负面情绪，如今寒月姐姐加入星月阁，可保石家安全，星阳哥哥又有了武王级的实力，他的负面情绪可以解开了。”

　　“一派胡言！”

　　乌延家的一个强者喝道，如果陆纤说的是真的，那萧家很可能不会继续支持他们乌延家，毕竟为了一个误会与如今的石家矛盾，与林东矛盾划不来。

　　“大家稍安勿躁。”林东淡声道。

　　陆纤手中出现了一根笛子，悠扬的笛声很快响了起来，石星阳被压制的负面情绪逐渐解开。

　　“仙儿！”

　　石星阳撕心裂肺的声音响起，负面情绪被压制这么久，来的很是猛烈！

　　极短时间内石星阳眼睛变得赤红，眼泪不受控制地流下！

　　“仙儿，是我没用，害得你死亡。”石星阳痛苦地叫着气息很是不稳。

　　陆纤望向林东，林东微微摇头，他在道陆纤的意思，陆纤是询问他需不需要继续压制一下。

　　如果意志不是很坚定，这样的情况可能出问题！不过林东相信石星阳有那样的意志力控掉自己，他在极限秘境中可是达到了四十级，这不是一般人可以达到的。

　　“星阳，这不是你的错。”林东轻声道，“注意一下，你突破到武王级还没有多久，如今气息不稳，有可能你的修为重新跌落到武宗巅峰！”

　　“仙儿！”

　　石星阳还是痛苦地叫着，不过，林东的话还是有效果，他的气息渐渐稳定了下来。

　　乌延明脸色阴沉了不少，萧家的强者竟然从他们身边退开了，不过倒没有退到石家那一边保持了中立！

　　如此一来，石家有火家支持，乌延家有水家支持，力量上相差不多！

　　“水家的朋友，我与你们水家没有任何矛盾，你们确定要与我为敌？”林东沉声道。

　　“乌延兄，抱歉。”

　　水家的强者默默退开了，如果大占优势，他们帮一下无妨，如今不占优势，还帮乌延家，到时候好处没有得到反惹到一身骚，怎么算都不划算！

　　“乌延家主，似乎支持我石家的比较多。”石万千淡笑道，“这事情，我看就这么算了吧！”

　　“哼！”

　　乌延明冷哼一声远去，乌延家其余的强者紧跟着同样远去，事情到这地步，他们不占优势再闹下去已经无用，就算让林东灵堂行礼，没有实质性的好处有什么用？

　　乌延家闹这么大，可不是真的为了林东行一个礼，而且为了从林东身上得到好处！只要得到大的好处，乌延家的实力说不定可以提升好几成！

　　“东哥，这是我父亲。”石星阳强忍着悲伤介绍道。

　　“石叔好！”

　　林东给石万千行了一礼道，“多谢石叔和火家的诸位朋友出手相助！”

　　“嗯。”

　　石万千点了点头呵呵笑道，“真是英雄出少年，不到十八岁，竟然有了如此修为实力，星阳这孩子虽然也不错，但是和你一比可就差远了。”

　　“石叔过奖了。”

　　林东道，他心中嘀咕着，如果石万千知道他和石寒月除了最后一步其余的都做了，不知道会不会拿刀砍！

　　“林小兄弟，以后你可给我火家的小子们传授一些经验。”火家家主笑道。

　　“一定，一定！”

　　林东应着，不过这个只是场面话，真要传受什么经验，他可没有什么传授的。

　　像这一次，大家都进去了，能忍住的可以获得大好处，明摆着的事情，可是真正得到了大好处的没有多少，要说经验，他以前不知道极限秘境，经验最少！

　　有些东西，不是有经验就可以的！

　　“石星阳，既然你是被压制了情绪，之前为什么不解释！”萧仙儿哥哥怒道。

　　“我能怎么解释，我怎么知道萧家与越家接触有多深了？”石星阳沉声道，“仙儿死去，这事情上面，萧家也有一定责任。仙儿是我未婚妻，萧家做了什么？见到赵家更强，居然想把仙儿重新嫁给赵家，萧家的做法合适？”

　　萧仙儿哥哥脸一阵红一阵白，这事情上面，萧家确实也做的不地道。

　　“星阳，别说了！”石万千沉声道。

　　“赵家强势，萧家也是没有办法。”

　　石星阳冷哼一声，他也知道这一点，否则以前就和萧仙儿哥哥吵了起来。

　　“萧兄，以后再好好聊聊。”石万千拱了拱手道，“走，我们先回去。”

　　很快众强者散去，林东和陆纤跟着石星阳他们到了石府。

　　“林东，你叫我石叔，我称呼你一声林贤侄，应该可以吧？”石万千落座微微笑道。

　　林东点头：“自然可以。”

　　“林贤侄，这事情的处理上面，你略微有些过激了，就算要杀，该等离开极限秘境之后再杀，那样乌延家就没有这么多的废话。”石万千道。

　　“你如今等于是给了乌延家机会，乌延家只怕不会善罢甘休，会尽量想办法将你击杀！如果有人暗中给乌延家提供方便，只怕你会有生命危险！”


第0266章 鉴宝大会！

　　“多谢石叔关心，我会小心的。”林东道。

　　暂时不熟，林东和石万千并没有多聊，石万千离去留下了林东和石星阳。

　　“星阳，别板着脸了，萧仙儿已经死去不少时间。”林东轻叹道，“抓紧时间提升实力，到时候我和纤纤会帮着你将萧仙儿的仇给报了！”

　　“嗯。”

　　石星阳点头，只是他的脸色没有多少好转，这会儿他还是沉浸在痛苦之中。

　　“星阳，我出去转转，你自己好好想想。”林东道。

　　离开大厅，林东出了石府，没过多久，林东见到了跟他到这一边的小黑。

　　“林东，咱们失算了。”小黑有些无奈地道，“盛安早了十来天到这一边，等我知道时，他已经将东西给了九尊城的官方，送入了联合守护的宝库之中进行初步分级鉴定！”

　　林东眉头一皱，宝物送到了联合守护的宝库之中，就算他让石万千帮忙暂时也不可能接触到。

　　只要暂时没有被发现，明天鉴宝大会开始倒是可以接触到，但是明天肯定有大量的强者参加鉴宝大会，如果被别人看出来，他得到的几率大降！

　　而且，被别人看出来的情况下他得到会吸引不少敌人！这一边可不是凶煞城，武圣武神级的强者都可以过来杀人，如果引来那样的强者，他必死！

　　“林东，不好意思。”

　　林东摇了摇头：“盛安早十来天到达，失算正常，咱们还是有机会得到的。”

　　“而且，那东西也未必是圣杯！如果得到圣杯本来没打算参加鉴宝大会，如今看来明天得参加一下。”

　　小黑道：“林东，这个出问题了，不过我有另外的发现！”

　　“凶煞城黑天使到了这一边，她和乌延家乌延明有一定的接触，可能乌延明已经被她控制！”

　　林东眼中露出惊讶之色，回想着今天乌延明的作为，还真有可能已经被黑天使控制！

　　如果这样，乌延家今天的强势就很容易解释了，黑天使只是想通过乌延家得到他的宝物甚至杀了他，对于乌延家到时候是什么结果根本不关心！

　　“黑天使。”

　　林东喃喃自语，他有一种预感，这女人明天可能成为他得到圣杯的阻碍！

　　“小黑，如今黑天使在什么地方，可不可能击杀她？”林东道。

　　小黑摇头：“不知道，她很谨慎，九尊城的人又太多了，想找出一个故意隐瞒的人来不容易，我是恰好碰到，感应到了她的气息才知道她已经过来。”

　　“不知道就算了……你要小心她，她很不简单！”林东道。

　　小黑点头。

　　……

　　返回石府时天已经黑了，与石星阳陆纤他们一起用过餐林东到了卧室。

　　好些天没有好好休息了，林东需要好好休息调整一番。

　　不过在那之前还有一个事情。

　　“帝问，帮我提升大地武意天赋！”林东在脑海中道。

　　修为提升，林东的寿元增加了不少，再加上这一段时间帝问吸收的伪圣杯散发出来的力量，已经能将林东大地武意的天赋由五品提升到六品！

　　只是，如此一来，林东好不容易增加起来的寿元一下子会消耗的所剩无几！

　　“确定？提升之后，你的寿元会不足五年！”帝问道。

　　“废话！”

　　林东脸色平静，五年时间一般武王高级的人没有什么信心一定可以到武王巅峰的修为，但是林东有！如果五年时间都不能提升上去，那死掉算了！

　　“大概需要两个时辰，有点痛。”帝问道，他说完林东立刻感觉到了痛苦，只是这痛苦和之前在极限武台上的痛苦没法比，林东眉头都没有皱一下。

　　提升之时，灵魂活跃修练的效果好，林东领悟起了大地武意，丝丝感悟不断出现在他的心间。

　　一夜过去。

　　睡了两三个时辰的林东感觉神清气爽，大地武意天赋提升，林东悟了不少，实力又有所提升。

　　“咦！”

　　林东眼中露出惊讶之色，有人走近，林东没有听到脚步声，没有听到别的声音，可是，通过大地引起的轻微震动，林东感觉到了，走近的应该是陆纤和石星阳，在他的感觉中，陆纤和石星阳的脚步有比较大的差异！

　　“每人难道脚步引起的大地震动都是不同的？如果这样，那么倒是可以以这个分辨目标！”林东心中暗道，他意念一动增强了自己这方面的感应，果然，每个人走路引起的大地震动不同，在一般的人听来可能没有多少差别，但是在林东的感觉中，差别很明显。

　　“神识如今扫描范围六十米，这个感应可以达到三四百米，用处不小。”林东脸上露出微笑，如果知道特定的人的脚步震动，只要靠近林东就可以发现！

　　这个哪怕增强感应的情况下，消耗也比较小，以林东的恢复力完全可以支撑！

　　“姐夫，起床了起床了，鉴宝大会快开始了！”石星阳到了林东卧室外面叫道。

　　听石星阳的声音，一夜过去，他已经恢复了不少，毕竟萧仙儿已经死了不少时间，而且石星阳如今武王级的修为，控制力不是之前武师级可比！

　　……

　　吃过早餐，林东他们很快就到了一个巨大的广场，这广场修建主要就是为了鉴宝大会举行，名字就叫做鉴宝广场，平时这一边就有不少人卖一些奇怪的东西比较热闹，如今鉴宝大会举行，这一边聚集的人是平时百倍不止！

　　林东心中惊叹，九尊城这样的大城，果然不是镇江皇城那样的城市可比！

　　之前镇江皇城皇城会武也吸引了不少人，可是多的时候也就聚集小几百万，如今还没有开始，鉴宝广场就已经聚集了不下千万人，十分壮观！

　　不过，就算千万人聚集，这一边如今也不显得拥挤！

　　鉴宝广场是圆形，一共分为六级，每一级高度相差十米。最外面的一级，圆环宽十公里，第二级圆环宽五公里，第三级三公里，第四级宽两公里，五级一公里，最高的一第六级圆台，直径五百米，区域最小。

　　如今第五级第六级根本就没有人，第四级倒是已经有一些人进入，绝大部分的人都是在第一级！

　　“姐夫，我们进去吧，我们的是第四级的票，可以直接进入第四级！”石星阳道。

　　每一级的圆台上面都摆放着宝物，每一级的数量最多，但是价值一般来说也是最低的！越往上，宝物的价值一般越高，先一步鉴宝那些宝物，就可以先一步得到！

　　那些宝物上面都标着两个价格，一个是竞买价，还有一个是一口价，出了竞买价的价格，与别人竞买，一天内出的价比别人的高，就得到宝物！

　　若是出一口价的价格，那么不必等别人竞买，直接就可以出钱拿走宝物！

　　凭着进入第四级鉴定区的票，林东他们很快到了第四级区域，引来不少羡慕的目光。

　　这时候进入第四区的人没有一个是普通的，不是实力强就是身份地位高！

　　“哼！”

　　乌延家有强者已经先一步过来了，见到林东他们，乌延家一个强者冷哼出声。

　　“姐夫，咱们赶紧鉴定出一些东西来，获得足够积分到第五区第六区去！最好的东西肯定在第五区第六区。”石星阳道。

　　既然是鉴宝大会，就得体现一个“鉴”字，除了最开始的特权，想到更高的区域，就得鉴定宝物！每鉴定出一件宝物，根据价值可以得到不同的积分，从第四区到第五区需要的积分高达一万，这一万，指的不是一万两黄金是一万颗下品灵石！

　　一颗标准的下品灵石价值一百万两黄金，也就是说，鉴定出来的东西，价值得达到一百亿两黄金才能从第四区到第五区，水平一般的想达到不太可能！

　　林东扫了一眼，第四区内，其余人一个个都在不同的宝物面前鉴定着，其余区也是一样，虽然汇聚着大量的人，但是这一边倒并不是特别吵闹。

　　“你有把握？”林东道。

　　“嘿嘿，还是有一点点的，毕竟我如今有武王级修为了，而且，从小到大我见过的宝物不少。”石星阳道。

　　普通人，可能一辈子也没见过什么宝物，石星阳见过的宝物很多，这是大的优势。

　　“那你赶紧开始吧！纤纤，以你的实力，你也可以看看，说不定可以发现自己想要的宝物！”林东笑道。

　　陆纤微微点头，她的笛子有些承受不起她的力量了，如果有合适的她想换掉。

　　石星阳和陆纤行动了起来，林东眼睛微微一眯，他飞快地记忆着许多的脚步震动，记下这些脚步震动，到时候才能通过脚步震动分辨出目标！

　　让林东有些可惜的是，之前没有这方面的能力没有记下黑天使的脚步震动，不然如果黑天使出现在了这一边，或许比较容易就可以将她找出！

　　“小黑，有没有感应到黑天使？”林东询问，这会儿小黑在他的口袋中。

　　手脚和脑袋都缩在身体内，小黑在林东口袋中很是舒坦地休息。

　　“林东，还没有发现……发现了我会告诉你的，你赶紧的找找圣杯。”小黑道。

　　林东心中苦笑，大量的宝物聚集在这里，想找到谈何容易啊！这一边神识倒是可以使用，但是神识受到很大的压制，他的神识只能透出体外两三米！

　　从盛安那里，林东知道了他得到的那一个杯子的模样，可是这一边，与他那杯子差不多的杯子没有一千个也有八百个，而且分散在不同区域！


第0267章 发现圣杯！

　　类似的杯子多，再加上分布广，再加上聚集的人多，想找到盛安带过来的那一个杯子着实不容易。

　　这个还不好找人帮忙，如果那样，很可能引起有心人的注意，得手的几率更低！

　　第四区中，林东一个个的展台看过去，只要没有类似的东西，他立刻走向下一个展台。

　　可就算这样，半天时间过去，林东也只是将第四区看完……第四区宽两公里，大大小小各种各样的展台有好几千个，那些展台上面，多的几十上百件展品，少的只有一件，花了一些钱，林东买下了不少东西，可是没有得到他想要的！

　　“唉！”

　　林东心中暗叹，第四区没有，只能到第五区甚至到第六区去看看！

　　圣杯有可能出现在前面三区，但是相对来说，在前面三区的可能性小些！

　　“东哥，搞定！”

　　石星阳笑呵呵地靠近，他已经得到了足够的积分，鉴定出价值一万颗灵石的宝物，这个对石星阳来说并不是太难，第四区的宝物相对好鉴定一些！

　　“稍等！”

　　林东说着走近了一个展台随手拿起了一块青绿色的铁条，这东西竞拍底价十颗灵石，一口价是两百颗灵石！半天了，没有一个人对这东西竞拍。

　　拿起展台上的一枝笔一个空的牌子，林东刷刷下很快写下了一个新的一口价。

　　“东哥，这个值一万灵石？这东西我看过，除了比较坚硬，似乎没有别的什么特点。”石星阳惊讶地道。

　　林东淡笑道：“炼火赤铁，这么一大块至少也值一万五千灵石！”

　　“这是炼火赤铁？”

　　听到林东的话，周围不少人立刻靠近，他们有的眼中露出兴奋之色，如果真的是，那么以最快的速度拿下，转身一卖至少就是几千灵石入帐！

　　“试试不就知道了。”

　　林东说着输入了火元，炼火赤铁的一个特性，在极高温度下会恢复到本来模样，铁中仿佛会有火焰在燃烧！

　　一般的火焰灼烧是无用的，但是林东的火元，温度可是比一般火焰温度高多了，要知道林东可是在岩浆中形成的火元，温度比滚烫的岩浆还要高许多！

　　随着林东火元不断注入，他手中的铁条颜色发生了变化，青绿色的铁条渐渐变成了红色，隐隐约约的，似乎这铁条内部有火焰在流动在燃烧！

　　“我买了！”

　　有人立刻开口，虽然还没有完全确定，但是这铁条材质是炼火赤铁的可能性高达百分之八十。

　　“归你了！”

　　林东淡笑道，有人花一万灵石买下，这东西就是出钱者的了，而他可以获得足够的积分进入第五区！

　　“诸位，承让承让，嘿嘿！”买下这炼火赤铁的中年人有些得意地笑道。

　　林东意念一动，之前传出的火元都进入了他的体内。

　　“别高兴的太早。”林东淡声道。

　　得意地笑着的中年人脸上笑容一僵：“小兄弟，你这是什么意思？这难道不是炼火赤铁？”

　　“这确实是炼火赤铁，可惜……这是炼废了的炼火赤铁，价值大概一千灵石！”林东淡声道。

　　“你！”

　　这中年人心中怒火升腾，“小子，你敢诈我，我看你是活得不耐烦了！”

　　“这一边，这个似乎是允许的！”林东淡笑道。

　　“你吃亏，只能怪你自己想贪便宜，你若再等等，就不会出这样的高价！”

　　周围还有想出价的，这时候心中都有些后怕，差一点就损失上万灵石！

　　这炼废的炼火赤铁价值确实还有一千灵石，但是如果以一千灵石的价格卖很难卖出去，这一个中年人买下这东西，至少也得亏上九千三四百灵石！

　　“小子，规矩是规矩，但是这星衍大陆上，总的规矩你也应该知道！”中年人狞笑道。

　　石星阳淡声道：“阁下是打算报复东哥？我告诉你东哥如今住的地方如何。”

　　“告诉我？很好！”中年人寒声道。

　　周围有人已经认出来了石星阳，他们暗暗摇头，这中年人参加这鉴宝大会之前肯定没有打听打听哪些人是不可以得罪的。

　　“内城，石府，你到时候可以前往找东哥报复！”石星阳有些不屑地道。

　　中年人脸色大变，他不认识石星阳，但是不代表他不知道九尊城石府！

　　九尊城不止一家姓石的，但是内城石府，那肯定指的是九大家族之一的石家！

　　“啧啧，星阳少爷当面居然都不认得，我看你，吃亏也是必然的！”

　　“就是，居然还敢威胁星阳少爷和星阳少爷的朋友，简直就是找死！”

　　周围的人开口，那一个中年人脸色变得煞白，他也有一定背景，但是和九尊城石家相比相差很远！

　　“星阳少爷饶命，这位大人饶命，小的该死，小的该死。”这中年人连忙跪了下去磕着头。

　　林东摇了摇头淡声道：“滚吧，如果让我看到你还这样，你的命我要了！”

　　“是，是，多谢大爷饶命！”这中年人心中大喜，他没想到林东居然这么轻易就饶过他，威胁到了身份地位强许多的人身上，一般不死也要脱层皮！

　　“走吧！”

　　林东对石星阳道，石星阳点头，这中年人这样的小人物，他们都懒得计较。

　　进入第五区，林东又忙活了起来，第五区的东西少许多，一个时辰林东就全部看了一遍，没有他要找的东西。

　　从第五区到第六区，需要的积分高达十万，林东鉴定出来了好几件物品才凑足了十万积分到得第六区，可是让他遗憾的是，第六区也没有他要找的东西。

　　“晕！”

　　林东心中郁闷，四五六区都没有，那就只能在一二三区了，这三区的面积都比第四区大，特别是第一区，宽十公里，面积是第四区的四十倍以上！

　　第四区他就找了半天，如果将第一区全部找一遍，十天时间都不够！

　　“林东，盛安发现他自己那一个杯子了。”就在这时，林东脑海中响起了小黑的声音。

　　“在哪里？”

　　林东眼睛一亮，盛安想知道自己的东西能拍卖多少，寻找着看看很正常。

　　虽然相像的杯子多，但是盛安好歹是买卖古董的，那东西在他手中研究了不少时间，肯定不会认错。

　　“第二区，876号展台！你赶紧过来，有人已经在拿着那东西研究。”

　　林东心中着急，不过他并没有太急迫地过去，那样容易惹人怀疑。

　　从第六级到了第五级，与石星阳聊了几句，林东才到了第三区到了第二区876号展台附近。

　　林东心跳加速了起来，他体内的舍利杯已经有了一些感应，被一个老者拿着看上去普通的杯子，很有可能是圣杯，不过，如今应该是在封印状态！

　　若不是在封印状态，以圣杯的力量，这里的强者估计都可以感应到！

　　“嗯？”

　　林东暗暗皱眉，他尽量不引起别人的注意，可是，还是有好几个人跟着他到了这一边。

　　那几人林东之前都记下了他们的脚步震动，如今虽然没有看到，虽然神识没有散发出去，但是也能轻易判断出来。

　　几个人中，有一个来自乌延家，一个来自水家，一个来自萧家，还有一个林东不知道来自什么势力，不过他的鉴定术比较厉害，林东在第六区见到的他！

　　没有再靠近876展台，林东笔直前进，到了876展台附近另外一个展台！

　　“所有东西，我都要了！”

　　林东开口。

　　“慢着！”

　　乌延家跟过来的那一个强者立刻靠近，“根据规矩，一二区的物品，因为标价都比较低，就算出一口价，也需要十息的时间内没有人竞买！”

　　“我多出十灵石！”

　　“一万灵石！”

　　林东淡声道，乌延家的这一个强者眼中闪过一丝迟疑之色，不过他还是立刻加价了：“我出一万一千，林少侠，不好意思，这些东西我也看中了！”

　　“乌延家的钱还真是多，有种的你就继续跟，多十万！”林东淡声道。

　　出价的同时，林东已经传出命令，让一个普通的武者过来买下那东西……那一个武者已经在林东的控制中，苏青林也在这一边，但是苏青林林东没有控制，林东并不能百分百信任他，买下圣杯，他不是合适人选！

　　“十一万！”

　　乌延家的强者继续出价道，他的最小出价是十一万，每一次的加价必须大于等于别人出价的十分之一！

　　“五十万！乌延家一定要与我为敌么？朋友，你最好多考虑考虑！”林东沉声道。

　　“是又如何？”

　　乌延家的这一个强者没有多想就加价五万出价了，林东出这样的高价，他放心不少，毕竟如果他不跟，这里面没有好东西的话，林东就得亏五十万灵石！

　　“你赢了！”

　　林东呵呵笑道，“乌延家果然钱多，这样一些破烂，最多也就值五灵石，居然出五十五万灵石，真厉害！”

　　乌延家的这一个强者脸色大变，林东这样的神态，很明显刚刚应该是诈他！

　　“你！”

　　乌延家的这一个强者脸色阴沉了下来，五十五万对于乌延家来说虽然算不得太大的数目，但是也不是一个小数目了，这么多灵石买回一堆垃圾，乌延极知道了都会肉痛！


第0268章 傅寒飞！

　　五十五万灵石买下一堆破烂，乌延家的这一个强者气得吐血，不过，他也只能打落牙齿往肚子里吞，在这鉴宝大会上买下的东西，不容反悔！

　　乌延家的这一个强者心中恼火，不过，林东这会心情也低落了下来！

　　有厉害的人物看中圣杯！

　　刚刚圣杯被人拿在手中鉴定，但是林东不担心，因为那人实力并不强。

　　如今不同，根据脚步震动，林东判断出来，拿起圣杯的是一个武皇级的强者！

　　对方改变了样子，但是林东之前见过，这会儿知道对方的身份，这一个武皇级的强者来自玉京帝城！

　　玉京帝城是五品势力玉京帝国的都城，也是石星阳仇人，那一个赵家大少所在的地方。

　　这拿起圣杯的强者不是赵家的，是玉京帝城皇室的成员，玉京帝城一名四皇子的老师！

　　“可千万不要买走。”林东心中祈祷着，可是他的祈祷失败了，那一个武皇级的强者拿出了灵石！

　　只要十息之内没有其余的人竞买，这圣杯就会被他买下！至于他知不知道这是圣杯，林东就不知道了。

　　“不用过来了！”

　　林东传讯了出去给了他控制的那一个普通武者，圣杯已经引起别人的注意，这时候竞买不智，如果比斗起来，圣杯只会引起更多的人的关注！

　　十息时间很快过去，那一个武皇级的强者眼中闪过激动之色，他居然用少量的灵石竞买成功！

　　收了东西，这一个武皇级的强者不动声色地离去，林东看上去漫不经心地跟着，与此同时，他仔细听着各种脚步引起的震动，没过多久，林东判断出来，除了他，还有别的人跟踪那一个武皇级的强者，他是隔着两三百米跟着，对方不同，只是隔着几十米跟踪。

　　“是她！”

　　林东眼中精光一闪，跟踪那一个武皇级强者的是一名少女，那少女看上去比较普通，但是给林东特殊的感觉，这少女他有很大可能应该见过。

　　“小黑，我右前方两百三十米，穿白色裙子的，是不是黑天使？”林东传音给了小黑，这会儿小黑距离他不远，听到林东的话立刻小心靠近。

　　当距离不超过五十米，小黑有了感应，黑天使很可能在五十米范围内！

　　“林东，应该是的。”

　　林东暗暗皱眉，这黑天使果然不简单，他发现了圣杯是因为早就知道这方面的信息，黑天使难道也早就知道？如果不是这样，她可能有特殊的手段！

　　这么多的宝物，林东就不信黑天使是正好好运发现！圣杯被封印，如果没有特殊的手段，粗略查看一下，是不可能发现那普通的杯子竟然是圣杯的！

　　那一个武皇级的强者不一定知道买下的是圣杯，可能只是认为买下的东西比较珍贵，但是黑天使这时候跟踪，知道杯子是圣杯的可能性大。

　　“武王低级……不知道你爆发的时候，如今又有多强的实力。”林东心中暗道。

　　黑天使的修为提升的很快，虽然比林东慢一些，但是也慢不了太多，如果不是这一次林东在极限秘境中提升了，黑天使的修为已经赶上林东！

　　林东知道黑天使爆发的情况下强得多，十有八九她也有武皇级的实力！

　　“星阳，玉京帝国四皇子老师傅寒飞是什么修为什么实力？”林东传音。

　　林东知道傅寒飞这个人，也知道他来自玉京帝国，但是具体的资料就不知道了……他知道这些，只是因为石星阳给了他一份名单，名单上的人不要轻易招惹。

　　“东哥，你和傅寒飞起冲突了？千万小心，这个人很不简单！”石星阳的传音很快过来了，“他的修为达到了武皇巅峰，距离武帝级只有一步之遥！”

　　“而且，他养有一只神鹰，有五品巅峰的修为，人鹰合力，一般武帝级的强者也不是对手！而且这人门徒不少，其中不乏武皇级的强者，有的掌握大权，比如说其中一个，掌控着玉京帝国百万虎鹫军团，大军轻易就可以摧毁一个一般的四品势力！”

　　林东暗暗皱眉，圣杯到了这人手中，就算让陆纤出手，只怕也无法夺到。

　　自己如今有武皇巅峰的实力，陆纤能控制一般武帝级的强者，但是，陆纤的控制需要一点点时间，如果对方打定主意逃，陆纤难以成功！

　　而且，对方来自五品势力，说不定有能抵抗控制的宝物，那样陆纤成功的可能性更低！

　　不过，对方如此实力，黑天使如今想从对方手中夺到圣杯的可能性也不高！

　　“圣杯暂时不急，知道目标，实力高了，到时候去玉京城可以得到！如今，先把黑天使搞定！”林东眼中精光闪动，黑天使已经让他感觉到了威胁！

　　林东传音给了陆纤，虽然自己的实力不弱，但是有陆纤一齐出手，更加保险！

　　很快，林东和小黑离开了鉴宝广场，陆纤同样离开了鉴宝广场。

　　傅寒飞不紧不慢地飞出了九尊城，黑天使远远地跟着，同样飞了出去。

　　林东他们同样跟着，以林东武魂模拟的能力，他们远距离跟着倒不会被发现。

　　“小娃娃，你在跟踪我？！”

　　离开九尊城一定距离，傅寒飞忽地转身，他冰冷的目光盯住了黑天使，黑天使并没有怎么隐藏形迹，被傅寒飞发现正常！

　　黑天使不慌不忙地靠近，她的眼中露出着哀伤之色：“前辈，请勿见怪。”

　　“小女子只是看到前辈刚刚买下的一件东西，似乎是逝去父亲常用的东西，所以跟过来想仔细看看，如果前辈愿意的话，小女子可以出双倍价钱买下。”

　　傅寒飞这时候感应出来了黑天使的修为，他松了一口气暗道自己真是太小心了，面前的少女虽然有武王级的修为，但是也就武王低级修为罢了！

　　这样的人物，他一巴掌就可以拍死好几个！

　　“你父亲的遗物？”傅寒飞有些疑惑地道，难道自己看走眼了，那一件东西，他感觉和传说中的一件东西有些相似，急匆匆离开，是为了确定！

　　“是的前辈。”

　　黑天使伤感地道，“父亲已经逝去了不少时间，但是他的容貌我记得清清楚楚，他喜欢喝茶，那一个杯子似乎是他常常喝茶的一个杯子，前辈，我能不能看一看？”

　　面对黑天使这样一个少女，傅寒飞警惕性下降了许多，他点了点头拿出了买下的那一个杯子。

　　远处，林东眼睛一亮，如果黑天使从傅寒飞手中骗到东西，他只要拿下黑天使就可以得到！黑天使的实力大大超过她的修为，但是林东可不信她能从他和小黑陆纤的联合中逃脱！

　　圣杯到了黑天使的手中，黑天使眼底深处血光闪动，下一刻，傅寒飞似乎受到了暗算，他的身体极速下坠。

　　“愚蠢的人类！”

　　黑天使脑海中响起着怪笑声，没有攻击傅寒飞，黑天使爆发出来极快的速度远去。

　　“咻！”

　　就在黑天使以为自己会得手，傅寒飞到时候寻不到自己的时候，一道金光以比她的速度更快两三倍的速度从天空中射向了她，林东的眼神好，他看得清楚，那金光是一只金色的神鹰！

　　“畜牲！”

　　黑天使眼睛变得血红，那金色的神鹰也受到了影响失控下坠，她立刻逃，可是，傅寒飞这时候恢复了过来，拥有武皇巅峰级的修为，他的速度超过黑天使！

　　“小丫头，你死定了！”

　　傅寒飞眼神冰冷，他没想到自己居然被一个小丫头算计，若不是自己的神鹰，说不定还让黑天使得手了，想到那东西很可能是圣杯，傅寒飞活撕了黑天使的心都有了！

　　“站住，东西给你，你不许追杀，否则我立刻传讯将你得到这东西的消息传出去！”黑天使手中出现了那圣杯，“虽然你的实力强，但是只要传出消息，休想再保有这东西，而且，你也不一定有石寒月那样的运气能拍卖成功！”

　　神鹰重新飞了起来，傅寒飞落到了神鹰之上，他没有继续靠近，如果黑天使真的将消息传出去就糟了。

　　“小丫头，你这是在玩火！”傅寒飞沉声道。

　　黑天使淡声道：“你放心，这东西给你，我不会传出消息！你好好保管，以后我还会从你这里取！谁有本事得到，谁就拥有它一段时间，这个建议你觉的如何？”

　　“拿来！”

　　傅寒飞冷声道，黑天使没有迟疑，她一挥手，圣杯立刻就飞向了傅寒飞，与此同时，黑天使飞快远去，傅寒飞确定东西没有被调包之后也没有追杀。

　　如果让黑天使传出去消息，这对他没有好处。

　　“圣杯，这东西肯定是圣杯！只要我能解开封印，到时候，哼！”傅寒飞眼中精光闪烁，如果能真正得到圣杯，他肯定可以拥有武帝级的修为！

　　武帝修为，再加上圣杯的力量，整个玉京帝国到时说不定都会在他的掌控中！

　　“咻！”

　　傅寒飞远去，林东和陆纤小黑紧紧地跟住了黑天使，这一次，林东没打算让黑天使逃掉！


第0269章 你是林莎！

　　“咻！”

　　黑天使极速飞掠，她发现了后面追着的林东，至于小黑和陆纤倒并未发现。

　　小黑载着陆纤飞在了后面，落后林东一些，但是距离不远。

　　林东眼神冰冷，上一次黑天使控制大光明宗杨玄，石寒月很可能死亡魔珠被夺走，这笔账林东之前并没有算，不过不代表林东就忽略了这个！

　　在凶煞城之前不太好动手，如今有这样的机会，林东可不想放过黑天使！

　　“黑天使，你逃不掉！”

　　林东的声音响起在了黑天使脑海之中，他与黑天使的距离拉近了许多！

　　黑天使的速度快，但是还是比不上林东！毕竟林东有武王高级的修为，修为上她吃亏不少，她魔化之后实力大增，但是林东的武魂也极为强大！

　　“哼！”

　　黑天使冷哼出声，她的身影瞬间没入了一个巨大的山谷之中，山谷很深，四周的山峰高达数千米！

　　林东跟着进入，他的眉头一皱，这个山谷中有着强烈的阴气！

　　“启！”

　　冰冷的声音响起，整个山谷的天空瞬间被灰雾笼罩，没有了丝毫阳光，山谷中变得更加阴森，如果是普通人在这一边绝对会被吓坏！

　　“林东，你可知道，这个九阴幽魂阵，本就是为了对付你而建立？”黑天使没有逃了，她面对着林东冷笑着，“今天我就让你知道，我比你强，你错了，一直就是你错了！”

　　林东心中疑惑：“黑天使，什么我一直错了？我们以前难道认识不成！”

　　黑天使眼中血光闪动：“你配不上我，之前你配不上我，如今也一样！”

　　“愚蠢的家伙，今日就是你的死期！你死了，得到你的宝物，我可以更进一步！”

　　“你……”

　　“你是林莎！”

　　林东深吸了一口气死死地盯着林莎，也只有林东可能说出之前配不上她，如今还是配不上她这样的话。

　　“你还没有蠢到家。”黑天使也就是林莎取下了面莎，与此同时，她的模样也发生了一些变化，变成了本来的模样，只是和林东记忆中的林莎还是有很大区别。

　　林东记忆中的林莎至少不是一个恶毒的人，可是如今面前的林莎，眼中满是恶毒之色。

　　“为什么会这样。”

　　林东有些苦涩地道，他还记得林莎叫他林东哥哥时的模样，这才几年，怎么就这样了？就算两人可能陌路，林东也没想到两人可能刀剑相向。

　　“林东，林莎已经不是之前的林莎，她应该奉献出了自己的灵魂。”帝问道。

　　林东眼中露出伤感之色：“林莎，为什么你要这么做。我对你似乎也不差，我没有怪你，而且还给了宝物你提升修为。你本是一个单纯的女孩，如今已经让我都不认识你了！”

　　“林东，你以为你这么说，我就会放过你？休想，今天你必须死！”林莎冷冷地道，“你给我的那一点点东西，我根本就不在乎，你死了，我会烧给你更多！”

　　林东苦笑：“林莎，你还记得驼伯么？我变成这样子，他老人家肯定很伤心。”

　　“一个糟老头而己，幸亏他死得早，否则我会让他死的更惨！”林莎阴冷地道。

　　林东身上杀气升腾怒道：“林莎，你说出这样的话，看来你入魔确实已经极深！”

　　“咯咯，你还想杀我除魔？林东，只怕你没有这样的实力！”林莎阴笑道，她说着拍了拍手掌，阴气翻滚，瞬间一个强大的阴魂形成在了她面前。

　　“杀了他！”

　　林莎冷漠地指着林东道，那强大阴魂听从林莎的命令瞬间就扑向了林东！

　　以这阴魂的力量，若是普通的修练者，只要被它碰到就会精气神大损！

　　“哼！”

　　林东冷哼一声，他手中紫玉棍击出，紫玉棍碰到阴魂温度极速下降，但是林东火元的力量进入紫玉棍中立刻驱散了紫玉棍中的寒气，而且火元的力量透入了阴魂体内，阴魂立刻痛苦地叫了起来，它有一定意识。

　　“林莎，你炼制生魂！”林东寒声道。

　　这一个阴魂肯定是林莎杀了人之后以对方的灵魂炼制而成的，这是一种十分恶毒的做法！

　　“没想到你还拥有这么强的火属性能量，我倒是小看你了，不过你还是必死！”林莎淡声道，她说着刚刚被林东攻击之后后退了不少的阴魂化为了石寒月的样子，与此同时，更多的阴魂出现，有的化为了秦言的样子，有的化为了唐含烟的样子，其中一个阴魂，竟然还化为了驼伯的样子。

　　林东握着宝棍的手一紧：“林莎，今天你不可能从这里活着离开！”

　　“那就要看你有没有这样的本事了！”林莎不屑地道，拿下林东她有信心！

　　“上！”

　　瞬间，一个个强大的阴魂立刻杀向林东，它们的实力比不上林东，但是有着阵法力量的加持，它们的恢复极快，除了没有动用舍利杯的力量，林东基本上全力而为，但是短时间内居然没有办法灭掉这些强大的阴魂！

　　“林东，我就说了，你不如我，你如果做个普通人待在东庄中，你还能多活几年！”

　　“现在，你马上就会死去！”

　　林莎冷漠地道，她的手中出现了一柄血剑，恐怖的气息从她的身上爆发出来。

　　“你死之后，你的灵魂将成为我的阴魂宝宝之一，这结果你可还满意？”

　　林东眼中精光一闪，已经不少时间，外面小黑和陆纤应该已经布置完成。

　　“林莎，你不该成为力量的奴隶……你如果不是你，再强的力量又有什么样？”

　　“都要死了，你还在这里废话！”

　　林莎持剑化为一道血光瞬间杀向啊林东，与此同时，众多阴魂一齐攻击！

　　“光！”

　　林东体内忽地爆发出来一阵白光，那白光看上去柔和，但是众多阴魂碰到却齐齐惨叫力量大损，林莎碰到那白光同样感觉到极不舒服攻击减弱了不少！

　　“轰！”

　　林东的宝棍砸中了林莎的血剑，攻击减弱不少的林莎瞬间被击退数十米！

　　“林莎，没用的！”

　　林东道，他说着身上爆发出来的光芒更强，周围的阴气飞快地被驱散。

　　“不可能，这不可能！”

　　林莎叫着，她已经将林东的实力估的很高，可是没想到还是料错了林东的实力！

　　林东拥有舍利杯，这个东东在战斗中，林东可一直都还没有用过！

　　舍利杯是圣舍利还有伪圣杯融合形成的，两件宝物都有着驱邪化魔的力量，融合之后的舍利杯更强，这些阴魂虽然厉害，但是被舍利杯克的死死的！

　　“没有什么不可能！”

　　林东道，他说着一道道的圣光击中一个个阴魂，那些阴魂消散，再也没有恢复！

　　“林莎，你奉献了自己的灵魂，已经无法恢复，你自裁吧！”林东道。

　　好歹与林莎一起长大，动手杀林莎，林东感觉还是有些难以动手。

　　“林东，你敢杀我？”林莎冷声道，“让我离开，我告诉你一个秘密，关于圣杯的秘密，你知道这秘密，到时候有可能得到三件圣器之一的圣杯！”

　　林东淡声道：“我不想知道什么圣杯的秘密，你还是自裁吧，我的耐心有限！如果我动手，我会用圣光将你净化，如此你可能会比较痛苦！”

　　“哼，看来你已经知道是谁拿走了圣杯！让我离开，否则，我立刻将圣杯在傅寒飞手中的消息传出去，如此，你到时得到圣杯的几率大减！”林莎道。

　　林东似笑非笑地道：“你以为我为什么和你废话那么多？你可以传讯试试！”

　　林莎立刻传讯试了一下，这一边的空间居然已经被锁定无法传讯！

　　“没想到你是有备而来！不过林东，你以为我就没有别的准备？”林莎冷笑道，“唐含烟离开了镇江皇城外面历练，她难道不知道外面的世界很危险？”

　　林东脸色微变：“你抓了唐含烟？”

　　“你说呢？”林莎讥讽地道，“现在你可还要杀我？赶紧收起你那讨厌的白光！”

　　林东意念一动圣光暂时收了起来。

　　“林莎，拿出证据！”林东沉声道。

　　林莎手中出现了一块晶石抛给了林东，林东神识探入，里面记录了一段影像，是唐含烟被抓起来了之后记录的影像！

　　“林东，唐含烟可是很念着你。”林莎娇笑道，“让我离开，我到时候就放了唐含烟，否则她就得香消玉陨，不知道你到时会不会伤心呢？”

　　“轰！”

　　巨大的声音响起，九阴幽魂阵遭到了强力的攻击，林莎身体一颤，这大阵与她相连，如今大阵受到强力攻击，她也受到了冲击！

　　“轰！”“轰！”

　　外面，小黑变成了战斗形态，两三百米长的本体，就算只是落下去，重力对九阴幽魂阵的冲击也很大！

　　“哼！”

　　连受了好几次冲击之后，林莎主动除掉了九阴幽魂阵，这阵如今已经没有了什么效果！

　　“林东！”

　　小黑开口，见林东没事，它的体型飞快地变小，两三百米的巨大体型说话都不方便，而且，这战斗形态维持着，对于小黑来说也是不小压力！

　　“林东，让这乌龟把结界打开！”林莎冷笑，这会儿小黑的结界笼罩了整个山谷，对于小黑林莎还是比较忌惮的，小黑背上的陆纤林莎则无视了。

　　林莎知道陆纤有一定的实力，但是她对于陆纤如今真正的实力并不清楚！


第0270章 净化，赵鹤！

　　“林莎，真没想到会到这一步。”林东有些苦涩地道。

　　林莎寒声道：“林东，我懒得与你多说，快让这乌龟打开结界，否则唐含烟到时候必死！”

　　“纤纤！”

　　林东轻声道，陆纤手中出现了她那碧绿的笛子，悠扬的乐曲声响了起来。

　　林莎眼中顿时迷茫，陆纤连一般武帝级的强者都能控制，林莎只有武王低级修为，这中间的差距极大，哪怕林莎魔化，这会儿消耗不少的情况下也无法抵挡陆纤的魂音！

　　“啊！”

　　林莎大叫，她眼中露出挣扎之色，可是没有多久挣扎之色就被压制了下去。

　　不到三分钟，陆纤停止了吹奏，林莎已经完全在她的控制中。

　　“哥哥，你有什么想问的都可以问，她会回答你的。”陆纤轻声道。

　　林东点头：“林莎，唐含烟在什么地方，你是否还有别的针对我的算计？”

　　林莎呆呆地道：“唐含烟在九尊城，没有其余算计了。”

　　林东心头一松，唐含烟在九尊城这一边，那很快就可以将唐含烟救出来。

　　“你传音出去，就说你已经控制我们，让人将唐含烟送过来！”林东道。

　　这地方距离九尊城也就几千公里，远距离的传讯符传讯到九尊城没问题。

　　“是！”

　　林莎传讯，没有出现问题，十来分钟之后，一个武王级的女子带着唐含烟到了这一边，这一个武王级的女子处在林莎的控制中，她不会违背林莎的命令。

　　“林东！”

　　唐含烟并没有被林莎控制，也没有被下毒什么的，被带到这一边就算得救了！

　　“含烟，外面的世界没有那么好混吧？”林东微笑地道，唐含烟被抓肯定受了委屈，不过，没有强横的修为，行走天下难免受到了一些委屈磨难。

　　“你不是被你连累了。”

　　唐含烟白了林东一眼道，林东无奈地笑笑，唐含烟被林莎抓，还真是被他给连累了！

　　“抱歉。”

　　“一句道歉就可以了，都不请我吃一餐？”唐含烟轻哼道，她看上去并没有受到太大的打击。

　　“自然会请，不过我先处理一下林莎的事情。”

　　林东望向了林莎神色有些复杂，从几岁到十四岁，林莎一直是他的朋友，林东记得林莎以前一直甜甜地叫他林东哥哥，记得他在后山练功的时候，林莎会带吃的过去给他，记得他帮林莎赶走一个个欺负她的小孩。

　　如果两人都没有什么际遇都只是普通人，林莎很有可能到时候成为他的妻子。

　　“林东，知道力量的害处了吧？它可以扭曲一个人的心灵。”帝问的声音响起在了林东脑海之中，“你必须掌控好你的力量，否则也可能走上邪路！”

　　“不过和林莎相比，你的意志强大许多，没有那么容易受到影响。”

　　林东望向了陆纤：“纤纤，可不可以不让林莎产生痛苦？”

　　“可以的哥哥！”

　　陆纤说着连忙屏蔽了林莎的感知，哪怕将林莎的头斩下来她也不会有任何感觉！

　　林东抬手，林莎的那一柄血剑飞到了他的手中。

　　“噗！”

　　林东手中的剑刺出准确地刺中了林莎的心脏，林莎的生命气息立刻开始下降！

　　十来秒过去，林莎倒地死亡，林东意念一动，一道乳白色的火焰出现在了他面前。

　　他一挥手，那一道小小的火焰落到了林莎身上。

　　“呼！”

　　火焰飞快变大，林莎整个身体都笼罩在了火焰之中，在乳白色的火焰中，她的身体飞快地化为虚无，半分钟过去，林莎的身体被完全净化！

　　好一会儿过去，林东沉默不语，哪怕林莎已经变了，杀掉林莎不是一件让他开心的事情。

　　“哥哥，别伤心了，林莎已经是黑天使，这对她来说是一种解脱。”陆纤安慰道。

　　“是啊林东，别伤心了。”唐含烟道。

　　“伤心？”

　　林东摇了摇头，“那还不至于，很早以前我们的关系就淡了下去，如今她死，只是有些感慨罢了。你们要注意，千万不要做了力量的奴隶！”

　　“走吧，回九尊城！鉴宝大会还有几天，说不定我们可以得到不少好东西！”

　　圣杯如今已经被弄走，林东也不急，急也是无用的，以他如今的实力还无法从傅寒飞手中抢到东西，而且这会儿傅寒飞不知道已经到了什么地方！

　　捡起了林莎的纳虚戒，那一柄血剑林东也收了，三人落到小黑的背上飞快离去。

　　在林东他们离去之后半个时辰，强大的魔力在山谷中聚集，黑雾出现，黑雾之中似乎有着一道人影！

　　“徒儿，你的林东哥哥可是很狠心，桀桀！”黑雾之中传出声音，一小团黑雾分离了出来竟然化了为林莎的样子，林莎的灵魂早就被吞噬，之前林东杀掉了林莎，但是林莎的体内，其实只有她极小部分的灵魂！

　　“师尊，我早就与他没有任何关系！”黑雾化为的林莎一脸冷漠地道。

　　黑雾之中的人影哈哈大笑：“徒儿，师尊会给你寻找一具更加优秀的身体！师尊不方便出手，你到时候和你的师哥师姐们，帮师尊夺到圣杯！”

　　“是，师尊！”

　　……

　　返回九尊城，林东没有立刻到鉴宝广场，他如今没有那心情，而且，唐含烟刚刚获救，也需要压压惊。

　　“姐夫，你们怎么先撤了，在你们离开之后，我可是得到了一件好东西，嘿嘿！”

　　石星阳林东也叫了过来，只是，石星阳的第一句话就让唐含烟眉头皱了起来。

　　“姐夫？”

　　唐含烟轻哼道，“某人倒是处处留情，我到时候是不是得和秦言说说？”

　　“咳，星阳乱叫的，这个你又不是不知道。”林东轻咳道，“寒月姐如今可是星月阁的弟子，身份地位与我们完全不在一个层次，星阳，不是和你说了，不要再败坏寒月姐的名声了。”

　　石星阳嘀咕道：“姐夫，你是说的公众场合不要叫，这算是私下场合吧。”

　　对于石寒月唐含烟是知道的，早就知道，不过这会儿听石星阳这么叫她还是有些气恼。

　　秦言是她的朋友，更重要的，唐含烟自己心中也有着林东的身影，而且比较深刻！

　　“姐夫，虽然姐成为了星月阁的弟子，但是她肯定不会忘记你的，姐夫你实力增强快，到时候我看身份地位也不会比姐低。”

　　石星阳不傻，他知道唐含烟很可能是石寒月的情敌，能打压一下就打压一下！

　　林东心中苦笑，这便宜小舅子这事情上面还真是不客气！

　　“我说，咱们能不能不讨论这方面的事情？”林东有些无奈地道，“提升实力不是更重要的事情？”

　　唐含烟嘀咕道：“实力是要提升，不过，别的方面也应该注意一下了。我听爷爷说过，如果纯粹为了变强而变强，到武皇级的修为，容易入魔道！”

　　“不会，如今已经不是纯粹为了变强而变强，变强大了，至少可以让自己在乎的人不会出事。”林东淡笑道，“以我的意志力，武皇级这个难以出事！”

　　“别说这个了，再说下去，我看你们会吵起来了。”

　　“砰！”“砰！”

　　就在这时，重重的拍门声响了起来，林东他们眉头一皱，这是极无礼的行为。

　　“是谁？”石星阳沉声道，他心中恼火，好歹自己也是石家的大少爷，什么不开眼的家伙会过来拍门？在九尊城出这样的事情让石星阳有被打脸的感觉！

　　“石星阳，你是要本少爷踢坏这门进来？”门外响起了嚣张的声音！

　　石星阳脸色一变，他听出来了，这声音是赵家赵鹤！

　　当众解开情绪压制，石星阳知道赵鹤肯定会找上来，但是没想到这么快。

　　“星阳，你如今不必惧他。”林东传音道。

　　石星阳定了定神，是了，自己姐姐如今可是加入星月阁，石家不是之前的石家，赵家虽然是四品的家族，虽然有武帝级的强者，但是也不敢妄动石家。

　　门开，石星阳冷冷地道：“赵鹤，你过来做什么，这里不欢迎你！”

　　“滚！”

　　赵鹤不屑地道，“石星阳，别以为你姐加入了星月阁，就有资格如此与本少爷说话！你姐说不定什么时候就死了呢，到时候石家还是如今的石家！一个大家族的底蕴是无数岁月形成的，你以为是一朝一夕的事情？”

　　“赵鹤，你别过份了！”石星阳寒声道，萧仙儿可以说是被赵鹤害死，石星阳这会儿恨不得立刻杀死赵鹤，但是他知道他还不能，也没有这样的实力。

　　石寒月虽然加入了星月阁，但是如今根基不稳，这时候与赵家冲突不是明智的选择。

　　“滚开，今天本少爷过来，不是来找你的！”赵鹤说着一双眼睛在唐含烟身上停留了一下又盯到了陆纤身上，“本少爷是听说这边有两个美人儿，所以才过来看看，不错不错，都是本少爷喜欢的类型，哈哈哈！”

　　“两个美人儿，你们是自己乖乖跟着本少爷离去，还是本少爷让人绑了你们离去？”


第0271章 乌延堡赏景！

　　石星阳咬牙切齿道：“赵鹤，你害死仙儿，居然还敢跑这里如此无礼！”

　　“本少爷的事，你管得着么？”赵鹤不屑地道。

　　“石星阳，劝你一句，滚一边去少管闲事，今天本少爷没空理你！”

　　赵鹤说着脸上露出淫笑走向了陆纤：“小妹妹真可爱，本少爷喜欢！”

　　“赵鹤，不知道你家族武帝级的强者是什么修为，可过来了？”林东起身拦在了陆纤面前淡声道。

　　赵鹤不认识林东冷声道：“小子，你是什么东西，滚一边去，别打扰了本少爷的雅兴！”

　　“东哥，赵家武帝级的强者是武帝中级修为，武皇级的强者有一二十个。”石星阳道。

　　九尊城是四品势力，赵家也是四品势力，但是赵家的实力明显强大许多！

　　“一二十个武皇，一个武帝，似乎也并不是特别强。”林东淡声道，“赵鹤，赔礼道歉立刻离去，今天就饶你一回，否则你得吃点小亏！”

　　赵鹤勃然大怒，以自己的身份地位，在九尊城这样的地方居然有人敢如此顶撞自己！

　　这一次九尊城来了厉害的人物，其中有的来自五品势力来自更强的四品势力，可是在他掌握的资料中并没有林东！而且，和石星阳一起吃饭，赵鹤相信，林东绝对不可能来自五品势力，厉害的四品势力也不太可能！

　　“小子，你来自何方势力，报上名来！”赵鹤道，他的眼中杀机闪动！

　　林东淡声道：“我来自一个三品势力，怎么了，就不能让你赔礼道歉了？”

　　“查！”

　　赵鹤对着后方冷冷地道，后方有着赵鹤好几个护卫，其中两个有武王级的修为！

　　林东好整以瑕地等着，半分钟不到，赵鹤的一个护卫传音道：“少爷，我们还是撤吧，这人叫林东，确实来自一个三品势力人，但是他自身有武王高级的修为，武皇高级甚至武皇巅峰的实力，极限秘境登上了八十一级！”

　　“武皇巅峰实力的强者我们对付不了，如果少爷动手，我们可能会吃亏！而且这个林东，将来成为武皇武帝几乎是必定的事情，成为武圣的几率都不小，得罪这样的人物，只怕少爷回去，在家主面前也不好交代。”

　　赵鹤眼中露出惊色，他没想到看上去普通的林东居然有着那么强的实力和天赋。

　　“可以滚了？”

　　林东淡声道，赵鹤脸色阴沉了下来，就这么退去太丢脸了，可是他并不傻，林东如果真有武皇巅峰的实力，他和几个护卫一齐上也会被林东轻轻松松收拾！

　　“林东，凭你还不足以在本少爷面前嚣张！”赵鹤冷冷地道，“我赵家有三名武皇级的强者在这一边，一名武皇高级，还有一名是武皇巅峰！”

　　“就算你能爆发出来武皇巅峰的实力，以你武王高级的修为，想必不可能支撑多久！你确定因为这两个女人，要与我赵家为敌不成？”

　　林东冷漠地道：“你的废话太多了，立刻滚出去，或者，我送你出去！”

　　“有种的你就动手试试！”赵鹤怒道。

　　“啪！”

　　林东闪电般地出手，响亮的耳光声响起，赵鹤一边脸立刻被林东抽得肿起，因为林东用力过大，赵鹤嘴里两颗牙齿都被林东这一巴掌抽了出来！

　　“啪！”

　　赵鹤正欲开骂，林东另一巴掌又过来了，赵鹤的另一边脸同样被抽肿！

　　“你！你敢打我！”赵鹤一脸的不可置信，自己还从来没有被这样打过！

　　“你们还愣着做什么，杀，给我杀了他，给我把他们全部给杀了！”

　　赵鹤咆哮，他被打糊涂了，忘了林东可是有武皇级的实力，他的几个护卫只有两个是武王级的修为。

　　几个护卫你看看我我看看你出手也不是不出手也不是，刚刚林东的出手他们看在眼中，那样的速度，林东肯定有着武皇级的实力，非他们可比！

　　“滚，或者把命留下！”林东语气森然地道，赵鹤心中惊惧，他感觉到了恐怖的杀意，如果他继续在这儿，林东说不定真的会把他给杀了！

　　“有种的你不要跑！”

　　赵鹤丢下一句话有些慌乱地离开了房间，他的几个护卫暗暗松了一口气连忙跟着离开。

　　待赵鹤他们远去，石星阳有些恼火地道：“东哥，没想到吃个饭都被赵鹤这混蛋闹得不安生，肯定是乌延家，乌延家最近和赵家走的有些近。”

　　“这个家伙真讨厌。”陆纤娇哼道。

　　林东淡笑道：“你们吃好了没有？如果已经吃好了，我们去乌延家瞧瞧！”

　　在这一边，林东他们如今得罪比较狠的也就乌延家，暗中让赵鹤过来的十有八九就是乌延家的人！

　　赵家强大这会不太好对付，但是乌延家可没有那么强大，乌延家也就乌延极一个武皇级的强者，以他如今的实力杀掉乌延极都不会太困难！

　　“东哥，我们要对付乌延家？”石星阳眼睛一亮道。

　　林东冷笑：“乌延家的人敢暗中动手，就得做好被我们打上门的准备！”

　　今天这事情，如果他们的实力差一些，就不是赵鹤被打，很可能唐含烟陆纤他们得吃亏！

　　而且到时候冲突起，他们说不定还得丢命，打赵鹤两耳光不足以让林东解气！

　　乌延家，是该好好修理修理了！

　　“星阳，纤纤，含烟，你们去可以，但是待会你们只能待在一边看看。”林东道。

　　石星阳点头，以他的实力也帮不上多少忙，陆纤和唐含烟也点了点头，陆纤是能帮上忙的，但是他知道以林东的实力对付乌延家应该问题不大。

　　“林东，这种事情不能少了我。”小黑嘿嘿笑着从林东口袋中飞了出来。

　　人类的食物小黑不喜欢，在它看来，这些食物蕴含的能量太差，根本就不顶用！

　　“少不了你！”林东淡笑道。

　　……

　　乌延家在九尊城有巨大的城堡，名字就是乌延堡，林东他们乘着飞兽，没过多久时间就到了乌延堡附近。

　　“小黑，变大一些！”

　　林东轻笑道，小黑嘿嘿笑着变得有七八米长，林东落到了小黑的背上。

　　石星阳他们没有，他们与林东他们拉开了一些距离，这事情，石家不好参与到其中！

　　“站住！”

　　小黑大步爬着靠近，乌延家的一个守卫立刻拦到了林东他们面前喝道。

　　“让开，我吃饭被打扰，心情不好，来乌家堡转转，只是散散心罢了！”林东淡声道。

　　林东面前的守卫并不认识林东，他手一挥，顿时更多的人过来将林东和小黑围了起来。

　　“现在还要参观一下？”林东面前的守卫冷笑道，“乌家堡岂是你能放肆的地方！”

　　“休得无理！”

　　乌延家的一个长老匆匆走了出来，乌延家的一般守卫不认识林东，但是乌延家的长老级人物不可能不认识，这一个长老刚刚在城堡中看到林东吓了一跳赶紧过来了，不说林东的天赋，只林东如今武皇高级甚至武皇巅峰的实力就不是乌延家可以轻易得罪的。

　　如果能杀了林东，乌延家的这一个长老很乐意，可是杀林东并不容易！

　　“林东，不知道你此来乌延家何事？”乌延家的这一个长老沉声道。

　　林东淡笑道：“刚刚已经说清楚了，我心情不好，只是过来散个步罢了！应该是乌延家让我心情不好的，我过来散个步，应该没问题吧？”

　　“应该？”

　　乌延家这一个长老有些恼火地道，这叫什么话，乌延家什么时候可以这样被欺凌了？

　　“如果确定，我就不只是过来散个步了！”林东冷笑，“小黑，前进吧……对了，你这体型这么小，乌延堡这么大，慢慢爬花费时间太多了。”

　　“嘿嘿，我再变大一些！”

　　小黑说着体型暴涨到了三四十米，立起来十来层楼那么高，很恐怖了！

　　“这样好，前进吧！”林东道。

　　“轰！”

　　小黑往前一迈步，顿时这一边地一抖，那些个修为一般的守卫被震得脸色发白。

　　“林东，不要欺人太甚！”乌延家更多的人出来了，可是无人敢拦小黑。

　　以小黑的体型和力量，如果被它踩一下，武王级的强者估计也会成为肉渣！

　　“轰隆！”

　　在乌延家众人抓狂的目光中，小黑进入了乌延堡内，乌延堡那价值不菲有了几百年历史的大门，在小黑进入时被撞得粉碎……那大门上面刻着不少符纹武师级强者全力一击都摧毁不了，但是小黑可是武皇级的强者！

　　“乌延堡景色不错……小黑，直行，直行！”

　　小黑背上，林东笑呵呵地叫着，小黑笔直前进，一座大殿轻易就被小黑给拆了，以小黑那体型，不需要别的动作，只要走过去，乌延堡最坚固的建筑也扛不住。

　　“轰隆隆！”

　　林东指挥着小黑前进“欣赏”着乌延堡的景色，乌延堡内一阵鸡飞狗跳！

　　众多乌延堡的人气愤异常，可是乌延极没在这一边，没有人敢出手！

　　以林东和小黑的实力，乌延堡如今的这些人就算加起来也奈何不了林东他们！


第0272章 以一敌三！

　　“林东小儿，你欺人太甚！”

　　乌延极咆哮出声，他在鉴定广场那一边，听到乌延堡被大肆破坏的消息气得胃痛！

　　乌延家可是九尊城九大家族之一，乌延堡被这样破坏，这是重重打脸！

　　“轰隆！”

　　伴随着乌延极的咆哮，乌延堡又一处重要的建筑被小黑轻易地撞毁！

　　“很好，很好！”

　　乌延极寒声道，他身上爆发出来强大气势，这一边天地立刻变得昏暗下来！

　　乌延极被称为暗夜至尊，他拥有黑暗属性，战斗力在同级的强者中算强的！

　　“乌延极，你可不能怪我。”林东淡声道，“是你乌延家算计我在先！”

　　在这一边一些时间，林东已经搞清楚了，赵鹤过去，确实是乌延家的人怂恿的！

　　“让我惊讶的是，你乌延家的人胆子不小，赵家赵鹤也被当枪使呵呵！”

　　乌延极来的路上已经知道发生了什么，他冷声道：“亮儿没有那么大胆子，他只是那么一说！倒是你，胆子不小，居然敢打赵鹤公子，你别想活着从九尊城离开！”

　　趁着赵家有厉害的强者在这一边，乌延极想拿下林东！到时候如果有好处，就算赵家占到大头，乌延家也能得到一些，实力应该可以增长不少！

　　“你出手试试！”

　　林东冷笑，意念一动，他的紫玉棍出现在了手中！击杀林莎，林东心中有些不痛快，乌延家乌延亮还怂勇赵鹤前去抓陆纤和唐含烟，他心中积着不小的火气！

　　在乌延堡破坏一番，如果乌延家服软，林东也就算了，乌延极居然还想联合赵家的强者击杀他，林东还没有散去的火气顿时恢复而且更加旺盛！

　　“咻，咻！”

　　两个武皇级的强者赶到，林东扫了一眼，这两个武皇是赵家在这边三个武皇级强者中的两个，一个武皇高级，一个有着武皇巅峰的修为，实力都很强劲！

　　“小娃娃，如此年龄就有如此修为实力，你是天才，可惜，可惜！”两个武皇级强者其中一个淡淡开口，这一个武皇级的强者是男性，看上去四五十岁，名为赵洪波，武皇巅峰的修为，实力也就一般武皇巅峰水准。

　　另一个是一名女子，看上去三十来岁年龄，望着林东的目光如同在望着一个死人！

　　“归属赵家，或者死！”那女子负手而立冷漠地道。

　　林东淡笑道：“我以为赵家不会参与进来，没想到你们还是过来了！”

　　“我说，你们这样对付我，是为了我的宝物吧，就不怕到时候整个赵家飞灰烟灭？赵鹤过去找我的麻烦，莫非也在你们的算计之中？佩服，佩服！”

　　赵洪波淡声道：“小娃娃倒是伶牙俐齿，不过这不能让你逃过一劫！”

　　林东眼中杀机一闪，赵家只怕早就有心灭掉他了！他是石星阳的朋友，放任他这样的成长下去，到时候就算石寒月那里不能帮石星阳报仇，他也可以！

　　与其等他成长起来，不如现在就找个借口将他给灭了！

　　“小娃娃，我等可不是为了你的宝物，到时候你的宝物，就公开拍卖了，拍卖所得全部用于救灾，你死了还能救到不少人，也算是你的造化！”

　　乌延极脸色微变，全部拍卖用于救灾，那岂不是没有了他乌延家的好处？

　　不过，林东是大敌，若是能杀了林东，没有好处这事情也得干，否则将来想杀都办不到！

　　“呵呵，杀了我用我的宝物救灾，这个还真是不错！”林东淡笑道，“你们的想法很好，就是不知道你们是不是有这样的实力杀了我！战吧！”

　　“杀！”

　　乌延极第一个出手，他早就已经准备好了大招，一个黑色的大手从天而降狠狠地拍向了林东，这是黑暗魔手，蕴含着强大的黑暗力量，可拍碎一座山峰！

　　“昂！”

　　小黑仰头咆哮，恐怖的声波撞向了乌延极拍出的黑暗魔手，被小黑的声波影响，黑暗魔手威力大减，拍到林东他们附近根本就没有破开小黑散发出来的结界！

　　“射！”

　　乌延堡内，一道道巨大的能量箭飞快射向了林东，这些能量箭是依靠了阵法的力量聚集乌延堡不少强者力量形成的，每一根能量箭都足以灭掉一个一般的武王！

　　之前乌延极不在，乌延堡的那些人不敢如此攻击，如今乌延极过来，赵家的两个武皇级的强者也过来，他们敢了！

　　“轰！”

　　能量箭的速度极快，小黑都闪避不及，瞬间它就遭到了不少能量箭的攻击。

　　防御结界剧烈颤动眼看就要破碎。

　　“林东，你别偷懒了，我们分开战斗！”小黑郁闷地叫道，这些能量箭本是攻击林东的，可是因为林东在它后背上，能量箭全部它挡下来了。

　　“你可别挂了。”

　　林东笑道，下一刻，林东闪电般地出现在了乌延极面前，恐怖的速度让乌延极心中惊骇，这哪是武王高级强者能拥有的速度，他速度都没这么快！

　　“死！”

　　林东身上爆发出来骇人的杀机，他手中的紫云棍瞬间砸到了乌延极的头顶！

　　这一棍蕴含着大地武意，蕴含着恐怖的毒力以及霸道的火元！

　　“铛！”

　　乌延极手中出现了一面小小的盾牌，凭着这盾牌他挡下了林东强横的一击，不过毒力与火元侵入盾牌之中，这盾牌最多也就挡下林东四五次攻击！

　　“小娃娃，实力不错！”

　　赵洪波的声音响起，下一刻恐怖的剑光将林东整个身体都笼罩在了其中！

　　赵洪波只出了一剑，可是，林东身边出现了无数的剑光，那些剑光就像是一条条毒蛇飞快地咬向林东！

　　“破！”

　　林东宝棍横扫，强大的棍势将赵洪波的剑招破坏，赵洪波眉头一皱，他清楚自己这一招的强大，没想到林东在这一招下居然没有受到任何伤害。

　　“没想到石寒月居然还将那一件宝甲给了你。”赵洪波淡淡地道，当日魔珠拍卖，星月阁拿出来的宝物大家都知道，其中就有一件厉害的防御宝甲。

　　“真是不错的宝甲，一般武皇巅峰级的攻击估计无法破开你的防御！”

　　林东心中冷笑，他武王低级时，一般武皇巅峰级的攻击就无法破开宝甲防御了，如今已经武王高级修为，应该是一般武帝级的攻击都无法破开防御！

　　不过，宝甲挡住强大攻击，他的消耗也不小，主要是消耗灵魂力量！

　　“赵兄，我们一齐攻击，合我们三人之力，定然可以破掉林东的防御！”乌延极大声道。

　　“铮！”

　　那一个女子出手了，她的武器竟然是古琴，手指飞快地拨动琴弦，一道道无形的攻击立刻攻向了林东，这些攻击就如同一柄柄无形的飞刀！

　　“剑龙破！”

　　赵洪波再一次出手，无数的剑光竟然形成了一条数十米长的银龙，只是看到那银龙，这一边一般的修练者就感觉到了极强的压力！

　　“黑暗枷锁！”

　　乌延极同样再一次出手，这一次，等于是三个武皇级的强者同时攻击林东！

　　无形的音刀，有形的剑龙，再加上影响心灵的黑暗枷锁，乌延极三人配合的不错！

　　“来得好，给我破！”

　　林东心中咆哮，他手中的宝棍瞬间横扫四方，无形的音刀被林东的宝棍碰到立刻泯灭，那一个女子只有武皇高级修为，实力与林东有差距！

　　“吼！”

　　剑龙咆哮着吞向林东，可是在靠近到林东十来米时，巨大的剑龙忽地化为了一道小小的剑光，剑光以比剑龙更快的速度瞬间射向了林东的咽喉！

　　因为剑龙化为了一道小小的剑光，林东的宝棍并没有拦住它，剑光射在了林东的咽喉上，哪怕宝甲防御住了，可林东也感觉到咽喉部位一寒！

　　乌延极的黑暗枷锁也命中了林东，这东东，能够无视一定程度的物理防御！

　　黑暗枷锁能影响敌人的灵魂，让敌人的反应变慢，严重点甚至能让敌人直接自杀！不过乌延极这个用到林东的身上用错了人，林东灵魂强大，而且意志坚定！

　　“小黑，赶紧搞定来帮忙。”林东叫道，乌延极他们三个赢他不太可能，但是林东知道，他想干掉乌延极他们三个中的任何一个都不容易！

　　“嘿嘿，好！”

　　小黑应着加快了速度，一个个乌延家的强者被它飞快地击杀，乌延极咆哮道：“你们傻了不成？逃，立刻向着四周逃，这边的战斗不用你们帮忙了！”

　　距离林东他们几公里，唐含烟陆纤她们紧紧地盯着天空观看着林东他们的战斗。

　　“星阳哥哥，你说我要不要出手？”陆纤低声道。

　　石星阳摇了摇头：“姐夫没有让你出手，你暂时就不必出手吧，姐夫心中不痛快，大战一场对他来说有好处。乌延极他们我看奈何不了姐夫……况且，小黑很快就可以加入姐夫他们的战斗，吃亏的估计会是乌延极他们！”

　　“纤纤，你有实力帮忙？”唐含烟疑惑地道，她并不知道陆纤的真实实力！


第0273章 强势！

　　陆纤轻声道：“有一点实力，都是哥哥和寒月姐帮我提升起来的。”

　　“纤纤体质有一些特殊，只要下血本，实力提升比较快。”石星阳道。

　　石星阳心中加了一句，只是没有多少势力对于陆纤这样的体质会下血本！

　　资源消耗太大，而且，这样的体质寿元太短！

　　“哦！”

　　唐含烟点了点头没有多问了，毕竟她如今和陆纤和石星阳都还不是太熟。

　　“小黑还真是厉害。”石星阳乐道。

　　地面，乌家堡的人在小黑追杀下四散而逃……如果乌家堡的人准备好，就算没有乌延极这一个武皇级的强者，小黑想击败乌家堡的人也不容易，但是如今，乌家堡许多的强者在鉴宝广场还没赶回来，留在乌家堡内的武王级强者不多！

　　“昂！”

　　小黑咆哮，恐怖的声波扩散，好些个乌家堡的强者直接被震成血雾！

　　“该死的畜牲！”天空中乌延极大骂。

　　小黑眼中露出恼怒之色，它的体型再一次变大到了两百多米长的战斗形态！

　　“哗啦！”

　　小黑身体一转，顿时周围不少的建筑纷纷破碎，转过身的小黑死死地盯住了乌延极！

　　“轰！”

　　小黑用力踏地，地面崩塌，小黑庞大的身躯竟然以恐怖的速度撞向了乌延极。

　　这是小黑创出来的绝招，死亡撞击！

　　死亡撞击是瞬间消耗大量的血力爆发出正常全速好几倍的速度，在撞击的瞬间，恐怖的力量集中传到撞击点！对于林东来说，就算使出这样的招式，因为他体重不够效果很一般，还不如手中宝棍给敌人来一下，但是对于小黑来说，恐怖的体形让它这一招的威力大大提升，林东情愿被与自己差不多的强者用棍子狠抽一下，也不愿意被小黑死亡撞击给撞上！

　　乌延极不知道小黑有这样的绝招，他以为，这只是比较普通的一次撞击……

　　感觉很难避过，乌延极立刻在自己面前形成了强大的防御！

　　半球形的黑色能量盾挡在了乌延极面前，这能量盾防御力很强，乌延极对挡下小黑的攻击有信心。

　　只是……轰！

　　小黑撞上能量盾，恐怖的力量爆发，瞬间乌延极强大的防御盾立刻崩溃，然后，小黑庞大的身体狠狠地撞在了乌延极的身上，乌延极嘴里鲜血立刻喷出，他被撞飞，虽然没有死，但是全身上下的骨头断了一半不止！

　　“昂！”

　　小黑咆哮，巨大的水龙从它的嘴里冲击将乌延极吞噬，乌延极连忙动用了一件平时根本就舍不得动用的一次性防御宝物才堪堪挡住浩瀚水元力量的冲击！

　　“破！”

　　乌延极从水龙身体内冲了出来，他全身染血，形象看上去比之前差了许多！

　　不过，这会儿乌延极身上散发出来的气息一点都不比之前弱！

　　“暗黑泯灭！”

　　一个黑球在乌延极面前极速形成，它一形成就立刻闪电般攻击了小黑。

　　“哗啦！”

　　天空中滚滚的水浪出现冲向了那一个小小的黑球，可是，水浪靠近就会消失，那一个小小的黑球仿佛黑洞一般拥有着恐怖的吞噬泯灭力量！

　　“轰！”

　　小黑立刻落地，四肢踏地，它可以获得更多大地力量的支持，它的龟壳上冒出了淡淡的黄光！

　　说来话长，但是一切发生在极短时间内，黑球眨眼间就落到了小黑身上。

　　瞬间黑光与黄光大作，小黑周围，大量的土石直接在黑光中泯灭，在黄光中崩碎！

　　“噗！”

　　黄光崩溃，那小小的黑球碰到了小黑的龟壳，立刻小黑的龟壳遭到了破坏。

　　在小黑背上，几米深的伤口出现了，然而也仅仅几米深的伤口，对于小黑来说，这样的伤口根本就不算什么，甚至，它的龟壳都还没被洞穿！

　　“该死！”

　　乌延极脸色难看立刻逃离，自己的攻击奈何不了小黑，而小黑的攻击却能重创他，很明显小黑的实力强过他，再与小黑打，他肯定会被击杀！

　　“死亡撞击！”

　　小黑庞大的身体再一次撞向了乌延极，不过，因为距离稍远，这一次小黑没有撞中，死亡撞击这一招，对于小黑来说只有要距离比较近的情况下好用。

　　“吞噬！”

　　没有撞中，小黑没有懊悔，这是它预料中的，转过头它对着乌延极嘴巴大张。

　　乌延极脸色大变，他身上已经有不少伤口，这会儿那些伤口居然喷出鲜血！

　　小黑是水属性的魔兽，血液中，绝大部分的成分是水，它已经能将目标体内的血液吸收来！不过，实力相差不大的情况下，只有出现伤口，只有目标防御比较低的情况下，这一招才比较好用。

　　乌延极动用暗夜泯灭消耗很大，急速退走闪避小黑攻击时能量又用在了提速上面，这时候防御比较低，小黑对乌延极血液的吞噬没有效果才怪！

　　“喝！”

　　乌延极大喝一声立刻提升防御防止血液喷出，但是已经在喷，想停止不容易。

　　“你们还要看热闹不成？大家同为九尊城强者，还不立刻帮忙？”乌延极大声道。

　　这会儿已经有其余势力武皇级的强者赶到，但是一个个都袖手旁观没出手。

　　“出手击杀林东和那乌龟，将得到我们赵家的友谊！”与林东交手中的赵洪波开口。

　　有的强者心中蠢蠢欲动，赵家实力强大，赵家的友谊这价值可不低！

　　“诸位，这是乌延家赵家和林东的矛盾，我们大家还是不要出手的好。”

　　石万千的声音响了起来，他和石家的大长老也赶了过来，石家大长老眼中精光闪烁，他恨不得林东立刻死，但是违逆石万千并没有什么好处。

　　石万千之前没有武皇级修为，但是如今和他一样已经武皇级，石万千还有一个已经加入圣地级势力星月阁的女儿！

　　“林东，如今是鉴定大会期间，今天的事情，不如就这样算了！”水家老家主碧水至尊开口，水家与乌延家的关系一向不错，这时候他出手了，乌延极身体内的鲜血立刻停止了喷出，碧水至尊，听这名号就知道他擅长控水！

　　“我倒是没关系！”

　　林东宝棍横扫，赵洪波和赵家那一个女性武皇级的强者都被他击退不少！

　　“停手？碧水至尊，帮着我们拿下林东！”赵洪波沉声道。

　　林东似笑非笑地道：“阁下不如先检查一下自己有没有中毒，再考虑打不打！”

　　赵洪波两人脸色一变，他们立刻检查，很快他们发现，在他们的体内已经有了毒素，战斗中，林东已经将一些毒力送入他们体内，只是，以他们的实力，那些毒力想将他们击杀困难，他们毕竟有武皇高级武皇巅峰的修为！

　　“凭你们想击杀我我看有点小困难，今天不如就这样算了，赵鹤想抓走我的两个同伴，不就打了他两巴掌么，两位实在没有必要这么激动！”

　　赵洪波眼睛扫视四周，除了水家家主稍微出手一下，别人都没有出手的意思，如此情况，就算继续，他们知道想将林东击杀也没有多少可能！

　　“不能这样算了，怎么能这样算了？”乌延极愤怒地道，乌延堡在小黑的破坏中，在刚刚的战斗中破坏了大半，乌延家不少强者死亡，自己重伤，乌延极不甘心！

　　林东目光落到了乌延极身上冷笑道：“乌延极，我是说和赵家就这么算了，不是什么大矛盾，赵鹤也只是被乌延家的人怂勇利用了，我可没有说，和你乌延家的事情就这么算了！交出乌延明，我可以饶过乌延家！”

　　“妄想！”

　　乌延极断然拒绝，当着众多强者的面交出乌延明，乌延家绝对声望大降！连有血缘关系的家族成员都保护不了，让想投靠乌延家的强者天才们怎么安心？

　　乌延明只能算是一个小人儿，但是如今他的死，关系到乌延家的未来！

　　“林东，你的资料老夫知道，立刻道歉赔偿，老夫可以既往不咎，否则乌延家一些强者将远赴东秦国，东秦国林家，甚至整个枫城都会毁灭！所有你的亲人朋友，全部会死！”

　　乌延极这样的话出口，不少的人脸上露出怪异之色，当着众人的面如此说，乌延极这也是不要脸了，不过，和交出乌延明相比，乌延极情愿如此威胁！

　　“呵呵呵！”

　　林东轻笑，“灭吧，你大概不太清楚，我只是林家一个车夫收养的孤儿，我没有亲人，在东秦国那一边，我也没有什么朋友。不过，好歹在那一边成长，还是有些感情的，如果你敢出手，我就将乌延家连根拔起！”

　　“所有乌延家的人，斩草除根，一个不留！”

　　林东是微笑着说出这些话，可是，其中蕴含着的恐怖杀意让乌延极毫不怀疑。

　　“老匹夫，你如果以为这样的威胁就能凑效，你不如立刻就传令出去！”

　　乌延极脸色难看之极，他没想到，自己活了几百年，居然被一个不满二十岁的年轻人逼到这份上。

　　“林东，乌延明也只是随便说了几句，罪不致死，乌延家已经死了不少人，这事情，不如就这么过去算了！”水家碧水至尊开口道。

　　林东望向了碧水至尊眼神一冷：“闭嘴，水家最好还是不要再帮乌延家，否则今日的乌延家，就可能是明日的水家！活几百年实力还比我低，你认为自己有资格开口？”


第0274章  占体重生

　　碧水至尊气得吐血，好歹自己也成为了一方至尊，怎么在林东嘴里好像活着都是浪费粮食了一般？

　　不过，和林东一比，自己几百年达到如今的实力，确实不怎么够看！

　　“水兄，林东如此无礼，你和二家联合再加上赵家朋友，定然可以将林东斩杀！”乌延极沉声道。

　　碧水至尊这时却摇了摇头退后了不少：“乌延兄，就算能赢，我们得付出太大代价，而且输的几率不小，没有必要为了一时之气将整个家族带入危险之中！”

　　“你！”

　　乌延极脸色更加难看了一些，水家在这样的情况下退出，今后两家的关系肯定不会有以前那样友好！

　　“林东，今天这事，就这么算了！”赵洪波沉声道！

　　如今赵家与乌延家有接触，这个其余势力都是知道的，赵洪波得保一下乌延家！

　　若是这时候轻易退开让林东杀死乌延极，赵家面子上也过不去，而且，以后别的势力对赵家会失去不少信任！

　　林东淡笑道：“赵家朋友，我也没有太过为难，只是让乌延家交出罪魁祸首罢了！乌延亮怂勇赵鹤惹我，把赵家当枪使，赵家也要维护他？”

　　赵洪波皱了皱眉，他不蠢，乌延亮很可能有把赵鹤当枪使的念头！

　　地面上，乌延亮被带到了这一边，他吓得四肢发软，没想到引来如此严重的后果！

　　本以为赵家可以将林东杀掉，就算没杀掉，林家也成为赵家的眼中钉，结果居然是这样，林东杀到乌延堡，乌延堡被毁，不少乌延家的强者死亡！

　　“他该杀，不过，由不得你杀！”赵鹤愤怒的声音响了起来，他也到了这边。

　　被林东打了两巴掌，之前脸肿得老高的，这会儿已经恢复过来！

　　赵鹤恨林东打他，但是对于乌延亮也心生恨意，林东有如此实力，乌延亮居然还让他去惹，这在赵鹤看来不可饶恕，他讨厌被人当枪使，特别是对方的身份地位还比他低得多！

　　“乌延亮，你自裁吧！”

　　赵鹤走近乌延亮冷冷地道，“若是不自裁，本少爷让你求生不能，求死不得！”

　　乌延亮脸色惨白，他知道自己这一回怎么着也难逃一死了。林东要杀他，赵鹤要杀他，让乌延家蒙受这样的损失，就算这会不死，乌延极肯定也饶不了他！

　　“鹤少，我只是……只是随便提了两句。”乌延亮有些无力地辨解道。

　　“别把大家当傻子。”

　　赵鹤说着一把刀丢到了乌延亮面前。

　　林东淡笑着望着，只要乌延亮死，他也懒得在乎乌延亮是不是死在他手中。

　　通过这样的一个事情，林东只是想让别人知道，算计他，绝对没有好下场！

　　“老祖宗！”

　　乌延亮对着乌延极求饶，可是乌延极头转到了一边，如果成功了乌延亮是乌延家的英雄，但是闹到这样的地步，乌延亮绝对已经难逃一死。

　　和死在林东手中相比，被赵鹤逼死，乌延极可以接受一些！这样到时候赵家略微理亏，与赵家的合作中，乌延家说不定可以得到不少好处作为补偿！

　　“死，否则本少爷会让你尝尽痛苦而死！”赵鹤恶狠狠地道，被林东打了两个耳光，他这会儿心中火气大得很，但是又不好对着林东发作！

　　“噗！”

　　乌延亮拿起了刀横刀自刎，鲜血飞溅，他眼睛大睁着倒下，死不瞑目！

　　“乌延极，你们乌延家的人，别再做这样无聊的事情，今天的事情就这样算了吧。”林东落到了地面淡笑道，“乌延堡的景色不错，就是东西看着有些旧了，如今毁了，乌延家正好建一个新的，旧的不去新的不来，甚好。”

　　乌延极恨极，不过实力不如人，也没有什么好说的。

　　“小黑，我们走！”林东轻笑道。

　　“昂！”

　　小黑仰头咆哮一声变小落到了林东肩膀上，乌延极脸上肌肉一抽，乌延堡又一些建筑在小黑的这一声咆哮中倒塌。

　　“混账！”

　　林东他们离去，乌延极怒吼，乌延堡存在这么多年，居然今天差不多被全毁！

　　……

　　石家。

　　“姐夫，你这个，是不是有一点过激了？乌延极估计恨死你了。”石星阳道。

　　林东喝着茶，依他平时的性子可能不会做出这样的事来，今天实在心情不好。

　　不过，如今这样干了，林东倒是感觉心中畅快！如今实力提升了许多，或许很多时候，不必要忍让了，修练界忍让只会让人感觉软弱可欺！

　　“星阳，你觉的我没有出手前，乌延家有没有可能对付我亲人朋友？”林东道。

　　“这个……有吧。”石星阳道。

　　“乌延家行事有些不择手段，可能抓着你的亲人朋友，想办法将你击杀！”

　　林东微微一笑：“如今呢？”

　　石星阳仔细考虑了一阵道：“姐夫，如今乌延家估计不会这么干了，你展现出来的实力已经让他们畏惧，乌延家应该已经不敢轻举妄动！”

　　“呵呵，既然这样，那这一次的行动，就不是过激了！”林东微笑地道。

　　心中林东反省着，自己如今也算是强者了，行事该与以前有些不同！

　　若是不展现出獠牙，不露出自己强大的一面，说不定自己在乎的人反而受到伤害！

　　不过，凡事不可过，这也是林东今天只是逼迫乌延极并没有太得罪赵家的原因！

　　“姐夫，你说的也是，不过我感觉有些心惊肉跳的。”石星阳轻叹道。

　　“等你的实力上来就不会了。”林东道。

　　不同的实力就会有不同的感受，在这星衍大陆上，实力是说话做事的底气！

　　一夜无事，时间很快到了第二天，鉴宝大会一共有九天，如今到第二天，比第一天更加热闹！

　　乌延家的事情成为了不少人的笑料，不过，用不了太久，这个就会被淡忘，九尊城这样的地方，每一天都有无数的事情发生，乌延家吃亏，对于绝大部分的人来说根本无关紧要……普通的百姓根本不关心这个！

　　“林东，这个怎么样？”

　　唐含烟拿着一个东西有些兴奋地道，“我感觉这个应该是一个好东西。”

　　改变了样子，林东和唐含烟陆纤还有石星阳逛着鉴宝广场，这会浪费一些修练的时间，但是如果能淘到好的宝贝，浪费的那一点时间不算什么。

　　“放回去吧。”林东有些无奈地道，这已经是唐含烟拿起的第六件“好”宝贝了。

　　“又不是好东西？”唐含烟有些郁闷地道，“我看着还行啊，很古朴，上面这符纹似乎蕴含着玄妙。”

　　林东轻叹道：“姑奶奶，不是老东西就是好东西，况且，这个东西也不是什么老东西！这是作旧的，作旧者的功力倒是不错，不仔细看发现不了。”

　　如果不是神识扫描发现里面有着制作于某年某月某日这样的字迹，而且日期距离现在还远，凭眼力，林东也无法轻易判断，这一边好东西有，但是造假的东西也不少。

　　“我一定会淘到一个好东西的！”唐含烟气呼呼地道，林东莞尔，他倒是记起来，唐含烟虽然己经是武师级的强者，但是年龄还只是十八岁多点。

　　这样的年龄，还只是花季少女，对如今己经有两三百年寿元的唐含烟来说，生命还只过去了一点点，而且，随着修为提升，唐含烟的寿元还会提升。

　　想到唐含烟的寿元，林东又想到了身边陆纤的寿元，他心中暗叹了一口气，凭着神识，九天的鉴宝大会上他应该可以有不错的收获，但是得到的东西也不能让陆纤的寿元增加太多，陆纤如今的寿元在一天天缩短！

　　……

　　在林东他们淘着宝物的时候，落雷国，淡淡的黑雾出现在了雷光城中。

　　雷光城雷家，修练着的雷城睁开了眼睛，他似乎感觉到了一些什么，但是仔细感应却没有任何发现。

　　“奇怪。”

　　心中嘀咕了一句，雷城继续修练了起来。

　　雷城不知道的是，雷月的房间，这会儿被淡淡的黑雾笼罩了，如果雷城在这一边应该可以看出异常，但是一般的修练者无法看到那淡淡的黑雾。

　　“徒儿，这个身体不错，好好融合！”房间中响起了一个冷淡的声音。

　　“是，师尊！”

　　另一个声音响起，如果林东在这一边肯定可以听出来，这是林莎的声音。

　　一缕黑雾瞬间进入了雷月的体内，熟睡中的雷月身体立刻颤动了起来，虽然她的实力不强，但是外来的灵魂想占有她的身体也不是容易事情。

　　“哼！”

　　冷哼声响起，浓浓的黑雾将雷月笼罩，雷月的反抗立刻被压下了许多！

　　半个时辰过去，雷月眼睛睁开，她本来淡蓝色漂亮的眼珠变成了吓人的暗红色。

　　“师尊……这个身体很不错，相信用不了多久我的实力就可以恢复过来。”雷月开口，声音还是之前的声音，不过如果熟悉雷月的人在这里会听出来雷月的语调有些怪异。

　　“本尊给你寻找的身体自然是不错的。”

　　雷月咯咯笑道：“师尊，我有额外发现，雷月居然与秦言是朋友。”

　　“秦言是谁？”


第0275章 表露心迹！

　　雷月眼中闪过一丝阴毒之色道：“秦言是林东的朋友，想必她以后还会联系雷月，我会让她好看！”

　　“别误了得到圣杯的事！”

　　雷月恭敬地道：“师尊，一定不会的，我会在师姐师哥他们前面得到圣杯孝敬给师尊！到时候以圣水重塑无敌战体，师尊定然可以雄霸天下！”

　　“哈哈哈！”

　　黑雾之中的人影狂笑，“说得好！好好融合，不要让为师失望，为师称霸天下，将来少不了你的好处！”

　　话音落，房间中的黑雾瞬间消失不见，雷月闭上了眼睛，灵魂还没有完全融合。

　　……

　　九天的鉴宝大会不知不觉便过去了，九尊城中，来自其余地方的强者纷纷退去。

　　因为一些人得到了比较珍贵的宝物，离开九尊城之后，肯定少不了杀戮，不过，这个就不是林东关心的事情了，他没打算打劫那些得到宝物的强者。

　　“纤纤，这些东西拿去，吸收了，应该又能让你的实力提升一些。”林东微笑地道。

　　拥有神识，九天时间，林东收获不小，不过估计也就能让陆纤的实力从武帝低级提升到武帝中级水准，提升不太多，越到后面，实力提升越难。

　　寿元提升自然也不会多，不少的宝物，估计也就能增加陆纤一个月的寿元！

　　“哥哥，我又要用掉你这么多的宝物么。”陆纤有些迟疑地道，虽然说林东的实力提升也没有耽搁，但是大量林东用不着的宝物可以换到厉害的宝贝！

　　林东有攻击的宝物，有防御宝甲，还有穿云梭那样的东西，但是宝物谁会嫌多不成？有些一次性的宝物拥有强大的攻击力，关键时刻用得着。

　　“你叫我什么？”林东微微笑道。

　　陆纤嘀咕着：“自然是哥哥呀。”

　　“那你还说这话，好了，不必多说，赶紧的进去将实力提升起来吧。”林东轻笑道，“你的实力高了，到时候也能给哥哥不小帮助不是么？”

　　“哥哥，我感觉你有什么瞒着我。”陆纤道。

　　林东神情略微有一点点不自然，陆纤寿元的事情，他和石寒月知道，石星阳如今也知道了，但是在林东看来陆纤不知道，她拥有恐怖的记忆力，但是绝心魂体这方面的资料就算九尊城这样的地方也没有，他如果不是帝问告诉也不会知晓。

　　“纤纤，瞧你说的，哥哥就不能有一点点秘密么？”林东微微笑道，“好了，别多想，哥哥肯定是有事情瞒着你的，不过，与你关系不大。”

　　如果让陆纤知道她活不了多久了，对于陆纤来说肯定是巨大的打击，与其告诉她让她痛苦，不如瞒着，就算最终没能救到陆纤，也能让她快快乐乐多活几年！

　　“哥哥，你如果有心事纤纤帮得上忙的，一定要告诉纤纤。”陆纤娇声道。

　　“好，一定告诉你。”

　　陆纤见林东答应才笑嘻嘻地进入了修练室中，一进入修练室，陆纤脸上的笑容消失不见了，她眼睛红了眼中泪光闪动喃喃自语：“哥哥，你为什么要对我这么好，让纤纤几年之后怎么舍得离开你……纤纤要不要告诉你已经知道绝心魂体的事情呢？”

　　林东忽略了一个事情，陆纤如今拥有恐怖的实力，她以前常常控制石星阳，最近又控制了一次……她是悄悄控制，而且只问了石星阳一个问题。

　　那问题，自然是关于她自己！

　　以前陆纤也问过但是没有答案，那时候石星阳也不知道，如今石星阳知道了，陆纤控制了石星阳询问，石星阳自然一字不漏将知道的全部说了出来。

　　“哥哥，其实我可以承受的，我本就是一个普通的小丫头，能有如今已经很知足了。”

　　“哥哥，我不怕死的，只是几年之后就要永远离开哥哥，我舍不得……”

　　陆纤眼泪流了出来，好一会儿过去，陆纤擦干了眼泪。

　　“哥哥，我如今的实力比你强，这几年的时间，就让我好好帮帮你。”

　　陆纤手中出现了林东给的纳虚戒，里面是这一次还有以前得到陆纤用得上的一些宝物。

　　拿出一件宝物，陆纤飞快地吸收着，以她特殊的体质，吸收那些宝物的力量极快！

　　给陆纤宝物之后，林东被唐含烟叫到石府中的一个亭子里坐了下来。

　　“怎么不说话？”林东奇怪地道。

　　坐下好一会儿，唐含烟居然望着亭子外的荷水发呆。

　　“林东，你对纤纤真好，你是不是……喜欢纤纤？”唐含烟回过神来道。

　　“为什么这么问？”

　　唐含烟有些恼怒地道：“林东，我记得你和秦言有约定，你以前说过，只当陆纤是妹妹。可是我发现，你对陆纤不是一般的宠爱，大量的宝物眼睛不眨就给她了。就算是亲兄妹一般也不会这样，你觉的这正常吗？”

　　“你是帮秦言抱怨？”林东轻声道。

　　“我……”

　　唐含烟气呼呼地道，“怎么，不行么？秦言是我的好姐妹，我不该帮她？”

　　话是这么说，只是，唐含烟知道并不只是这样！

　　林东意念一动亭子四周出现了一层无形的结界，他武魂变化万千，形成一层结界很容易，这结界是无形的风组成，能让他们的声音不传递出去。

　　“含烟，我怎么看你是吃醋了？”林东调笑道。

　　“我……我就是吃醋了，怎么样？”唐含烟不满地道，“你这个花心大萝卜，和秦言有约定，和石寒月关系暖昧，对陆纤居然也这么好，若不是你……你对我那样过，我才不要再想着你了。石寒月也就算了，好歹她也是成年人，陆纤还不满十四岁啊，她还只是一个小孩子，你怎么能……”

　　林东摸了摸鼻子道：“含烟，我们那一次真是意外啊，你还这么记得。”

　　“你这个混蛋，这能忘了么？”唐含烟眼睛微红地道，“从小到大，我手都没有让别的男孩子碰到过，你那一次把我全身都给摸遍了。”

　　“咳！”

　　“我当时恨死你了，不过你这家伙又鼓励我帮助我，让我从李元奉那可笑的婚约中走了出来，让我可以掌控自己的命运，可是你又让我知道，你和秦言有了约定，我当时就想，或许这是天意，秦言实力更强天赋更好，她更适合你。没想到你又把进入秘境的机会让给了我，让我的实力增强了一些，天赋更是大大提升，有了成为武皇级强者甚至武帝级强者的希望。”

　　“我知道这样对不起秦言，可是我控制不住自己，你和她未必能在一起，我怎么能过早放弃。”

　　听着唐含烟的叙说，林东眼中露出回忆之色，与唐含烟其实有不少回忆，最让林东感动的一次，是唐含烟咬舌给他示警，唐含烟都不知道能不能起作用就毅然那样做了，将自己的舌头咬得很惨好些天才恢复过来。

　　“含烟，我给不了你什么。”林东轻声道，难道因为唐含烟表白，他接受唐含烟？这不可能，这样对秦言不公平，林东知道自己内心还是有些花心的，但是他有色心没有色胆，接受唐含烟，很有可能失去秦言！

　　唐含烟头扭到了一边道：“我没让你给我什么承诺，和你说这些，我都已经对不起秦言了。如果你最终能和秦言走到一起，我只会祝福你们。”

　　“现在你得告诉我你是不是对陆纤有想法，如果是对秦言可不公平！林东，你别不知足，陆纤虽然也漂亮可爱，但是和秦言比还是有不小差距，既然你和秦言有那样的约定，希望你不要辜负她的一片心意。”

　　林东轻笑道：“你和秦言倒是姐妹情深……放心，我只当纤纤是我的妹妹。”

　　“骗人，你对纤纤的好，太出格了。”唐含烟瞪向了林东道。

　　林东拿出一壶酒给自己倒了一杯喝了，好一会儿过去，他才轻声道：“纤纤是个可爱的孩子……”

　　“你现在知道我对纤纤没有想法了？纤纤活到二十岁的可能性都极低！”

　　唐含烟心中震惊，她没想到陆纤那样漂亮看上去无忧无虑的女孩子居然寿元那么短。

　　“林东，对不起，我不知道这个。”唐含烟歉意地道，她算是知道为什么林东对陆纤这么好了，如果不给她大量的宝物，她的寿元会更加短暂。

　　林东摆了摆手道：“没必要道歉，你只是怪我几句，我没有那么小气。”

　　“含烟，这个你不要让纤纤知道，她还是个孩子，让她尽量快快乐光的。”

　　唐含烟点头。

　　“林东，你这么说，好像你自己很大一样，你也只有十七岁多呢。”唐含烟转话了话题笑嘻嘻地道，“十四岁小成年，十八岁大成年，说起来你也是未成年人，一个大孩子罢了，快叫声含烟姐姐来听听。”

　　林东翻了翻白眼，自己两世为人，若是加上上一世，可活了四十多年了！

　　不过林东的心理年龄倒没有那么大，前一世简简单单，这一世十四岁以前，也是单纯地在农庄中过着，十四岁以后生活才变得波澜起伏，这短短三年多点时间内经历的事情，比前世和这一世前面十四年经历的加起来都要多！

　　“我叫你姑奶奶怎么样？含烟姑奶奶，你拉我到这里，还有别的事情么？”林东没好气地道。


第0276章 拧了你脑袋！

　　“我要走了。”唐含烟轻声道。

　　林东一怔，这是怎么个节奏？唐含烟刚刚还在表露心迹，这会就说要走。

　　“含烟，怎么这会就要走？你是要返回东秦国不成？”林东询问道。

　　唐含烟摇了摇头：“不是……不走留在九尊城么？估计你也在这边待不了多久就会离开。往西几十万公里火焰天原比较适合火属性修练者，我想到那边去！”

　　林东暗暗皱眉，火焰天原他还是知道的，那是一片高原，密布火山，空气中火属性能量充沛，是个走路鞋子都可能和地面磨蹭生出火来的地方！

　　“含烟，以你如今的修为，那地方比较危险。”林东道。

　　唐含烟眼中露出坚定之色：“我如今武宗中级的修为，也不低了，那地方普通的武者都有不少，我武宗级的修为，怎么说也是中等偏上的修为。”

　　“有必要这么冒险么？”

　　唐含烟轻哼道：“你可别以为我这样只是为了和你在一起，我也是为了提升自己！之前是我没有那样的天赋，如今既然我的天赋提升了许多，怎么能浪费？不是只有你想成为强者，我也想成为强者，真正掌控自己的命运！你到时候不要我，我自己也能活的好好的哼哼。”

　　“火焰天原是有些危险，不过危险和机遇并存，那地方的机遇也不少！就算没有特殊的迹遇，在那一边修练，修为提升的速度肯定会快上不少！”

　　“什么时候走？”林东轻声道，他没有阻止，既然如今没有接受唐含烟，以什么身份阻止？

　　就算接受了，唐含烟这样的选择其实也是没错的！两人修为的差距她不好时刻跟在林东身边，而且，一直跟在林东身边，怎么能成为真正的强者？

　　“待会就走。”唐含烟轻声道。

　　林东沉默不语，石星阳走了，秦言走了，唐含烟也要离开修练，这难免让人有些伤感。

　　不过，这样的情况在修练界太正常了，他们都是修练者并不是普通人，不可能天天腻在一起！许多的修练者，就算相互有情，也是各自拼搏，待一方天赋用尽，或者双方的天赋用尽才常常聚集在一起结婚生子享受安宁的日子。

　　这样看上去有些残忍，但是要知道，修为往上突破一些，寿元就会增加不少，初始的阶段分别十年，说不定这十年的努力，到时候可以多享受百年甚至几百年！

　　也就是因为这样的原因，修练者找寻伴侣，一般找天赋实力差不多的，差不多的实力，很多时候可以一起历练一起成长，等到老了，那些都是难忘的记忆。

　　“要不要我送你过去？”林东道。

　　唐含烟摇了摇头：“不必，乘着飞兽前往那一边，也是一种不错的历练，我是被抓到这一边来的，还真没有乘着飞兽离开这么远的距离。”

　　几十万公里对于如今有穿云梭的林东来说不远，但是对于唐含烟来说距离还是很遥远的，东秦国内，天阳城到镇江皇城，也就一两万公里。

　　“小心点，赵鹤这样的人其余地方也有。”

　　林东叮嘱道。

　　唐含烟娇笑道：“放心吧，哪里有那么多赵鹤那样的人。赵鹤怎么说也是四品势力少爷级人物，火焰天原那样的地方，那样的少爷估计不会去。”

　　“况且，这一次鉴宝大会得到的易容面具不错，在外行走，我肯定会注意。”

　　林东点了点头，以唐含烟的修为，易容的情况下还是比较安全的，真出了什么事情，唐含烟报出他的修为实力，多多少少应该也会有些效果！

　　“林东，就说到这吧，我已经买好了票，飞兽快起程了。”唐含烟道。

　　“和你说多了，我感觉对不起秦言……希望你们最终不要在一起，这样想会不会太自私了？”

　　“再见，你不要送！”

　　唐含烟潇洒地离去，林东喝完杯中之酒悄悄跟了上去，确定唐含烟安全地离开了九尊城才返回。

　　“姐夫，刚刚得到消息，赵家的人已经离开九尊城返回玉京帝城。”石星阳道，“父亲同样离开前往了玉京帝城，这一边的烂摊子完全得我处理。”

　　林东轻笑道：“这怎么是烂摊子？如今石家的处境应该比之前好了不少。”

　　石星阳郁闷地道：“麻烦事一大堆啊，水家等家族提出召开九大家族的联合会议，家族和乌延家水家在一些矿脉的归属上产生了强烈冲突。”

　　“父亲太不负责了，居然就这么跑了，如果他在我就不用麻烦了。”

　　林东道：“你父亲是想让你尽快掌控石家，你自己看着处理就是了。”

　　石星阳可怜兮兮地道：“姐夫，你也不帮我啊？我自己搞不定啊，家族内部大长老一脉还和我们不对盘，大长老可是武皇级的修为，知道父亲离去的消息，大长老一脉气焰又上来了，刚刚还有人通知我明天长老会召开，让我过去旁听。我去，没有实力，我过去不是得受尽白眼么？”

　　“星阳，我不能都帮你，这对你不好……如果大长老不出面，你能不能应付？”林东道。

　　“这个……勉勉强强吧。”石星阳想了想道，他如今好歹也有武王级的修为。

　　而且，飞雪楼是他的掌控中，只要大长老不出面，掌控石家他有把握。

　　“待会你把大长老叫过来，我和他聊聊……搞定这个，我也得离开了。”林东道。

　　石星阳一愣：“姐夫，你这就要离开？对了，你说也，纤纤离开了不成？”

　　“含烟离开了。”林东道。

　　石星阳嘀咕着：“我以为她会粘在你身边的，没想到我倒是看错了。姐夫，虽然我认为男人三妻四妾的也比较正常，但是姐姐如今成为星月阁弟子，你如果和姐姐一起的话，三妻四妾的可能会有很强的阻力……”

　　“我和你姐八字都没有一撇。”林东没好气地道，他这话说的有点心虚，似乎自己和石寒月，除了最后的一步，其余该做的不该做的都已经做了。

　　“嘿嘿，姐夫，我相信姐的魅力。”

　　……

　　时间很快到了第二天，一大早的，林东就被兴奋的陆纤叫了起来，她已经将那些宝物吸收！

　　实力不出所料提升了不少达到了武帝中级水准，林东这会实力和陆纤都有不小差距！

　　“纤纤，你的实力提升这么快，有没有觉的有什么问题？”林东询问道。

　　陆纤有些迷惑地摇头：“哥哥，没有啊，和以前似乎感觉差不多。”

　　“那就好。”

　　林东松了一口气，果然不愧是绝心魂体啊，虽然寿元短，但是实力的提升速度还有修为提升的安全上面都没有任何问题，如果是他，这么快的速度把修为提升到武帝等级，很大的可能会因为掌控不了这么强的力量走火入魔！

　　“纤纤，你对于未来可有什么打算？”林东道。

　　“哥哥……我要跟着你。”陆纤鼓起勇气道，“哥哥，我如今实力很强了，相信我跟你在一起不会拖你的后腿，而且不管在什么地方我实力提升都不会受到影响……平时我可以给哥哥你做做饭洗洗衣服什么的，如果哥哥你想听曲子，我也可以唱给你听。”

　　林东惊讶地道：“纤纤，你帮助孤儿的事情不做了么？”

　　“当然做，不过我可以让别的人帮我做。哥哥，我如今好歹也是武帝级的强者了，亲自做这样的事情没有效率，我完全可以一次控制一百个人一千个人帮我做这个事情，那样效率比我自己亲自做快许多倍。”陆纤道。

　　林东暗暗点头，一个武帝级的强者亲自做这样的事情，确实屈才了。

　　“纤纤，既然你有这样的打算，好吧！”林东点头答应了。

　　陆纤有了这样的实力，不利用利用是巨大的浪费，而且，也影响到陆纤的寿命！

　　如果分开行动，以陆纤的性格，她肯定不会想办法夺到强大的宝物提升自己，但是与他一起不同，只要他开口，陆纤会想办法得到，战力可以发挥出来。

　　如此，林东他们收获的宝物会多不少，陆纤到时候也能多活一些时间！

　　“哥哥，你答应了？”陆纤兴奋地道，她本以为林东不会答应她的。

　　“为什么不答应呢？这么一个大高手跟着，我安全不少啊。”林东笑呵呵地道。

　　“走吧，去吃早餐，然后帮星阳一点心，我们就动身离开九尊城！”

　　吃过早餐，林东和陆纤前往了长老院，石家的长老会己经快要举行。

　　“姐夫，你总算来了。”长老院门口，见到林东和陆纤，石星阳松了一口气。

　　“走吧，我们进去。”

　　“进去？星阳表弟，你可以进入长老院，外人可不能进入长老院。”阴冷的声音响了起来，远处一点，石江豪等一些人大步走了过来。

　　林东眼中闪过一丝惊讶之色，石江豪之前武宗巅峰，如今居然武王级了。

　　“呵呵，修为上涨，底气又上来了？”林东淡笑道，“石江豪，你信不信再多说一个字，我就拧了你的脑袋？”


第0277章 小小姐！

　　石江豪脑袋充血瞬间胀得通红，他想说什么，可是迎着林东冷漠的目光愣是没敢说出来。

　　林东说拧掉他的脑袋，还真有可能会拧掉他的脑袋！

　　敢和小黑把乌延堡拆了，石江豪不怀疑林东有这样的胆子！他虽然是石家之人，是石星阳的表哥，但是他这一个表哥可不是石星阳一脉的！

　　林东手伸向石江豪，石江豪腿一软差一点跪倒在地。

　　“和你开玩笑的，我还真会杀你不成？”林东拍了拍石江豪肩膀轻笑道。

　　石江豪感觉口干舌躁，他心中嘀咕，难道不会杀？林东虽然在笑，但是石江豪看到了林东眼中的冷酷！

　　“石江豪，以后说话稍微客气一点点，明白？”林东道。

　　“明，明白。”

　　石江豪脖子有些僵硬地点头，林东的手还在他的肩膀上，他知道林东是练体的强者，就算不动用武魂不动用武器，林东的手轻易就可以扭转他的脖子。

　　“不错！”

　　林东伸收回微笑地点头，“星阳，看到了吧，不要太暴力了，管理家族，要这样以德服人！”

　　石星阳差一点笑喷，他强忍着笑点头：“东哥，我看明白了，以德服人很好，很好！东哥，我们进去吧，大长老他们毕竟是长辈，别让他们等急了！”

　　“嗯！”

　　林东和陆纤都进去了，石江豪心中惊惧，这会儿半个字也不敢说出来了。

　　石江豪算是明白了，自己在林东面前脆弱的和婴儿一般，还是不要招惹林东为好，有林东这样的朋友，有石寒月那样姐姐，石星阳这一脉继续掌控石家已经没有悬念。

　　很快，林东等进入了长老殿，长老会大部分的长老已经到齐，在林东他们到了之后，不到三分钟，其余没有到的长老也一个个全部就位了！

　　“星阳，你这是什么意思，长老会会议，你带两个外人过来。”一个五十来岁的老者道，这人是石家的七长老，属于大长老一脉的武王强者。

　　石星阳正要说话，林东轻笑道：“星阳，没想到石家这么多的长老，死掉一两个应该没有什么大关系，这个不知道是几长老？我记住你了，待会长老会之后，我会找你好好地谈谈心，你到时候可不要羞愧自尽啊。”

　　“你……”

　　七长老脸色变得难看之极，没想到林东当着众长老的面还如此嚣张！

　　“林东，你是什么意思？”大长老石立业阴沉着脸道。

　　林东摇了摇头道：“没什么意思，大长老，一堆老人家欺负一个小孩子也没有什么意思。别的人我不管，大长老，以后你就潜心修练，石家的事情少管吧！以前没有到武皇级的修为，如今好不容易到了，该努力点！”

　　“林少侠，这是我石家内部事务！”石立业冷冷地道，“星阳，你是要让一个外人管我们石家内部的事务，传出去我们石家还有何威信可言？”

　　石星阳眼观鼻鼻观心，一副我没听见，我就是过来打酱油的样子。

　　“纤纤，让大长老好好说话，一把年纪了，还这么容易激动。”林东道。

　　陆纤点了点头，笑嘻嘻地道：“大长老，你还是不要这么激动吧，哥哥说什么，就是什么。”

　　“是！”

　　石立业呆呆地道。

　　连笛子都没有动用，瞬间石立业这一个武皇级的强者就被陆纤给控制了！

　　陆纤全力而为，如今已经能控制武帝中级的强者，石立业达到武皇级还没有多久，如今只是武皇低级修为，这样的实力，陆纤控制起来轻轻松松。

　　林东并没有意外，其余人见到这一幕却被震得不轻，石立业可是武皇级的强者啊，就这么简简单单地被陆纤给控制了？

　　有人不敢置信地揉了揉眼睛，可是石立业还是呆呆的样子，明显被控掉了！

　　这还是陆纤收敛了，不然她可以让石立业看上去表现完全正常，这样更吓人！

　　“大长老，拔剑。”林东道。

　　石立业没有迟疑，他旁边放着的一柄长剑立刻就被他拔了出来，长剑散发着幽蓝色的光芒，剑尖锋利之极一看就不是凡品。

　　“剑尖对着自己，缓缓地刺入自己胸口！”林东淡声道。

　　众人皆惊，就是石星阳眼睛这会儿也是紧紧地盯着，好歹石立业也是石家的大长老！

　　不过，石星阳并没有出声，他相信林东是有分寸的。

　　石立业立刻倒转了长剑，他的眼中露出挣扎之色，可是没能摆脱控制，他手中的剑尖还是缓缓地刺入了自己胸口，殷红色的鲜血立刻流了出来。

　　当刺入一寸多深，剑尖快刺到心脏的时候，林东淡声道：“好了，停下吧！”

　　“纤纤。”

　　陆纤会意，她一动念，立刻石立业就从被控制中恢复了过来，看着自己的手，看着己经刺入自己胸口快到心脏的长剑他心中寒气直冒，死亡如此接近！

　　石立业清楚，只要林东开口让他的剑再深入一点点，他的心脏就会被刺穿！

　　这一刻，石立业心中没有愤怒，有的只是后怕；这一刻平时在他看来重要的权势什么的也不重要了，若是没有了生命，所有的一切都只是浮云！

　　“星阳，我老了，现在是你们年轻人的天下了。”石立业拔出了长剑轻叹道，他胸口的伤口没再流出什么鲜血，对武皇修为的他来说，那只是一个小伤口，真气运转，用不了两个时辰那一个小伤口就会恢复过来！

　　林东轻笑道：“大长老似乎有不少明悟，可喜可贺！依我说，家族内部争权夺利什么的最没有意思，天地如此广阔，如果想争，何不与外人争，与天地争？家族中这点资源是有限的，天地间的资源无穷无尽！”

　　“林少侠所言极是。”石立业点头，对于林东，他如今是又敬又畏！

　　林东起身望向了石星阳：“星阳，这一边似乎没有我什么事情了，我和纤纤就此告辞吧！有时间会过来看你，不必送了，继续你们的长老会吧！”

　　“东哥，谢谢！”石星阳感激地道，有林东这么一弄，他整合石家就很方便了，相信用不了多少时间就可以整合完毕，若是没有内斗，到时候石家会更强。

　　“加油！”

　　林东话音落一阵风起，他和陆纤都已经消失不见，石星阳心中暗叹，这一别不知道什么时候才能相见，不知道再相见时，林东和陆纤已经是何等实力！

　　“我也得努力修练，不能被姐夫他们抛下太远！我服下过万年紫玉竹髓，天赋可不低！如今唐含烟修为还比我低，可别到时候她都超过我了！”石星阳心中暗道，他眼神坚定，只要实力提升起来，到时才能宰了赵鹤！

　　萧仙儿的仇，石星阳想亲自报……至少到时候自己也得参与进去，不能只是让林东或者石寒月帮着他报仇！

　　……

　　“哥哥，我们去哪里？”陆纤兴奋地道，她被林东很快带到了九尊城外。

　　“东秦国。”林东轻笑道。

　　这一次才从东秦国过来没有多久，但是，修为从武王低级到了武王高级，大地武意天赋由五品提升到了六品，有必要前往东秦国剑神峰一趟！

　　另外，小黑也有一段时间没有到剑神窟了，有必要在那边好好提升一下！

　　“昂！”

　　小黑极速过来了，它这些天大部分的时间没和林东他们在一起，它也要修练。

　　“林东，这就离开？”小黑道。

　　“嗯！”

　　林东点头，他意念一动穿云梭立刻出现在了身边，仿佛艺术品一样的穿云梭让陆阡眼睛发亮。

　　“走吧！”

　　两人一龟进入穿云梭，很快穿云梭立刻腾空而起破空消失不见，乘着穿云梭返回，上百万公里距离也用不了半天时间……林东修为提升，穿云梭速度更快了！

　　在林东他们离开不远，苏青林也离开了九尊城，他接到了林东的命令前往玉京帝城！

　　……

　　在林东他们返回东秦国的时候，东秦国枫城城门口，一个看上去普通的灰袍老者叹息着走入了城中。

　　“小小姐啊，你到底在什么地方。”老者喃喃自语，“卦相显示，你明明应该在这边啊，再找不到你，老奴我如何面对小姐，面对老爷！”

　　没有人认识这老者，如果林东在这的话倒可以认识，这老者不就是他小时候锻练时常常见过的采药老人么？最开始的一段时间，他一直认为这老者是高人！

　　后来林东没有这样认为了，在林东实力提升了一些之后，他没有再见过这老人。

　　“小小姐如今应该有十三四岁了。”

　　老者轻声道，他在枫城转着，淡淡的神识延伸向了周围，两个时辰之后，老者将枫城转了一遍，他的眉头皱了起来，还是没有发现要找的小小姐的踪迹。

　　“说不定到了周围别的城市或者村庄。”老者不紧不慢地迈步走向城门。

　　当老者到得城门口时，林东带着陆纤同样靠近了城门口，陆纤没有到过东秦国，对于这一边比较满兴趣，所以乘着穿云梭赶回来，林东并没有立刻进入剑神窟。


第0278章 杨千山，小小姐！

　　“杨爷爷。”林东惊讶地道，在他面前是杨千山，也就是那一个采药的老者。

　　林东没想到在这边会碰到这老者，之前他在枫城这一边处理疫毒时没有发现。

　　不过，爆发那样的疫毒，许多的人被吓走，没发现也正常。

　　杨千山这会却没有回答林东，他的目光紧紧地落在陆纤的身上，好一会儿过去，他才有些回神地喃喃道：“像，真像啊，和小姐小时候至少有八分相似。”

　　陆纤左顾右盼，再加上杨千山说的轻，她没有听清楚杨千山说的话，但是林东听清楚了，杨千山有些异常，他这会儿可是紧紧地盯着杨千山的。

　　“杨爷爷！”

　　林东加重了一点声音。

　　这下杨千山终于完全醒过来了，他的目光落到了林东身上眼中露出惊讶之色：“你，你是林东小子？”

　　杨千山的脸色很精彩，之前武徒级的小家伙，怎么短短三年多的时间，已经是武王高级修为了？这么巨大的进步，无数的人一辈子也完成不了！

　　“杨爷爷，是我啊。”林东笑呵呵地道，这老者是他从小就认识的，在这老者面前，林东只当自己是一个晚辈，可没当自己是武皇级实力的强者！

　　“杨爷爷，你之前不见了，还有些担心你呢，如今看来我是白担心了，杨爷爷你的日子似乎过的不错。”林东道，杨千山如今穿的衣服虽然还是比较普通，但是和以前相比可是好多了。

　　杨千山在林东和陆纤身上扫了几眼道：“林东小子，能不能换个地方说说话？”

　　“好，我请杨爷爷你喝酒。”林东笑道。

　　虽然听到了杨千山刚刚的话，但是，如今林东不认为杨千山一个强者，在他的感觉中杨千山就是一个普通人，除非杨千山超过他很多，否则不可能隐藏得这么好！

　　以林东如今的修为，武帝级的强者也不太可能让他感觉只是一个普通人！

　　况且，身边还有陆纤呢，陆纤也没有提醒，估计她的感觉和自己一样。

　　“喝茶就好，喝茶的地方安静。”

　　杨千山说着带头进入了旁边不远处一家比较普通的茶馆，林东在这一边是名人，但是动用武魂力量遮掩了一下容貌，直到在茶室坐下都没被认出来。

　　“林东小子，这位小姑娘是？”杨千山心中有些激动地道。

　　林东对于杨千山倒是比较信任，而且也不认为杨千山能伤害到纤纤，道：“杨爷爷，她叫陆纤，是我认的妹妹，杨爷爷你叫她纤纤就好。”

　　“姓陆？姓陆好，姓陆好。”杨千山喝着茶手微微有些颤抖，“纤纤姑娘，你家里可还有什么亲人？”

　　林东平静地喝着茶，他大概已经猜测到了，纤纤并不是她爷爷张古的亲孙女。

　　和林东一样，陆纤也是极小的时候就成了孤儿，这是林东当陆纤是妹妹的重要原因，两人同病相怜。

　　“我还有一个爷爷。”陆纤望了望林东有些惶恐不安地道。

　　林东轻笑道：“纤纤，你一个小丫头我看你也不喜欢喝茶，要不你先到外面逛逛，待会儿我过来找你，这里就是枫城了，你可以到处看看，看到喜欢的都可以买下来。”

　　“好的哥哥。”

　　陆纤乖巧地道，她冰雪聪明，这会儿也意识到了什么，有些难以接受。

　　待陆纤离开，林东平静地道：“杨爷爷，我还是叫你杨老吧，似乎你不是一个普通的采药老人，我可以告诉你，纤纤从小是个孤儿，她爷爷不是她亲爷爷。”

　　“小小姐，她肯定是小小姐。”杨千山有些激动地道，“卦象没有错，只是没想到，居然事隔十多年才在这一边发现，隔得远，果然大受影响。”

　　林东冷静地望着杨千山。

　　杨千山轻咳一声，林东一个半大孩子似乎都比自己沉着，自己几百上千年的修养气度似乎消失无踪了。

　　“林东小子，老夫有些激动了……老夫在这一边十多年，终于寻到了小小姐。林东小子，小小姐是我们陆家失踪的孩子，我想将她带回陆家。”

　　林东摇头：“杨老，虽然纤纤不是我的亲妹妹，但是我将她当妹妹看待，我想她如今过的还不错，不能跟着你走！纤纤从小没有父母，我想她如今也不会接受突然冒出来的父母以及别的亲人。杨老，还是不要打扰纤纤平静的生活了。”

　　杨千山沉声道：“林东小子，纤纤的母亲十分想念她，如果不是不方便，就不是我过来找，而是纤纤的母亲亲自在这一边寻找等待了。你不能阻止她们母女相见。”

　　“杨老，说实话，你都没有任何的证据证明自己的身份。”林东道。

　　虽然不想怀疑杨千山，也不认为杨千山敢骗他，但是证据还是需要的！

　　“证据么，这是否可以？”

　　杨千山道，瞬间林东感觉到了一股毁天灭地的威势，他有武王级的修为，有武皇级的实力，可是林东有一种感觉，只要杨千山一动念就可以将他毁灭！

　　“杨老，你……”

　　杨千山威势瞬间收了，林东有些发愣地望着杨千山，他刚刚还认为杨千山只是一个普通人，没想到居然爆发出来如今强横的气势，仿佛只是气势自己就会被压死！

　　武帝级强者肯定没有这样的实力，那么，杨千山至少也是武圣级的强者！

　　林东心中惊骇，武圣级强者在圣地级势力也是最顶尖的人物，可是杨千山居然称呼陆纤是小小姐，称呼陆纤的母亲小姐，那陆纤的家族是何等实力？

　　“这证据应该可以了。”杨千山淡笑道。

　　林东点头，武圣级的强者根本就没有必要骗他！如果强行带走陆纤，他还能抵抗不成？

　　“林东小子，相信你如今也知道老夫找回小小姐的诚意了。”杨千山道。

　　一个武圣级的强者在这一边十多年寻找等待，确实这诚意那是足足的！

　　“杨老，没想到你居然有这样的实力，看来那一次枫城危机就是前辈解围。”林东道，“杨老，当日枫城传授给我一剑的，看来就是杨老您了。”

　　杨千山微微点头：“不错。”

　　“杨老……我有一事不明，当日马贼入城，以杨老您的修为，应该立刻就可以发现，为何最开始没有出手？如果早一些出手，或许不少人不会死。”林东道。

　　杨千山眉头一挑：“林东小家伙，你这是在责怪老夫当日不早些出手？”

　　“前辈，晚辈不敢。”林东道。

　　杨千山轻哼道：“看在小小姐的份上，老夫就不与你计较。到这一边时老夫就受了伤，采的药，老夫主要是给自己慢慢地调理身体，当时实力还没有恢复也就武宗级的修为，爆发一下才爆发出了武王级的实力。”

　　“真杀出去，那么多马贼，老夫如果被他们砍死，岂不死的太冤了？”

　　林东汕笑，如果一个武圣级强者被一些普通马贼杀死，那真是天下奇闻。

　　“杨老，纤纤的父母不知道情况如何，她家里可还有其余的亲人？”林东道。

　　杨千山淡声道：“林东，这个不是你该问的。”

　　“杨老，我必须问清楚，如果纤纤跟你走，到时候受到了委屈怎么办？”

　　杨千山似笑非笑地道：“林东小家伙，你的胆子倒不小，敢和老夫如此说话！放心吧，纤纤母亲十分想念她爱她，和老夫走她到时不会吃亏的。”

　　“她父亲呢？”

　　杨千山脸一沉，显然这是一个杨千山都不想提起的人物，对陆纤只怕没那么好！

　　“杨老，我看不如这样，你让纤纤母亲过来看纤纤就是。”林东道。

　　杨千山皱眉道：“这不现实，林东小子，纤纤只能随我离去，如果有机会，你还可以看到她。”

　　“杨老，如果她跟着你走，陆家能不能为她提供海量增进修为的宝物？”林东道。

　　杨千山皱眉道：“林东小子，纤纤有一定修为，不会是你这样的提升起来的吧？如果这样你可是害了她！”

　　林东仔细考虑了一番道：“杨老，不知道你是否知道绝心魂体的资料？”

　　“咔嚓！”

　　杨千山的茶杯被他不小心捏得粉碎。

　　“果然是这样，果然是这样。”杨千山喃喃自语，“原来如此，怪不得会把纤纤小小姐遗弃，若是留下，再多的资源也不够纤纤小小姐吸收的。”

　　林东眉头一皱：“杨老，听你这么说，是有人早就知道了纤纤是绝心魂体所以才怪纤纤遗弃？敢这么做，这人的身份地位绝对不会低！你认为纤纤返回对纤纤来说是一个好主意么？会不会刚刚返回就被人给杀死？”

　　杨千山没有立刻开口，好一会儿过去他才道：“林东，我无法立刻给你一个答复，我得回去一趟，与小姐商量之后再决定是不是接回纤纤。”

　　“快则一年，慢则两三年时间我肯定会返回，这段时间希望你照顾好小小姐！”

　　林东平静地道：“她是我妹妹，我自然会照顾好她！杨老，有个事情或许你得知道，纤纤的情况比较严重，我让她吸收了不少宝物，可是她如今也就能活到十六岁多，已经十三岁多了，如果没有其余的宝物吸收，两年半之后她就会死亡！”

　　“什么？！”

　　杨千山心头震惊，陆纤拥有的看来还不只是一般的绝心魂体而是最危险最强大的那种！


第0279章 远离！

　　“杨老，纤纤的时间不多，我不希望最后的时间，她还过的不快乐。”林东轻叹道，“听杨老你所说，陆家的情况似乎比较复杂，可能对纤纤产生大的伤害！”

　　杨千山眉头紧皱着，好一会儿过去他道：“林东，老夫尽量两年内返回！就算不能带来太好的消息，到时候也会给小小姐带来一些宝物增加寿元！”

　　“这个你给小小姐，这是小姐给的，是一件防御宝物，也是一件信物。”

　　杨千山说着递过来了一块玉佩，玉佩洁白温润，上面有着复杂的纹络。

　　“它平时吸收天地间的能量，遭到强大攻击时提供防御，满能量状态拥有防御住武圣级强者攻击的力量，挡住武帝级强者攻击比较容易，对于小小姐来说很实用。”

　　林东伸手接住心里松了一口气，有这样的一件东西，陆纤的安全度可以大大提升！

　　陆纤如今也拥有防御宝物，但是那一件防御宝甲防御能力一般，防御住武宗级的攻击还是没有问题的，武王级的攻击就可能让那防御宝甲破碎！

　　这样的一件防御宝物，再配合陆纤能控制武帝级强者的能力，陆纤真正有了武帝级的力量！

　　“林东小子，小小姐不知道如今是什么样的实力？”杨千山询问道。

　　“武帝！”

　　林东淡笑道，“她如今已经可以控制一般武帝级的人物，实力可比我强多了！”

　　杨千山眼中露出惊讶之色，陆纤这样的情况到武帝级的实力肯定得吸收许多的宝物！绝心魂体实力增强和消耗的宝物可是成正比的，就算比较厉害的四品势力，只怕也拿不出那么多的宝物帮陆纤提升这么多的实力！

　　就算有这样的能力，也基本不会有什么四品势力这么干，投入巨大，产出却很小！陆纤的实力虽然提升快，但是那么短的寿元起不了多少作用！

　　“林东，你对小小姐还真是不错，我代小姐谢谢你！”杨千山郑重地道。

　　“不必。”

　　林东摇了摇头道，“我帮纤纤和杨老你没有关系，和陆家也没有关系。杨老，如果陆家的情况太复杂，希望到时候不要影响到纤纤简单的生活。”

　　“林东小子，我只是一个下人，无法给你这样的保证，不过相信小姐也希望小小姐好好的。”杨千山道，“林东小子，不知道如今有没有老夫能帮上忙的？如果有敌人对付不了，大可以说出来，老夫帮你处理了！”

　　“杨老，暂时没有，不过以后说不定会有麻烦到杨老的地方。”林东道。

　　皓月宗，如果有杨千山帮忙现在就可以过去了，但是这事情上面，林东希望依靠自己的力量！

　　其余的势力也都没有必要，东秦国这一边，林东已经没有了什么敌对势力，九尊城有乌延家，可乌延家不必要杨千山出手，如果林东想，他自己和小黑，和陆纤就可以比较容易地灭了乌延家……只是林东不会轻易做，乌延极在林东看来该死，但是乌延家不少的人并不是什么恶人，而且，造下那样的杀戮，到时候东秦国这一边不少的势力如林家很可能被屠戮！

　　玉京帝城那边，林东和赵家有仇，可暂时还只是一般的仇恨，赵家也不会轻易出手，没有必要杨千山杀过去；傅家傅寒飞得到了圣杯，这个林东可不会让杨千山知道，而且这会儿，傅寒飞十有八九并不在玉京帝城。

　　“嗯！”

　　杨千山点了点头，以陆纤武帝级的实力，林东暂时没有麻烦到他的地方，倒也正常。

　　“林东小子，我暂时就不和小小姐说话了。”杨千山轻叹道，“你应该知道该怎么和她说。”

　　“知道！”

　　林东点头，杨千山道：“好，小小姐其余的一些资料，麻烦你简略说说。”

　　……

　　陆纤在凶煞城出生，前面一些年生活经历十分简单，两分钟不到林东就说完了。

　　杨千山离开，林东也离开了茶楼。

　　“纤纤，在想什么呢？”林东笑呵呵地道，他的身影出现在了陆纤身边，陆纤在街上走着，可是神情有些恍惚。

　　“哥哥！”

　　陆纤回过神来脸上露出甜甜的笑容，“哥哥，我没有想什么呢，这里很不错呢。看上去大家都生活的很好，而且人与人之间都客客气气的，我喜欢这里。”

　　林东微微一笑：“只要有心改变，一切都是可以改变的，这里确实比以前好了！”

　　以前的枫城各种黑暗的东西不少，如今的枫城，不说绝对没有，普通人绝大部分不会发现，如果有人发现黑暗的东西可以举报，林家等立刻就会处理！

　　以前别的地方的佣兵商人等到枫城有的很嚣张，如今到了这边的都很有礼貌！在东秦国内就算有再大的背景，在这一边犯了事都是没用的！

　　“纤纤，这个给你，它拥有强大的力量……”林东拿出来了那一块玉佩。

　　陆纤并没有伸手，她神情又变得恍惚了。

　　“纤纤，陆家的情况你暂时不要去想，到时一切会明了的，知道么？如今陆家是陆家，你是你，这些年没有陆家，你也好好地走了过来。”林东道。

　　“哥哥，我知道……哥哥，这个东西，我要戴上么？”

　　林东点头：“自然，我知道你心中可能有些不舒服，但是这样的好意不要拒绝，我从小就认识杨爷爷了，他在这一边等待寻找了十多年时间！”

　　“你戴着这个，哥哥也安心！”

　　“哥哥，我要你给我戴上。”陆纤脸色有些羞红地道，“哥哥，好不好？”

　　林东轻笑道：“自然可以！”

　　陆纤虽然很漂亮，但是林东当陆纤只是妹妹，没有多想就给陆纤戴上了。

　　“纤纤，看上去还不错哦。”林东笑呵呵地道，“走，哥哥带你去吃好吃的。”

　　……

　　剑神窟内，林东小黑还有陆纤修练着，转眼两个月过去，林东小黑大地武意都提升不少，陆纤没有修练大地武意，那玉佩之中蕴含着一种精神攻击之法，陆纤修练之下发现，那精神攻击之法居然十分适合自己！

　　拥有强大的精神力量，两个月的修练，陆纤已经掌控不少精神攻击之法，实力增强不少……控制人虽然强大，但是消耗多，有时候根本不必要！

　　“林东，去哪里？在这边两个月时间，嘴里快淡出一个鸟来了。”小黑有些郁闷又有些兴奋地道。

　　“亡灵之城。”

　　小黑疑惑地道：“林东，这什么鸟地方？这附近的城市我都知道，似乎没有这样的城市。”

　　“所以不是这附近城市的，是距离十分遥远的一个城市，就算乘穿云梭，也得三天！”林东道。

　　小黑眼睛一瞪，以穿云梭如今的速度，从这边到九尊城也就两个多时辰，到亡灵之城需要三天，那就是十倍以上的距离，在千万公里之外！

　　就算百万公里之外的不少城市小黑也不知道，千万公里之外的，不知道太正常了！那真的是极为遥远的距离，普通人就算骑着千里马，就算笔直前进，就算一天天不停，也得几十年才能到！就算厉害的修练者，一般也不会离开这么远距离，离开太远，出了什么事情，想获得自己势力的帮助难。

　　而且，这么远的距离，乘着飞兽过去，那也得换不少次的飞兽才行，乘飞兽的费用都不是一般的强者能负担得起的！时间方面，这么远距离，就算一切正常，也得一两年的时间才能回来一次！

　　“林东，怎么跑这么远？”小黑道。

　　“远一点，在那边如果惹出什么麻烦来，不容易连累到这一边的人。而且亡灵之城是不错的修练地。”

　　小黑嘀咕着：“听这名字就知道这地方不简单，林东，那地方不会都是亡灵吧？亡灵可没有肉，我不能吃到肉，到时候嘴里真会淡出鸟来的。”

　　林东轻笑道：“亡灵之城建立在亡灵死地，亡灵死地之所以有这样的名字，是因为进入那地方的人许多的都不能活着离开，很危险的一个地方，但是那一边有着许多的修练资源，对于修练者来说，那里很不错！”

　　“纤纤，你不会怕吧？”

　　陆纤摇头，她虽然还不到十四岁，修为只有武者上位，但是实力可是武帝级别！而且，从小在凶煞城那样的地方长大，陆纤胆子比普通的女孩高很多！

　　陆纤吸收大量的宝物，修为还是增长的，是身体强度增加让修为增长，只是她修为增长的速度太慢太慢，和她实力的增长相比，她修为的增长速度慢的令人发指。

　　不过，这也有好处，别人会以为她只有武者上位修为，可不会认为她是武帝级的强者！

　　不到十四岁，武帝级强者，这个说出去都没有什么人信！秦言之前十四岁武王级的修为，林东就觉的很夸张了，但是和陆纤一比，秦言那个都不算什么。

　　“既然你们都没有问题，那我们就出发吧！”林东笑道，他眼中露出丝丝激动之色，不知道在那一边，自己的修为实力又会达到什么样地步！


第四卷 亡灵之城


第0280章 亡灵死地！

　　亡灵死地，纵横十万公里，传闻此处发生过旷世大战，有不少绝世强者陨灭，有实力恐怖体型庞大的魔兽尸体在这一边破碎，鲜血洒满大地。

　　然而岁月悠悠历史泯灭，许多的东西都已经不可考，这一边如今是强者的乐园，也是，强者的坟墓！

　　在普通地方，三品势力四品势力，一般占据着很大区域，像东秦国，还不是最顶尖的三品势力，方圆数万公里！但是在亡灵死地周边，三品势力根本就不算什么，有的三品势力，占下的面积甚至不到方圆千公里！

　　不过就算这样，仍然有不少三品势力四品势力选择了在这一边生存发展！

　　究其原因，这一边的灵气更加浓厚，这一边拥有着更多的资源，更好的机遇！

　　像东秦国，高品质的灵穴少，至于灵脉，东秦国林东根本就没有发现！

　　亡灵之地这一边，灵穴许多，大大小小的灵脉都有不少！虽然不能拥有广阔面积，不能掌控辽阔区域，但是三品势力，在这一边也可能占据灵脉！

　　东秦国那样的势力想发展成为四品势力难，但是在这一边，因为拥有更多的机缘，只要运气好，一个三品势力，说不定十年八年就成为四品势力！

　　“咱们快到了，到时候你们小心些，亡灵死地这一边，五品势力就有好几个……不过这一边，最危险的还不是那些个强大势力，是亡灵死地一些险地本身蕴含的危险，有些地方就是武圣级的强者进去也可能死亡，咱们的实力虽然也不错，但是在这一边不小心点死亡可能性不小！”穿云梭中林东叮嘱着。

　　小黑眼中露出兴奋之色：“可能死亡才有意思，如果绝对安全，那咱们还过来做什么。林东，到时候我们还是分开行动吧，在一起不合适。”

　　“嗯！”

　　林东点头，小黑是魔兽，魔兽的修练和人类的修练还是有很大不同的。

　　对于小黑来说，它需要大量的战斗，而且最好是与其余强大魔兽的战斗……杀死对方之后，小黑可以吞食其余魔兽强大的血肉！而对于林东来说，他虽然也需要与魔兽战斗增加这方面的经验，但是更主要的是与人斗！

　　与魔兽斗，林东杀了对方，因为食量少吃一点点肉也补充不了多少，但是与其余的人斗，杀了对方，一颗丹药，一件武器可能就价值连城！

　　“小黑，如果你遇到麻烦，就到亡灵之城这边传讯给我或者纤纤。”林东道。

　　小黑点头。

　　“准备，我们很快出异空间了！”林东道，他的话音落，穿云梭一颤，有些晕眩的感觉出现，林东他们已经从异空间中穿出，穿云梭出现在了空中，在林东的控制下，穿云梭立刻降下高度短短时间降落到了地面。

　　林东意念一动，穿云梭立刻被他收入了体内，三人踩上了这一边的土地。

　　“桀桀，不错，空气中似乎都有战斗的气息！”小黑深深地吸了一口气。

　　林东打量着四周，他们所在是一片茂密的丛林旁边，树叶火叶很是漂亮。

　　旁边不远处是一条河，河水很平静地流趟着，这地方看上去像是世外桃园。

　　“这里好漂亮。”陆纤欣喜地道，她咯咯笑着奔向了河边，“哥哥，我洗一下脸。”

　　林东同样走向了河边，在穿云梭中三天同时，虽然不是很憋闷，但是也不会太舒服……穿云梭虽然配置豪华得吓人，但是毕竟空间只有那么大。

　　“哗啦！”

　　陆纤到了水边，就在她捧起水的瞬间，一张大嘴从水里冲出吞向了她！

　　淡淡的白光从陆纤身上传出，锋利的牙齿距离陆纤还有一两厘米愣是咬不下去了！

　　“啊！”

　　陆纤惊叫出声，强大的精神力量将面前四五米长的鳄鱼一样的魔兽瞬间击出十多米，这鳄兽体魄强大，但是被陆纤的精神力量冲击，它的身体碎成了许多块，水面的平静立刻被打破，不少潜藏着的魔兽拼命地争抢吞噬！

　　“纤纤，没被吓到吧。”林东走近安慰道，他早就发现了，不过并没有提醒。

　　陆纤的实力很强了，但是战斗的经验实在太少，到了这样的地方，她应该增加一些战斗的经验了，林东知道自己不可能时刻守在她身边保护！

　　“哥哥，没事。”

　　陆纤心跳得厉害被吓到了，不过，她知道自己还是不会有生命危险的，别说那鳄兽只有二品实力，就算它是五品六品的实力，也不会让她有生命危险！

　　“纤纤，这一边处处危险，时刻都应该小心。”林东笑道，“以你的实力，如果小心一些先探测一下，刚刚那魔兽根本就不可能偷袭吓到你。”

　　陆纤可爱地吐了吐舌头：“哥哥，我知道了呢，这地方这么美，我还以为没有危险呢。没想到这河看着静静的，水中居然隐藏着不少强大魔兽。刚刚这个家伙隐藏的能力很不错，只有二品实力攻击的时候我才发现它。”

　　“这方面是它的强项……纤纤，你反应得加快，如果你的反应快一些，它攻击的瞬间，你就可以杀了它或者以精神力控制了它让它无法攻击！”林东笑道。

　　“我刚刚学会这些嘛，哥哥你不许说我了，我会注意的。”陆纤有些撒娇地道。

　　小黑望着河面眼睛放光：“林东，这里距离亡灵之城估计不太远了，我们就在这一边分别吧，好久没有好好吃一顿，我要开餐了。纤纤，这里的家伙居然敢吓你，我帮你教训它们！”

　　“扑通！”

　　小黑话音落跳入了水中，很快它变大了许多，这一边的魔兽飞快地被它吞噬！

　　“纤纤，走吧。”林东轻笑道，他要先赶到亡灵之城了解这一边的具体情况。

　　在九尊城得到了一些资料，林东虽然知道亡灵之城，但是知道的不多。

　　“嗯！”

　　陆纤点头，两人没有为小黑担心，小黑如今五品中级，再加上恐龟战力高，一般的五品高级魔兽都不会是小黑的对手，只要小心，它没那么容易出事。

　　辨别了一下方向，一股风带着林东他们立刻贴地前进，他们在的地方距离亡灵之城大概两千公里，如果以最快的速度前进很快就过去了，但是这一边以很快的速度前进，很容易吸引一些强大的魔物，而且有些地方，看着没有任何问题可以飞过去，但是可能有无形的屏障，以很快的速度飞行撞到那样的屏障上面就像普通人以很快的速度奔跑撞到一堵墙上！

　　运气好也就被撞伤，运气如果不好，一头撞死在那样的屏障上面都有可能！

　　“纤纤，这一边……”

　　林东一边前进一边教给着陆纤一些东西……以陆纤的记忆力，如果阅读玉简什么的可以飞快记下大量的东西，但是林东和陆纤说过，不许那样做！

　　玉简中的许多信息陆纤可能是不需要的！

　　陆纤的问题本就极为严重，如果还那样记下大量的东西，只会让她的寿元更短！

　　陆纤暗中控制了石星阳询问了，己经知道自己的问题，所以也不会那样去做。

　　“救命，救命！”

　　焦急的声音传来，是一个女子的声音，声音越来越响，那一个女子在靠近。

　　“小美人，哪里跑哈哈！”

　　“让我们兄弟好好享受享受，我们舒服，你也会很舒服的，桀桀！”

　　“小美人，你跑不掉的，以天为眠，以地为床，我们好好运动运动！”

　　另外两个男子的声音响起，三人飞快向着林东他们这一边靠近，他们看到了林东他们，与此同时，林东他们也看到靠近的三人，那三人都是在草尖上飞掠，那一个女子武师高级，那两个男子都是武师巅峰的修为！

　　“救命！”

　　“哥哥，我们帮帮她。”

　　林东嘴角露出淡淡的笑容停了下来，他是贴地飞行，落下一点点就踩到了地上。

　　“你快过来。”陆纤开口，那一个女子本来转了一个方向想绕过林东他们，听到陆纤这么说，她连忙笔直向着林东他们过来短短时间就到了林东他们身边。

　　“你们别多管闲事！”

　　“敢管我们兄弟的闲事，你们活得不耐烦了！”

　　两个看上去三十来岁的男子喝骂着，那一个靠近林东他们的女子歉意地道：“两位，多谢仗义出手，如果我能活下来，一定会好好感谢两位！”

　　“纤纤，装作你只有武者实力。”林东传音。

　　陆纤不知道林东这样说的原因，不过她也没问，听着就是了，反正她也没打算出手，林东在这里，要出手的话，肯定是林东出手将那两个男子赶走。

　　“两位，既然我们碰上了，不如给在下一个面子。”林东淡笑道，他说着散发出来了武宗级的气息。

　　那两个男子其中一个冷声道：“武宗级了不起么？小子，知道我们来自什么势力么？我们来自四品的势力，势力内部武皇级的强者都有好几个！”

　　“识相的就让开，我们也懒得和你们为难，否则我们的宝物使用出来，你武宗级的强者只怕也挡不住，如果你死了，你旁边的小妹妹在这边可就危险了！”


第0281章 神香草原！

　　“四品势力么？好强大，不过，只要杀了你们，想必也不容易查出来！”

　　林东说着杀气瞬间爆发！

　　“别动！”

　　就在这时，之前靠近林东他们的女子一柄锋利的短刀抵住了陆纤的脖子。

　　因为女子的实力并不强连武王级都没有，陆纤拥有的宝玉没有激发出防御……身上还有防御宝甲足以防御住武宗级的攻击，陆纤自然不会让宝玉随便激发，那样一次消耗的能量不多，但是次数多了也不是小数目。

　　“咯咯，可不要乱动，否则你的朋友脑袋可就不保了！”女子娇笑道，“我们只求财，把你们身上的纳虚戒以及其余宝物给出，我们就饶你们性命！”

　　陆纤紧抿着嘴唇，她眼中露出愤怒之色，瞬间她就想明白了，这三人是利用他和林东的善心在演戏！

　　“桀桀，小兄弟，你的实力还不错，不过还嫩了一点，哈哈！”两个男子其中一个怪笑道，“乖乖地把东西交出来，不然你的女伴立刻死！这么如花似玉的一个小丫头，如果没有了脑袋，那可就不太好看了！”

　　林东轻叹道：“你们做的很熟练啊，演戏也演得不错，可惜实力差了一点！”

　　“你别动，否则姐姐真动手了！”短刃抵在陆纤脖子间的女子冷笑道。

　　“纤纤，杀了他们。”林东轻声道。

　　陆纤一怔，她虽然有意处罚这三人，但是心中并没有杀掉这三人的想法。

　　“哥哥，不要吧？他们罪不致死。”陆纤道。

　　“小丫头，你们说什么，你们以为如今是你们掌控着局势不成？”女子冷笑道，她说着匕首一动就想在陆纤身上割出一些伤口，可是陆纤的体表有无形的力量守护，这一个女子手中锋利的匕首没有取得任何效果！

　　“破！”

　　女子瞬间用出来了更大的力量，可是还是没有突破陆纤宝甲的防御！

　　宝甲可不只是防御覆盖着的地方，身体没有覆盖的地方同样在宝甲守护下。

　　只是那样的地方，防御力相对宝甲覆盖的地方肯定低不少！

　　“定！”

　　陆纤精神力波动，瞬间这一个女子还有两个男子全部被她定住一动不动，以她的实力，定住三个只是武师级的人物实在是轻轻松松。

　　“哥哥，要杀他们么？是不是太……他们打劫我们，我们反抢了他们，再打他们一顿是不是就可以了？”陆纤道，她心地善良，很不想杀人。

　　林东轻叹道：“纤纤，他们可不只是要抢劫我们那么简单……我没有第一时间就指出来，是让你多体会一下。纤纤，看上去可怜需要帮助的人，不一定就是好人，隐藏着的恶人，很多时候比显露了出来的恶人更可怕。”

　　“另外，你应该多观察，你以为他们只是抢劫你，可是他们只怕没这么好心。”

　　陆纤精神力波动，三个被定住的人顿时全部处在了她的控制下。

　　“如果我们拿出宝物，你们要怎么对付我们？”陆纤直接问道，这三人被她控制，她开口询问，这三人刚刚心中所想的不会有任何保留全部会说出。

　　陆纤望向了其中一个男子，那一个男子淫笑道：“男的杀了，至于小美人你，长的这么好看，自然我们兄弟先好好地享受享受！等我们兄弟享受够了，你这样的小美人卖到妓院，肯定能得到不小的好处！”

　　陆纤气的身体发抖，他望向了另一个男子：“你是不是也是这么想的？”

　　“不是，享受之后直接杀了，这样比较干脆，不容易被查出来引来麻烦！”这一个男子冷冷地道。

　　陆纤望向了那一个女子：“你有没有什么补充的？你会不会饶我们性命？”

　　“没有，饶你们性命不可能！饶了你们等你们到时候再过来找我们麻烦不成？”女子冷漠地道。

　　陆纤咬牙切齿地道：“你们太坏了，你们该死，你们都给我死去吧！”

　　陆纤话音落，三个被她控制的人同时倒地，他们的灵魂被陆纤轻易摧毁！

　　“哥哥，我……”陆纤有些不知所措。

　　林东微微一笑安慰道：“纤纤，这世界恶人不少，不过好人也是不少的。你要用心去观察，我不担心你滥杀了好人，就担心你被坏人伤害。”

　　“每一天可能都会遇到大量的人，你不可能每一个都控制去问对方对你有没有恶意，所以，观察很重要。这三人，就当是给你活生生上的一课吧！”

　　陆纤还是有些彷徨，刚刚到这一边，居然就杀掉了三个人，到时不知道还要杀掉多少。

　　“纤纤，杀人不一定就是恶的，除恶就是扬善。这三人配合这么默契，你说说被他们这样杀掉的人有了多少，我打赌肯定不会少于几十个！那些人中肯定有好人，如果他们不死，他们还会继续这样杀掉好人！今天如果不是我们有一些实力，我们就得死在他们手中，而且还不是干脆地被杀死。”

　　“嗯！”

　　陆纤点头，她眼神变得坚定了许多，“哥哥，我知道了，我们应该怀仁，但是对罪大恶极的坏蛋，就应该让他们死掉以后不要再害到别人。”

　　林东欣慰地点头：“纤纤你说的不错，对坏蛋的纵容，那是对好人的残忍……不过，能不杀戮还是不要杀戮，杀人多了，终究不会是一件好事。”

　　“嗯，哥哥我知道了。”

　　林东抬手一吸，三个打劫他们的家伙的纳虚戒都到了他的手中，一团火焰出现，他们三人的尸体化为虚无。

　　“走吧！”

　　林东他们继续前进，接下来的路途没有遇到麻烦了，林东他们感知强大，不少的麻烦可以避过……而且从打劫他们的家伙纳虚戒中林东得到了一份地图，地图中标准了危险的地点！

　　两千公里总共花了林东一个时辰时间，这个速度对于普通人来说很快，但是对于林东来说很一般，如果在一般地方，他一个时辰前进两万公里无压力！

　　“这里就是亡灵之城？”陆纤惊讶地道，林东他们这会儿已经到了亡灵之城一处城门外面，面前的亡灵之城和九尊城相比，显得十分破烂不堪。

　　九尊城城墙高百丈，面前的亡灵之城，城墙也就十丈高，只有九尊城城墙的十分之一，而且，亡灵之城的城墙，一块块的砖石上面伤痕累累！

　　“好像没错。”林东道。

　　“前面的，让开！”

　　就在这时，冰冷的声音传来，很快，异兽奔腾的声音也传了过来，林东他们周围的人立刻让到了一边，林东和陆纤也没有拦在路中间退到了一边。

　　“轰隆！”

　　地面颤动，数百清一色的雷龙兽奔腾入城，每一头雷龙兽体长大概四米，三品魔兽气息，这些雷龙兽每一头都有武宗实力，上面如钢铁一般的骑士同样是武宗级的实力，十来个这样的雷龙武士估计就可以力敌武王！

　　“出大事了不成？杨家的雷龙铁卫居然调了回来！”有人疑惑地道。

　　“你糊涂了吧，再过一些时间神香草原就要开放，雷龙铁卫当然得回来，到时候争夺神香草原的灵草少不了杀戮，肯定会有不少的人死亡，不过，只要得到厉害的灵草，对于大势力而言，死掉一些人根本不在乎！”

　　“是啊，神香草原就要开放了，又有了百年时间！”

　　周围不少的人议论，林东对着身边一人拱了拱手道：“兄台，这神香草原很有名不成？”

　　“你们新来的吧？神香草原自然大大有名，那里是一块宝地！”林东询问着的青年道，“那地方各种灵植生长速度大大超过其余的地方，其余地方万年灵草什么的十分难见，但是在神香草原，每一年都有不少人得到万年以上的灵草灵植！”

　　林东眼睛大亮，灵草许多的能提升修为，只是一般的灵草对陆纤来说没有多少效果，万年以上的可不同，当初的紫玉通天竹也只是万年的灵植！

　　如果能得到不少万年以上的灵草灵植，陆纤的实力可以提升不少，更重要的寿元可以提升不少！

　　“兄台，是大家都可以进入神香草原？”林东道。

　　“做梦！”这青年撇了撇嘴道，“这样的宝地，各大势力怎么会让大家都进入？你就不要妄想了，那地方不是我们这样普通修为的人能进入的！”

　　这青年看不出来林东的修为，但是他可以看透陆纤的修为，区区武者，想必林东的修为就算比他高不少也只是武宗级的修为，想进入神香草原没多少可能！

　　“完全没有可能？”林东道。

　　如果正常方法能进入，林东还是想通过正常的方法进入，他们的实力虽然不错，但是这一边五品的势力就有好几个，一个五品势力，至少也有三个武帝级的强者！

　　除了五品势力，一些四品势力可能也会有一两个武帝级强者，说不定有的四品势力已经有三个武帝级的强者，只是隐藏了实力！

　　除了四品势力，这一边可能还会有没有加入任何势力的武帝级强者，林东保守估计，这一边武帝级的强者应该有四五十个，就算有百个以上都正常！


第0282章 三千名额！

　　“完全没有可能倒不是，大势力吃肉，总得让小势力和散修们喝点汤吧？不然大势力吃肉可能吃出问题。”

　　林东笑着点头：“兄台说的有理！不知道该怎么得到进入神香草原的资格？”

　　“第一种，有绝对实力的，直接找大势力取，大势力也乐意交好强者！”

　　“第二种，有钱的，可以在亡灵之城购买，只是那价格能让人吐血！”

　　“第三种，争三千个进入神香草原的名额！能不能得到，全凭自己的实力。”

　　林东惊讶地道：“有三千个？听上去似乎不是太难的样子。”

　　“兄弟，你是说笑话的吗？”

　　林东身边的青年翻了翻白眼道，“你知道每一次有多少人争那三千个名额么？至少五十万，所有争的人，没有一个会低于武宗级的修为！每一次都是大量的人死亡，因为争夺流出来的鲜血和堆积的尸体，胆小的会被直接吓死！”

　　“一起争？”林东疑惑地道。

　　“那倒不是，一次一百个名额，一共有三十次机会！每一次人只有一次参与的机会，如果失败了，就不可以继续参与，选择参加，那一次的一百个名额就得夺到一个，否则就无缘神香草原！”

　　林东眼中露出丝丝兴奋之色：“听你这么说，似乎很有意思。神香草原的吸引力也极强，为了一个进入神香草原的机会，居然不惜血腥拼杀！”

　　“自然吸引力极高！五百年前，一个武王级的散修因为得到了一株十万年份的灵草直接加入了五品势力烈风谷，而且成为了烈风谷的一名长老！虽然只是荣誉长老并没有太大的实权，但是各种福利那是一点不少的，后来他实力提升，如今已经是烈风谷一名武皇高级实力的实权长老！”

　　“三百年前，一个武王级的散修得到了一种灵果，他自己吃了下去，短短半年内就成为了武皇级的强者，虽然后来进步不多，但是能到武皇级，各种特权已经享之不尽，寿元也达到了一千年以上，一辈子没白活！”

　　青年眼中露出着兴奋之色，仿佛得到宝物的是他。

　　“咳……我和你说这些干嘛，你又不可能进入神香草原，走了走了，真的是，吃饭时间都耽搁了！”

　　青年离去，林东望向了陆纤，陆纤笑嘻嘻地道：“哥哥，似乎我们可以进去看看！”

　　“嗯……先入城吧，对于这一边的情况，我们如今了解得太少了。”林东道。

　　林东和陆纤靠近城门，林东眼中露出惊讶之色，远远地看着仿佛轻易就会破碎的城墙，靠近之后居然给林东一种十分强大坚不可摧的感觉！

　　“有点意思。”林东心中嘀咕着。

　　在亡灵之城外，亡灵之城给林东的感觉有些破败，但是进入城中又是另一番景象。

　　各种建筑或精美雅致或大气华丽看不出半点破败的迹象，宽阔的大街上人来人往很是繁华，林东有些奇怪，出入城的似乎不多，怎么城中这么繁华？

　　“带我们到处转转！”林东带着纤纤坐上了一辆豪华的兽车，城门口这样的兽车有不少，普通的也有，不过林东不缺那一点小钱没必要委屈自己。

　　“大人，你们是新来的吧。”赶车的是一个看上去五十来岁的老者，很健谈，林东他们上车，就口落悬河地给林东他们介绍起了亡灵之城的情况。

　　“大人，你们的实力似乎不是很强，来亡灵之城是过来历练一下吧？其实大人你们到亡灵之城很危险，以后最好是不要到这样的地方来。”

　　林东轻笑道：“大爷，如果少了我们这样的人到来，你的生意可是会差不少！对了，怎么我看城里很繁荣，人来人往的，出入城的人不多？而且城外看着，城墙比较矮而且比较破败，亡灵之城应该不缺钱维修吧？”

　　老者惊讶地道：“大人，你们过来之前难道一点都没有了解一下么？”

　　“如今快天黑了，想今天返回的一般己经返回，黑夜中赶路很危险！”

　　“至于亡灵之城的城墙，一块块的墙砖都是用厉害魔兽的骨粉精血配上其余材料制成，达到如今的规模用了一万多年时间，别看它不是特虽高大，它拥有着恐怖的防御力，而且，没有魔兽能飞越亡灵之城的城墙！”

　　“外城墙装饰一下是好看不少，但是，常常遭到魔兽攻击，用不了多久就夫变成这样子！”

　　林东疑惑地道：“常常魔兽攻击？这边聚集着这么多的强者，那些魔兽傻了不成？”

　　“它们傻没傻我不知道，不过亡灵之城每一年都会经历一次兽潮。”老者笑道，“说起来这一次的兽潮距离如今已经只有两三个月时间。”

　　陆纤娇憨地道：“老大爷，我们到这一边，有什么好地方一定要去一下么？”

　　“自然有呵呵。”老者微笑地道，在这一边，他难得碰到林东他们这样和善的。

　　“亡灵之城拥有海量的书籍以及记载着各种信息的玉简，如果是喜欢读书的，亡灵书塔是必去的一个地方；如果想购买宝物，珍宝街肯定是首选，那一边可以购买到各种各样的东西，只要付得起价钱，灵兵都能买到！”

　　“珍宝街的下方有亡灵黑坊，在那里可以便宜买到一些东西，但是眼力不好的话还是不要去那里，十有八九会买到假东西……提醒你们一下，如果买到了假东西，自认倒霉是最好的选择，那下面不像珍宝街可能死人！”

　　林东淡笑，珍宝街看来就是卖正品的，而亡灵黑坊，则是各种来路不明的东西以及假东西，对他来说，亡灵黑坊吸引力倒是大一些，说不定能便宜淘到不少好东西给陆纤提升修为！

　　“除此之外……”

　　老者不断给林东他们介绍着，林东他们乘着兽车一转就是一两个时辰。

　　一两个时辰下来，林东他们对于亡灵之城总算有了一个大概的了解！

　　“咕咕！”

　　陆纤的肚子叫了起来，她脸色羞红，怎么自己肚子这时候就不争气呢？

　　“纤纤，走吧，我们去吃东西。”林东笑道，陆纤只有武者级的修为，身体对于食物确实比较依赖，在穿云梭上陆纤没有吃东西，下穿云梭之后又不少时间了。

　　附近就有一家看上去还行的酒楼，林东带着陆纤很快就进入了酒楼之中。

　　“好标致的小丫头！”

　　林东他们刚进入，一个三十来岁的男子眼睛一亮目光紧紧地盯到了陆纤的身上。

　　陆纤并没有伪装，虽然还不到十四岁，但是脸蛋身体都已经很吸引人。

　　特别是陆纤的气质，纯净自然，她就像是神话中走出来的精灵，不染浊世尘埃。

　　“哥哥！”陆纤虽然实力强，但是一下子不少人盯住她，她还是下意思地靠近了林东一些。

　　“青年人，你是这丫头的哥哥？”刚刚开口的男子傲然道，“这丫头本少爷要了，说吧，多少钱！只要不太份，本少爷买下她，如果过份，本少爷就让你横着出去再带走她，两条路，你可以选，本少爷可是很民主的！”

　　林东望向了陆纤，看来他低估了陆纤容貌惹麻烦的能力，小丫头在开始长大啊！

　　“我也给你两条路，第一，跪下认错；第二，变成尸体躺下！”林东邪笑道。

　　从东秦国这么远跑过来，他不是过来受气的，他不会主动惹事，但是绝对不会怕事，这一边神帝级的强者不少，但是惹到神帝级强者的几率还是比较小的！

　　而且，就算惹到神帝级的强者，以林东他们的实力，也不是完全没有反抗之力，拥有穿云梭，大不过大不了换一个地方，就算神帝级强者速度也远不能和穿云梭相比！

　　“好，好，我赵开君倒要看看你是什么样的人物，上，把他给我剁成肉泥！”

　　那三十来岁的男子冷笑道，他话音落，顿时旁边两桌十多个人全站了起来。

　　两桌人虽然没有武王级的强者，但是其中一半有武宗级的修为！林东心中有些感慨，地方不同，差距真的很大啊！在东秦国内，武宗级的强者足以开宗立派，在这一边，武宗级的强者很多时候只是护卫只是打手只是士兵！

　　“你们不想死的话，退到一边。”林东淡声道，他没有必要杀这十多人，不过如果他们不知好歹，林东也不会客气。

　　“小杂种，受死！”

　　半包围过来的十多人其中几个眼中凶光一闪同时出手，他们配合很不错，显然平时这样出手次数不少！

　　“咔嚓！”

　　林东身影一闪避过了攻击，他到了一个武宗级强者的身边，伸手，林东一下子就抓住了这一个武宗级强者的脑袋，他眼神平静，手干净利落地一转，轻脆的声音响起，这一个武宗级的强者脑袋被破旋转了一百八十度！

　　或许有强者脑袋转到后面不会死，但是这一个武宗级强者没这样的能力，他的命顿时没了，体内的武魂和精元，也被林东瞬间吸收到了体内！


第0283章 赵家堡！

　　林东干净利落扭断一个武宗级强者的脖子，旁边两个武宗级的强者攻击也向着林东身上招呼了过来。

　　“蓬！”

　　林东一脚踢在了其中一个武宗的胸口，一只手直接抓向了另一个武宗刺出的利剑。

　　在另一个武宗级的强者惊骇的目光中，他锋利的长剑居然被林东凭一只肉掌死死地抓住，能轻易切断钢铁的宝剑，竟然没有伤到林东的手分毫！

　　被林东踢了一脚的武宗已经倒地死去，林东邪笑道：“你的剑似乎不太好！”

　　“铮！”

　　三品的宝剑被林东直接扭断，然后剑尖闪电般地没入了持断剑武宗的胸口！

　　说来话长，但是其实时间十分短暂，三个武宗级的强者就被林东轻易击杀，林东没有动用任何其实力量，动用的仅仅只是自己如今强横的肉身！

　　林东修为武王高级，再加上修练九死魔功，而且已经到了九死魔功的第二层，他的肉身堪比一般武皇低级的练体者，别说一般刀剑，就算是还不错的宝刀宝剑也难伤分毫！

　　“你们还要送死？”林东似笑非笑地道，“如果我是你们，就赶紧滚一边！”

　　刚刚一齐行动的还有十来人，可是这会儿他们根本就不敢出手了，他们一共六个武宗，三个武宗已经被林东简简单单地击杀，就算他们拼命也不可能杀死林东！

　　坐着等着林东被杀的赵开君目瞪口呆，这是怎么回事，这才多少时间，自己的护卫中最强大的三个就己经被林东如此轻易地解决。

　　“不可能，这不可能！”

　　赵开君喃喃自语，他揉了揉眼睛，入目林东的身影竟然放大了许多，林东已经到了距离他只有两米的地方！

　　“跪下，还是躺下？”林东敲了敲桌面淡声道，“一息时间内没有决定，我就帮你决定了！”

　　赵开君心中寒声直冒，不过想到自己还有一件防御宝物护身心下稍安。

　　“你们还不快抓住他的同伴！”赵开君怒道。

　　林东距离陆纤已经有一些距离，这会儿赵开君开口，没死的十来个强者立刻就将陆纤围了起来，好几个家伙手中的刀剑对着陆纤只要林东稍动就会下手！

　　“哈哈！”

　　赵开君大笑，“小子，你还是嫩了一点！别这样子看着我，我拥有强大的防御宝物，你根本就奈何不了我，而你的同伴，立刻就会被大卸八块！”

　　“现在，你有两个选择，跪下求饶，或者你的同伴立刻就死。”赵开君冷冷地道，“狗东西，你以为你是什么货色，敢对本少爷出手，活得不耐烦了！”

　　林东脸色未变，他伸手成爪抓向了赵开君的脖子，赵开君没能闪避，可是林东的手距离赵开君的脖子还有大概半厘米就被青色的能量挡住！

　　“小子，你敢出手，好大的胆子！”赵开君差一点被吓尿，“赶紧伸手，否则你的同伴立刻死！”

　　“呵！”

　　林东轻笑，手指瞬间用力，赵开君体表青色的光芒立刻被压迫了下去，他的脖子都被林东的手指捏得变形。

　　林东纯粹动用的是肉体的力量，可是相当于武皇低级练体者的肉身力量极为恐怖，就算是一块百炼精钢，在林东恐怖的指力下也会被掐成两截！

　　“唔……”

　　赵开君脸色胀得通红，他出气困难，林东掐着他的脖子将他给提了起来！

　　“放开少爷！”

　　“大胆，快放了少爷，你知道少爷是什么人么，少爷可是四品势力赵家堡的！”

　　“快放了少爷，不然我们就不客气了，这一个小娘子立刻就会死！”

　　“咔嚓！”

　　轻脆的声音响起，赵开君的喉骨被林东恐怖的指力捏得粉碎，他的眼中满是不可思议之色，他没想到林东真的敢下杀手，没想到戴着强大的防御宝物，居然还被林东这样掐死！

　　“蓬！”

　　林东将赵开君的尸体随意地抛到了一边，他转过身平静地望着包围着陆纤的十来个人。

　　“我已经动手了，你们不动手？你们动手了，我就好将你们全部杀了！”林东淡淡地道。

　　包围着陆纤的十来个人眼中充满着畏惧之色，这人真是一个疯子，自己同伴被他们包围的情况下，居然没有多说就想赵开君击杀！

　　“滚，或者死！”

　　林东走近，包围着陆纤的十来个人愣是没敢动手，他们手脚有些僵硬地退到了一边，杀了陆纤或者林东会伤心一下，但是杀了陆纤他们肯定会死，他们没有人这么蠢会做这样的选择！

　　况且，陆纤身上说不定有强大的防御宝物，如果那样，他们动手是白死！

　　“你等着，我们赵家堡不会善罢甘休！”十来个活着的将赵开君他们的尸体抬了出去，临出门前，其中一个威胁道，威胁完他立刻没命地逃离！

　　“终于可以安心吃饭了。”林东轻笑道。

　　陆纤甜甜地笑着和林东在一个靠窗的位子坐了下来，他们并没有进入包间，虽然林东没有那样的想法，但是得为陆纤的名声考虑一下，孤男寡女共处一室不太好。

　　“真是一个狠人。”

　　“那少女倒是动人，不过打她的主意，这危险性太大了一些。”

　　酒楼中有些人低声议论着，他们以为林东他们听不到，但是林东和陆纤都听得清楚。

　　除了赵开君，刚刚酒楼中其实还有别的人对陆纤动了心思，如今那些人都熄了那样的心思，赵开君也是比较有实力的人物，这会儿都变成了死尸！

　　“哥哥，那家伙该死，不过赵家堡是四品的势力，这样会不会有麻烦？”陆纤轻声道，在林东他们身边有结界，他们的声音倒不会传出去被别人听到。

　　“估计也就一般的四品势力而己。”林东轻笑道，“如果是厉害的四品势力，比如有武帝级的强者什么的，刚刚就会说出来了，没什么大不了的。”

　　“如果不显露一下实力，到时候会有更多的人出手，会与更多的势力结仇。”

　　“赵家堡如果找上来，灭掉就是，只要有合适的理由，这样不会成为众夭之地。”

　　陆纤有些惊讶地道：“哥哥，你是故意下重手，引赵家堡对付我们么？”

　　“为什么这么说？”林东道。

　　陆纤嘀咕道：“如果随便出手屠戮别的势力会有大麻烦，赵家堡主动找上来的话，杀掉赵家堡的人就不会有那样的麻烦……从赵家堡死掉的强者身上可以得到不少宝物。”

　　“不止宝物，还有武魂，精元。”林东心中嘀咕着，刚刚，他确定是刻意下了重手！

　　不过，赵开君居然想强行买下陆纤还想杀他，他的出手其实也不算过分！

　　“纤纤，是不是认为哥哥这样做不对？”林东品着酒道，菜还没有送上来，不过美酒已经送上来了，这一边的美酒和东秦国九尊城那一边的酒相比别有一番风味。

　　陆纤摇了摇头：“哥哥，刚刚那家伙想杀哥哥，就算哥哥不杀他，我也要杀他！”

　　“他肯定害了不少女孩子，哥哥是替天行道。”

　　林东呵呵笑道：“我没那么厉害，可不敢说是替天行道，我们如今都只是天地间的蝼蚁，谁能代表天？”

　　……

　　赵家堡。

　　“混账，混账！”

　　不少赵家堡的强者聚集，他们一个个都是脸色阴沉，赵开君的父亲赵云晋更是脸色难看之极，他也就赵开君一个儿子，平时宠的厉害，没想到就这么死了，死在了亡灵之城，而且是死在了一个刚刚到亡灵之城的少年手中！

　　“二弟，有消息没有，对方什么来历？”赵云晋深吸了一口气沉声道。

　　赵云晋旁边的一个中年人摇了摇头：“大哥，还没有消息，他们两人似乎是突然出现，不过可以确定的是，他们肯定不是亡灵死地这一边的人物！”

　　“大哥，要三思啊，那一个少年徒手就有那样的实力，只怕不是一般的武王人物。他的年纪轻，背后可能有武皇级甚至武帝级的人物！”赵家堡三堡主道。

　　赵云晋眼中寒光闪烁：“他杀开君，根本就没有把我们赵家堡放在眼中，若是我们赵家堡没有任何动静，以后我们赵家堡在这一边的威信会大失！”

　　“你们应该知道，在这一边活下来发展起来，除了必须有实力，还必须狠！”

　　“此事暂时不惊动三位太上长老，去十位武王，先把那胆大的小子抓回来！如果那小子没有强大的背景，本座要将他碎尸万段否则死解心头之恨！”

　　林东露出来了武王级的实力，陆纤只有武者修为，赵家堡去十名武王，已经看得起林东了！

　　为了查资料赵家堡消耗了不少时间，当赵家堡老五带着九名武王到达林东他们在的酒楼时，大半个时辰已经过去，林东他们已经吃完正准备结账离开。

　　“两位，请随我们走一趟！”

　　赵家堡老五冷漠地道，他叫赵永康，武王高级的修为，和林东一样同样是炼体的武者，一双铁掌不知道结果了多少强者！

　　跟着赵永康过来的九名强者其中两名有武王巅峰的修为，另外七名，三名武王高级，另外四品都是武王中级，十个人中没有一个是武王低级修为！


第0284章 赵家堡杀戮！

　　“如果我们不走呢？”林东淡声道。

　　赵永康不屑地道：“两位，这只怕由不得你们！不走我们将你们的尸体带回去也是可以的！看在你们还是小孩子的份上，本座才和你们多废话几句，你们可不要不识相！”

　　赵永康他们已经看透林东的修为，也就武王高级罢了，虽然在这样的年纪很了不起，但是若是有特殊的机缘，达到这样的实力也不是太奇怪！

　　在别的地方有特殊的机缘难，但是在亡灵死地这一边，多的是各种机缘！

　　“我和你们走一趟可以，不过，你们可得想清楚了，到时候可别后悔！”林东冷笑道。

　　“请吧！”

　　赵永康哼声道，就算林东背后还有更厉害的人物，以赵家堡的力量也未必畏惧，况且，赵家堡在这一边也不少时间，与不少势力关系密切。

　　如果有外来势力对付赵家堡，与赵家堡交好的一些势力不会袖手旁观！

　　“纤纤，我们就过去看看。”林东嘴角露出一丝冷笑，他的血焰已经不少时间没有补充力量了，斩杀赵家堡不少强者，正好补充一下血焰的力量！

　　赵家堡想必也积累了不少财富，一些宝物，可以用在陆纤的提升上面！

　　陆纤如今可以控制一般武帝中级的人物，再提升一步可以控制武帝高级的人物，再加上她从玉佩中得到的精神力秘法，足以对抗一般武帝巅峰的人物！

　　只是，陆纤再提升一步不是容易事情，越到后面提升越难，需要的宝物多的吓人！

　　赵家堡十名强者将林东他们围在中间，几分钟之后，林东他们就出现在了赵家堡在亡灵之城这一边的城堡……每一个比较强大的势力，基本上在亡灵之城都拥有据点，不过，每一个势力，总部都不是在亡灵之城！

　　亡灵之城年年都遭到兽潮攻击，虽然一直都没有被破过，但是总部在亡灵之城也是凶险事情！而且，亡灵之城这一边毕竟地盘比较小，各种势力又十分复杂，不适合一个势力的长久发展。

　　“还不跪下！”

　　林东他们进入赵家堡大殿，围着林东他们过来的一个武王语气冰冷地喝道。

　　林东瞟了那一个强者一眼冷漠地道：“说话客气一点，否则小心你的脑袋！”

　　“好个狂徒！”赵开君父亲赵云晋一巴掌重重地拍在了自己面前的桌面上。

　　“杀本座儿子，你还有何话说？如果没有，本座这就送你上路！”

　　林东不屑地道：“阁下是想问我背后还有没有厉害人物吧？直接问出来不就得了？告诉你们也无妨，我背后还真没有，对付你们也不需要！”

　　“好，好个狂妄……既然如此，来人，送他上路！”赵云晋冷冷地道，平时或许他会更谨慎一些，如今他儿子死了，根本就懒得考虑太多！

　　就算真有严重后果，先把林东杀了再说，到时候再想办法解决麻烦！

　　“噗！”

　　赵云晋话音落，血肉飞溅，刚刚让林东跪下的那一个强者脑袋被林东一棍砸得粉碎！

　　那一个强者有武王高级的修为修为不在林东之下，但是林东的实力可远非他能比！

　　“重力！”

　　大殿之中其余赵家堡的强者立刻愤然出手，林东眼中寒光一闪，大地武意发动，强大的重力出现，赵家堡这些强者一个个都只有武王级，全部受到影响！

　　“凭你们还想杀我！”

　　林东冰冷的声音响起，他手中紫玉棍几乎同时击中四个武王级的强者，四个武王级的强者顿时全部死去，他们都拥有防御宝物，再加上真气护体防御力不弱，但是林东武皇巅峰级的攻击根本就不是他们这些武王级的人物能抵挡的！

　　赵云晋心中大骇，他没有攻击了立刻动用了一件宝物极速飞退，可是，还没有飞出赵家堡大殿，赵云晋极速返回，他的铁掌狠狠地拍在了赵永康的胸口。

　　“大哥……”

　　赵永康眼中满是不可思议之色，自己大哥，竟然如些狠地一掌震断他的心脉。

　　“杀！”

　　赵云晋低吼着扑向了另一个武王级的强者，这一个武王级的强者有了准备，可是想防御的时候居然慢了一拍被赵云晋强横的一掌拍在了脑袋上。

　　“大家快逃！”

　　“他是武皇，我们中计了！”

　　赵家堡的强者惊叫着，可是他们逃不出去，声音这会儿都传不出去！

　　不到二十秒，所有赵家堡在这一边的武王级的强者除了赵云晋全部倒在了血泊之中！

　　陆纤感觉有些不舒服，但是她倔强地看着眼睛都不泛一下，她其实小从就知道修练界是很残酷的，今天如果他们没有实力，死的就是他们！

　　林东收了宝棍，他深吸了一口气，一个个强者体内的武魂还有精元被他飞快地吸收！

　　武魂可以让他增强自己的武魂和灵魂，精血可以补充血焰可以让他超越极限修练，命元可以让帝问吸收，到时可以提升他的天赋，这些可都是很有用！

　　“纤纤，问一下这一边有没有隐藏的宝物，赵家堡有没有厉害的宝物！”林东道。

　　“还有，问一下赵家堡有没有很厉害的盟友！”

　　陆纤点头，她立刻问了起来，林东则弯下腰，将地上死去强者的纳虚戒以及宝物全部收了，他们一个个都是武王，想必纳虚戒中有些好东西！

　　陆纤的问话很快就结束了，对于赵家堡的情况，林东和陆纤了解了不少。

　　赵家堡只是四品低级的势力，在四品势力中是垫底的，在三个武皇级的强者，除些之外，赵家堡还有几个武王级的强者不在此处……平时其实这一边武王级的强者少总部武王级的强者多，如今赵云晋他们大部分聚集在这里，是为了夺神香草原的名额！

　　赵家堡一共分到了三个名额，属于三个武皇级的强者，赵云晋他们想进入神香草原获得机缘还需要争夺，没想到还不有开始争就丢掉了性命！

　　和赵家堡交好的势力还是有一些，不过太厉害的没有，凭赵家堡还交好不了武帝级的存在！

　　宝物赵家堡还有不少，不过不是在这一边，是在赵家堡的总部，如今赵家堡三个武皇级的强者全部在总部，这一次的事情三个武皇级的强者还不知道！

　　“哥哥，我们去赵家堡总部吗？”陆纤道。

　　林东摇了摇头，赵家堡总部距离相隔数万公里，虽然乘穿云梭过去不用多久时间，但是没必要花这时间，说不定扑过去还会扑一个空白白浪费时间。

　　“神香草原的名额争夺说不定明天就开始了，咱们别浪费这时间。”林东道。

　　“嗯。”

　　陆纤微微点头。

　　“走吧。”

　　林东一脸平静地离开了赵家堡的大殿，大殿外面聚集了不少武王以下的人物，他们听到了一点点动静，可是没有得到命令，他们不敢进入赵家堡大殿！

　　看到林东他们完完好好地出来，那些人有些傻眼，大殿之中之前传出一些动静，他们还以为在对林东他们动手呢，怎么林东他们丝毫没受伤？

　　直到林东他们飞走，那些武王以下的没一个开口，在他们看来，应该是林东他们拥有比较高的身份地位，他们赵家堡武王级的强者没敢动手！

　　这样的情况，他们这些武王以下的又怎么敢开口？

　　“怎么没有动静？快进去看看！”林东他们离开半分钟才有一个武宗级的强者疑惑地道，这么久了，大殿殿门怎么还没有打开，怎么还没有人出来？

　　大殿的门被推开了，下一刻，大殿门口，一个个赵家堡的人目瞪口呆。

　　“怎……怎么会！”

　　“堡主！”

　　“父亲！”

　　整个赵家堡立刻沸腾了，只是这种沸腾不是因为欢喜，而是因为愤怒以及恐惧！

　　赵家堡在这一边一二十个武王级的强者，居然短短时间全部惨死赵家堡大殿！

　　“传讯给三位太上长老，快，快！”

　　亡灵之城这一边，赵家堡的传讯立刻传了出去，哪怕距离远需要消耗不少张珍贵的传讯符也必须立刻将这消息让赵家堡总部的三个武皇级太上长老知道！

　　哪怕需要转，没用多少时间，传讯就传出了数万公里到了赵家堡总部。

　　“咔嚓！”

　　传讯是赵家堡总部的一名长老接了，他是武王级的强者，这一次留守赵家堡总部，之前他还有些不舒服，如今，接到亡灵之城过来的传讯，他又惊又怒。

　　在这一个长老腿上坐着一名美丽少女，刚刚他的手还有少女身上摸着，接到传讯，他心中火气一冒，腿上坐着的少女纤细的脖子被他一下子扭断了！

　　“咻！”

　　这一名长老立刻飞到了赵家堡后山，这一边是赵家堡三个太上长老的闭关之处！

　　“三位老祖宗，出大事了！”赵家堡的这一名长老脸色难看地大声道。

　　声音在后山回荡，很快两男一女出现在了赵家堡这一个长老面前，他们身上散发着强烈气势，三人都是武皇级强者，武皇中级一个，武皇低级两个！

　　“何事如此惊慌？”

　　赵家堡那一个武皇中级的太上长老皱眉道，他叫赵天澜，已经活了近千年，不过有武皇中级的修为，他再活两百来年没问题，如果能突破到武皇高级，寿元又可以增加两百年！


第0285章 被碰瓷了！

　　“三位老祖宗，刚刚我接到传讯，我们赵家堡在亡灵之城所有武王级强者全部陨灭！”

　　赵天澜身上爆发出来恐怖气势厉声道：“你说什么？”

　　“老祖宗，如果传讯没有假，堡主他们只怕……”赶到这边的长老苦涩地道。

　　赵天澜脸色难看之色，他是赵家堡的太上长老，同时也是赵云晋的爷爷……虽然他已经有近千岁，但是比较迟才有了赵天晋的父亲，赵天晋父亲拥有赵天晋的时候也已经两百来岁！

　　对于许多的强者来说，可能成亲早一些，但是拥有孩子的时间一般都比较晚！

　　实力越强，到时候血脉就越强，孩子的天赋一般越高，将来成就越高！

　　“详细说来！”赵天澜沉声道。

　　……

　　亡灵之城，林东和陆纤根本就没有在乎，区区一个四品低级的势力还无法让他们伤脑筋。

　　“哥哥，这个怎么样？”陆纤娇声询问。

　　林东他们这会进入了亡灵之城的亡灵黑坊，只是好一会儿过去，林东他们还没有买任何东西。

　　亡灵黑坊这一边的东西不少看着是好东西，但是实际只是一些垃圾罢了，好东西林东倒也看到过，但是价格并不便宜，在这下面购买还不如在上面珍贵街购买，至少上面购买的是黑货的可能性小，买到黑货也能退货甚至要求店家赔偿！

　　“再看看吧。”林东道，他神识一扫就发现，陆纤拿着的东西可不是什么好东西，初一看是宝贝，实则连宝贝都不是，只是仿造的垃圾货色！

　　“哦！”

　　陆纤说着放下了东西转身，就在她转身的时候，她刚刚拿的东西滑落掉到了地上。

　　“砰！”

　　东西掉地的声音响起，陆纤刚刚拿的东西摔得粉碎！

　　“啊，我的寻宝玉！”哭天抢地的声音忽地响起，东西掉地没吓陆纤一跳，这声音倒是咱了陆纤一跳，她转身望着地面上的碎玉有些不知所措。

　　“你别跑，你赔我的寻宝玉，这可是一块神奇古玉，可以用来寻找宝贝的，可是我这些东西中最宝贵的东西，它价值至少十万颗灵石，不拿出灵石，你们别想跑！”

　　摊主是看上去四十来岁的妇人，这会儿吼的那叫一个大声，吸引得不少人围了过来。

　　“赔，你们快赔，不赔不要想走！”妇人说着抓向了陆纤要扣住她的手。

　　“想死？”

　　林东冷漠地道，他身上爆发出来强烈杀气，这一个妇人连忙把手缩了回去。

　　“大家看看，大家看看，打碎了我的东西，还这样蛮横的态度啊！”妇人大叫着，“还有没有天理，还有没有王法了，我告诉你们，你们这样的态度，别想活着离开亡灵之城！不给钱，这小丫头片子打碎我的宝贝，我就把她卖到窑子里，不把我损失的十万颗灵石赚回来别想离开！”

　　陆纤有些急迫地道：“哥哥，我没有，我放稳了的，我也不知道它怎么就掉了！”

　　“别急。”林东柔声安慰道。

　　说完，林东目光落到了那妇人身上轻笑道：“看我们是新面孔，又年轻，好对付是吧？别说你这东西纤纤放稳了不是纤纤弄下来的，就算是，你这价值不超过一万两黄金的东西，也敢开口十万颗灵石，是活得不耐烦了吧？”

　　林东眼中寒光闪动，这妇人的举动勾起了他不好的回忆，上辈子他也遇到过碰瓷的，只是上一辈子他无权无势自身又没有实力，最终也赔了一千块，那一千块是他半个月的工资，交了房租之后，那一个月的日子过的极为艰难！

　　“呸，小崽子，我会骗你！你没有看出来它是宝贝那是你没有眼力！它看着可能只是一块普通的古玉，但是可是拥有神奇的能力，十万颗灵石我可没有半点高开，你们不拿出十万颗灵石，今天别想离开这里！”

　　妇人叫骂着，几个身着黑色铠甲的武士走了过来，他们前面的人立刻让开了。

　　“马队长，你们来的正好啊，这两个人弄坏了我的宝玉，不赔偿还口出狂言，我一个妇道人家没有多少实力，你们一定要给我主持正义啊！”

　　“你们两个，先跟我们来！”几个黑甲武士为首的一个对着林东他们冷冷地道。

　　林东冷笑：“原来是官商勾结，怪不得你有这样的胆子。”

　　“马队长，你看啊，这人多嚣张，弄坏了我的东西，居然还污蔑我和马队长你，马队长，我看这样的暴徒不必要带走了，不拿出灵石，真接在这里杀掉得了！”妇人有些得意地道，“这一个小丫头到时候卖到窑子里，马队长如果可怜民妇，到时候可以第一个去关照一下她的生意让她早一点赚到钱赔偿民妇的损失！”

　　马队长望向了陆纤，他眼睛一亮，陆纤这会有些楚楚可怜的样子比平时更动人。

　　“咳……此事怎能如此轻率？你们先跟我们回去，好好协助调查！”马队长轻咳一声沉声道，“如果不是你们弄的，如果这东西价值有异，我们都会查清楚！”

　　“带走！”

　　林东道：“且慢，让我来证明一下此事与我妹妹无关如何？亡灵之城想必还没有黑暗到这程度不许人证明自己的清白吧？若是这样，大家以后可不敢来了！”

　　“哼，速度快一点。”马队长冷哼道，林东这么说，他还真不好立刻强行将林东他们带走了，到时候如果对亡灵之城造成大影响，他担不起责任！

　　当然，就算是冤案，一般来说也不会造成大影响，亡灵黑坊就有这么黑暗！

　　“小崽子，我看你怎么证明，马队长，这人是不见棺材不落泪！”妇人彪悍地道。

　　林东冷笑，他飞快一脚踢到了这妇人的腿上，这妇人的腿骨立刻折骨。

　　“啊！”

　　杀猪一般的惨叫声响起，这妇人倒地抱着腿大吼着，林东上前一步一脚踏在了这妇人的另一条腿上淡声道：“敲诈到我们头上，你找错了人。”

　　“我问你一句，你就答一句，如果回答让我不满意，我就踩断你这条腿，然后是手，然后是你的脖子！”

　　女人怒吼道：“马队长，你还不快把这一个暴徒抓起来，他这是要杀人啊！”

　　“咔嚓！”

　　林东脚下用力，这一个妇人好的那一条腿立刻被林东踩碎，他就算不怎么用力，一脚下去也是上万公斤的力量，踩碎这一个妇人的脚轻轻松松！

　　几个黑甲武士这会没有动，陆纤接到林东的传讯已经不动声色间将他们控制。

　　“没有问你话，你就不要多嘴，你那破东西，真的是我妹妹弄下来的？”林东冷笑，他的脚踩在了这妇人的一只手上，“说假话，你这一只手可就没了！”

　　妇人眼中满是惊惧之色，不过她还是强声吼道：“明明就是你妹妹弄下来的，小崽子，你以为仗着有实力，就可以让我放弃要求你们赔偿？你们知道我儿子是谁吗？我儿子是亡灵之城一名将军，掌控着上万兵马！”

　　周围有些人本来还觉的这妇人有些可怜，可是听这妇人这么一说，大家都明白了，这很明显就是仗着自己儿子有权力要狠狠地敲诈这两个外地人。

　　“真可惜。”

　　林东用力踩下，妇人惨叫连连，她的一只手顿时在林东脚下变成了肉渣！

　　“你还有一只手，然后就是你的脖子！”林东淡声道，他的脚瞬间踩到了这妇人另一只手上，这妇人大叫着：“马队长，你们死了不成，还不快动手，你们不动手，我到时候一定让我儿子要了你们性命，啊，痛死老娘了！”

　　“看来你还是不说。”

　　林东话音落，这一个妇人另一只手同样被林东踩碎，这样的伤势除非有很好的宝物否则不可能恢复，手里面每一块骨头都被林东踩得粉碎！

　　“你还有最后一次机会！”

　　林东的脚踩在了这妇人的脖子上，强大的力量将她的脑袋狠狠地压在了地上。

　　这妇人极为彪悍，可是这会她的眼中也满是恐惧之色了，林东竟然微笑着踩碎她的双手双脚，如果回答不能让林东满意，林东的脚肯定会踩下来！

　　“回答，否则死！”林东渐渐用力，这一个妇人脑袋充血胀得通红！

　　“看来你是想死！”

　　三秒过去，林东作势欲用力踩下，这一个妇人拼命叫道：“别，别杀我，我说。”

　　“东西不是那小丫头弄下去的，是我自己弄下去的。”妇人惊恐地叫道林东脚下的力量稍微松了一点点道：“怎么弄下去的？详细说清楚！”

　　“我的桌子是特制的，可以产生一股力量将东西弄下去。”妇人老实交代道。

　　望着林东冰冷的眼神，这妇人这会实在生不出说谎的念头，只要说谎她知道自己必死，如今的生活她很满意，可不希望死去！手脚虽然断了，但是只要有宝物，手脚还是可以恢复过来的！

　　“那你的宝贝，到底价值多少？”林东淡声道，“最好说实话，以你的实力还没有能力在我面前说谎，只要说谎我就会知道，你的脑袋就得搬家！”


第0286章 城主！

　　“一千两金子。”望着林东冰冷的眼神，妇人不得不吞吞吐吐说了实话。

　　周围的人一阵哗然，这诈骗也太严重了！

　　一颗灵石就价值百万两黄金，十万颗灵石价值千亿两黄金，东西的价值仅仅一千两，相差亿倍！

　　“也太贪了，一千两金子的东西，居然想让人家赔偿十万颗灵石！”

　　“有一个当将军的儿子，就可以如此胡作非为？这不是要逼死人家么。”

　　“十万颗灵石不是一般人赔得出的，我看她就是想逼死那少年抓了那少女给她赚钱！”

　　周围不少胆大的人议论着，妇人脸色一阵红一阵白，望着林东的眼中满是恶毒之色。

　　“小杂种，你还不快放了我！我儿子应该得到了消息很快就会过来。”妇人骂道，“敢踩断老娘的手脚，老娘到时候绝对不会让你好过！”

　　“到时候？你只怕没有到时候了！”林东冷漠地道，“教你一个乖，如果别人轻易就可以杀死你，最好说话客气一点，那样还有可能活命！”

　　“咔嚓！”

　　话音落，林东脚下用力，这一个妇人的脖子被林东一脚踩得粉碎，脖子中血管破碎，林东松开脚，鲜血立刻从这一个妇人的嘴里涌了出来。

　　这女人没有立刻死，她眼中露出着绝望之色，自己都说了自己儿子快来了，她没想到林东居然还敢杀她，伤她和杀死她，这性质可大大不同！

　　周围的人心中震惊，他们也没想到林东居然如此大胆！

　　“让开！”

　　低沉的声音响起，一大队士兵飞快地过来了，为首的是一个三十来岁的金甲武士，从他的身上散发着强横气势，这一个金甲武士有武皇修为。

　　不过，仅仅武皇低级罢了。

　　“母亲！”

　　金甲武士靠近失声叫道，他接到消息，本以为自己母亲只是吃了点亏，没想到居然被杀死……妇人这会正好断气！

　　“拿下！”

　　金甲武士寒声道，他盯着林东眼中凶光大作，如果不是有所顾忌，他立刻就会斩杀林东！在知道情况下还杀人，这金甲武士估计林东的身份不简单！

　　林东冷笑：“凭什么？”

　　金甲武士一窒，在这一边杀人不算特别大的事，而且是他母亲诈骗林东他们，数额巨大的情况下，林东他们击杀他母亲并没有破坏亡灵之城的规则！

　　林东轻笑道：“不知道怎么回答？阁下母亲如此所为，阁下还是担心自己能不能保有如今的地位吧。这些年想必依靠这样的手段，阁下赚了不少！”

　　金甲武士起身飞快的解开了铠甲冷笑道：“现在我不是亡灵之城的将军，我只是一个死了母亲的儿子，不论你们是什么身份，今天你们都难逃一死！”

　　这金甲武士心中火气直冒，他也懒得管林东是什么身份了，大不了远离亡灵死地！

　　“不是亡灵之城的将军了？很好！”

　　林东话音落一拳狠狠地砸向了金甲武士，金甲武士狞笑着同样一拳蕴含着雄厚的真气砸出！

　　“蓬！”

　　沉闷的声音响起，周围不少的东西被震得粉碎，林东一步未退，金甲武士眼中露出不可思议之色，林东恐怖的力量下，他被击得退后了三四步！

　　“你……”

　　金甲武士心中有些惊惧，林东只是动用了肉体力量，怎么会这么强？这一拳他虽然没有全力而为，但是也动用了八成力量，足以比较厉害的武王高级人物了！

　　“纤纤，时间不早了，回去吧。”林东转身道。

　　金甲武士眼中精光一闪手中出现一柄尖刀立刻就刺向了林东后背，可是，他刚刚出手就感觉心脏剧痛，他心脏被恐怖的毒素瞬间腐蚀了一小半！

　　心脏被腐蚀，这一个金甲武士刺出的尖刀力量大减，虽然刺到了林东身上，但是也就刺破了林东的衣服，林东的身体上面只是出现了一个白色的小点，表皮都没有被刺破！

　　“嗯。”

　　陆纤乖巧地点头，林东他们前进，金甲武士捂着胸口倒在了地上，他飞快地掏出了一些解毒丹吃下，可是林东的毒素岂是这么容易可以解的？

　　区区武皇低级，根本就不可能抵挡林东的毒素！短短时间，这一个金甲武士心脏被腐蚀大半，必死无疑！

　　“杀……杀了他！”

　　金甲武士艰难地开口，话音落，他的尸体倒地，眼睛瞪得大大的死不瞑目。

　　“杀不杀？”金甲武士带过来的一个士兵低声道，他的话出，好些个士兵狠狠地瞪了过来，“要去你去，你如果想死千万不要拉着我们一起！”

　　“对方轻易就击杀将军，肯定也有武皇级的实力，我们上去找死不成？”

　　没有受到阻碍，林东他们很容易离开了亡灵黑坊，返回酒楼的路上，陆纤神情有些恍惚。

　　“纤纤，在想什么？”林东轻笑道。

　　陆纤喃喃道：“哥哥，为什么这么多丑恶的事情，为什么大家不能好好相处呢？”

　　林东心中暗叹，到这一边杀戮不少，这对于陆纤来说肯定极为不适应。

　　不过，林东知道陆纤得适应，陆纤实力强大，肯定得用到她的力量，她得适应才能得到更多的宝物延长自己的寿命！

　　“纤纤，是不是觉的哥哥杀人多了？”林东道。

　　到这一边时间很短，可是林东他们就已经杀戮三起，杀死了二十多人！

　　“没有呢。”陆纤摇头。

　　“哥哥，他们都该死，哥哥你不是说了么，除恶就是扬善，哥哥你是好人。”

　　林东晒笑，好人？他其实不认为自己是好人，死在自己手里的人，林东都已经记不得有多少了！不过林东倒也不认为自己是恶人，自己手上没有沾无辜者的鲜血。

　　“好了纤纤，早点休息吧，哥哥就在隔壁，有什么事情就通知哥哥。”林东道。

　　房间林东开了两间，陆纤如今快十四岁了，不适合住一个房间，而且陆纤的实力比他还强，分开住也不会遇到危险。

　　……

　　“在最短的时间内，给我查清楚这一对兄妹的资料！”亡灵之城中一个老者沉声道。

　　在这一个老者面前是一张画像，上面画着的就是林东和陆纤，惟妙惟肖。

　　“是，大人！”

　　老者面前的一个女子娇声道，“大人，只要他们不是从石头缝中蹦出来的，明天一早肯定会有消息。”

　　“嗯，下去吧！”老者摆了摆手，女子退去，赵天澜等三人进入了房间。

　　“城主大人，您得为我们做主啊，我赵家堡在亡灵之城一二十个强者居然全部被那一个少年杀死，如此穷凶极恶之徒不杀，将是亡灵之城的祸害！”赵天澜沉声道，他到亡灵之城已经有一些时间，本来打算立刻去找林东的麻烦，没想到还没有过去就听说了一个武皇被林东一拳击杀的消息。

　　被击杀的金甲武士虽然只有武皇低级修为，但是他们三个，也就赵天澜有武皇中级的修为，其余两个赵家的太上长老也就武皇低级的修为！

　　如此情况，赵天澜他们自然不敢立刻过去找林东的麻烦了，别没能击杀林东结果被林东轻松反杀！

　　“天澜，我们有多少年的交情了？”老者轻叹道，赵天澜眼中露出回忆之色道：“城主大人，已经八百年了，那时我们都还只有武师修为。”

　　老者道：“天澜，八百年时间，你赵家只是四品低级的势力，我成为了亡灵之城的城主，你说为什么？”

　　“这……洪坚兄，自然是你的天赋更强。”赵天澜道，他如今只有武皇低级修为，但是老者已经是武帝级的修为，而且不仅仅武帝低级修为！

　　老者摇了摇头：“当年我们的天赋是一样的！天澜，之所以如此，因为我喜欢用脑子，而你遇事不喜欢用脑！下去吧，凭我们的交情，你的事情我会管，不过不可能轻易出手，对方不到二十岁，如些实力不太可能没有厉害背景！”

　　“是！”

　　赵天澜不敢多言，如今修为身份差距大，他们已经不是以前那种亲密的关系！

　　“暂时安份一些，神香草原名额之争明天就开始！”老者淡淡地道。

　　赵天澜点头退去，报复重要，不过，神香草原的名额也重要！赵家如今好歹还有几个武王级的强者，那三千个名额还是可以争一下的，一些厉害的武宗级强者也可以试一试，不过，武宗级强者夺到名额的几率小。

　　“小家伙，你们到底是什么人呢？这时候跑到亡灵之城，莫不是……”老者眼中精光闪烁。

　　时间很快到了第二天早上，整个亡灵之城沸腾了起来，因为神香草原的名额之争开启了，在亡灵之城巨大的生死池，一百根直径五十米高六十米的巨大石柱冒了出来，这一百根巨大石柱就是一百个用于争斗的生死台！

　　一共三十轮，每一轮一天时间，每一个人只有一次进入生死池的机会！不过，战斗的机会倒不是只有一次，在一个石柱上面失败，如果没死，还可以到别的石柱上面拼杀！

　　“大人，很奇怪，居然没有查到任何那一对兄妹的资料，他们应该来自远方。”

　　城主府，查了一夜的女子奇怪地道。


第0287章 生死池！

　　“没有任何资料？”亡灵城主雄洪坚微微皱眉道，“胡姬，你应该加强情报能力。”

　　女子无奈地道：“大人，我也想啊，可是每往外扩张一些，需要的经费都很多，而且超过一定的距离，情报能力产生的收益少，划不来。”

　　雄洪坚道：“胡姬，我不是让你全面铺开，是应该加强机动的力量！”

　　“出了这样的事情，你不希望你给我的回答是没有任何资料，明白？”

　　女子连忙点头：“大人，我一定在最短的时间内查明他们两人的资料！”

　　“嗯，去吧。”雄洪坚摆了摆手。

　　女子退去，雄洪坚轻声自语：“应该不是为那东西而来吧，就算有势力派人过来，也不应该派两个这样的小屁孩，而且两个小屁孩一点都不收敛！只要不是为那东西而来，暂时就让你们多活一些时间。”

　　……

　　“神香草原名额争夺战没想到现在就开始了。”

　　“是啊，我还以为还需要好几天，怪不得杨家的雷龙铁卫，天鹰派的嗜血战鹰，万火殿的烈焰军团等这两天都赶了过来，只怕他们早得到了消息。”

　　“三千名额，不知道我能不能得到一个？”

　　“你？算了吧你，这一次似乎比以往争夺的还要激烈，可能有六七十万强者争夺区区三个名额，你武宗巅峰的修为夺到名额的几率太低太低！”

　　……

　　林东他们起床下楼，立刻听到不少的人议论纷纷，许多的人兴奋地向着生死池赶去，哪怕到生死池附近需要门票，不少的人也想过去看热闹！

　　“哥哥，我们过去吗？”陆纤道。

　　林东眼中精光闪动：“过去，为什么不过去呢？就算暂时不参加，过去见识一下别人的战斗也是好的，特别是你，十分缺少与各种强者战斗的经验！”

　　“哥哥，要不我一个人过去就可以了，你可能不需要，这会浪费你的时间。”

　　林东摇头：“一起吧！”

　　以林东如今的修为，体内血焰能容纳的力量很多，如今血焰之中的力量只有一点点！到那一边，说不定可以远距离吸收一些精血命元力量！

　　至于武魂，林东知道肯定可以吸收到，精血命元他吸收别人可能发现，但是武魂，这个别人发现不了，那一边大量强者死亡，肯定能吸收到许多的武魂力量！

　　如今林东的武魂是武皇高级，从武皇高级到武皇巅峰到武帝低级需要的力量很多，如果只是林东自己杀，那需要杀掉大量的强者才行！还好，这个不必林东自己亲自杀，而且如今距离比较远林东就可以成功吸收！

　　交纳了两颗灵石，林东和陆纤就进入了生死池附近的观战平台，观战平台上这时已经有了许多人。

　　圆环形的观战平台中间凹陷下去，直径三公里，里面竖着一百根直径五十米高六十米的巨大石柱，石柱上面有着复杂的符纹，这些石柱能承受强大的攻击力，就算武皇巅峰级的强者，也难以在上面留下很深的印记！

　　“不知道这一次会死多少人。”

　　“天知道，希望不会死上次那么多，上次尸体和鲜血，生死城鲜血和尸体积了十多米深！”

　　“听说这一次过来的强者更多，只怕更加惨烈！”

　　……

　　林东他们周围，不少的人议论纷纷，林东脸色如常，陆纤脸色却是有些微微发白，凶煞城杀戮也严重，这一边这种时候，似乎杀戮更加恐怖！

　　“纤纤，我们没有能力改变这世界，就只能适应这世界，如此才能更好地生存。”林东轻声道。

　　“嗯！”

　　陆纤微微点头。

　　时间过去一炷香的时间，震天动地的鼓声响了起来，九面直径超过三十米的大鼓被同时击响，巨大的鼓声传出很远，整个亡灵之城都可以听到！

　　鼓声落，一道道的人影动了，眨眼之间百根生死柱上就已经有了数十人！

　　数十人的身上一个个散发着强烈气息，这时候敢上去的，一个个都是强者！

　　“谁来送死？桀桀！”距离林东他们比较近的一根生死柱上，一个老者怪笑道，他的身上战意勃发，这时候上去，就是想多多地参与战斗！

　　“彭老怪，今天就与你决一生死！”

　　另一个声音响了起来，眨眼之间另一个老者飞落到了怪笑着的老者所在生死柱上。

　　“决一生死？今天是你肯定会死！”

　　“狂妄！”

　　出乎林东意料的，战斗很快就打响了，他还以为一个个强者想多等一下呢，毕竟先上去比较吃亏，连战不少人如果受伤，到时可能无缘名额。

　　有了第一对，很快其余生死柱上，不少的人同样大战了起来，他们战斗的余波可以到生死柱外，不过并不会影响到其余生死柱上强者的战斗。

　　“所有人注意，想参加今天生死战的，半个时辰内进入生死池！半个时辰内没有进入的，今天不得参加！”低沉的声音响了起来，生死池周围方圆几十公里都能听到。

　　所有的生死柱已满，九根更高的石柱升了起来，第一根直径也都是五十米，但是高达百米，这不是生死城，是进入生死池的强者休息观战的平台！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　一个个的强者飞快地落到了九个观战平台之上，今天是第一天，参加的强者可能比较多，但是他们自信满满……许多的强者对于自己都是很自信的！

　　没有与别人打过，实力比较强的人物，谁又会认为自己不如别人？

　　“死吧！”

　　其中一根生死柱上，有强者眼神冰冷下了杀手，他的对手知道不敌立刻后退想退下生死柱，他成功离开了生死柱，可是，生死柱周围几十米也是攻击区域。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，这一个飞出生死柱的强者脑袋高高地飞了起来，他有武王中级的修为实力也不算差了，可是遇到比他强许多的人物，连逃命的机会都没有！

　　“哈哈哈！”

　　成功斩杀对手的强者狂笑，他的对手尸体从几十米高落下重重地摔在了生死池底部！

　　“还真是比较残酷。”林东心中嘀咕着，他意念一动，这一个刚死的强者体内的武魂就从地底向着他靠近，短短时间这强者的武魂没入了林东体内。

　　林东武魂武皇高级了，武王级的武魂吸收了效果也不是很好，但是，只要有很多的数量，同样可以让林东的武魂从武皇高级提升到武皇巅峰！

　　眼睛扫了一眼四周，没有人注意到他，除非有强者神识仔细地扫描，否则林东吸收武魂是不太可能被发现的，吸收精元被发现的可能性高。

　　“咦……”

　　就在林东想把精元吸收了的时候，他发现竟然有人已经先下手为强，刚刚死去的那一个强者体内已经没有了任何精元，林东眼睛微微一眯，看来和他打同样主意的人倒是不少，只是不知道到时会不会起冲突！

　　“我算是明白了，这生死池地方不大，生死柱上战斗的空间不大，估计就是为了一些强者好吸收精元！”林东心中暗道，一般武王级的强者，战斗的擂台直径超过一千米，如今这一边，生死柱直径只有区区五十米！

　　小一点占地的空间小许多，但是林东相信，生死池弄成这样子，不是为了节省空间！

　　“杀！”

　　又一个强者死亡，林东第一时间就吸收了他的武魂，他关注着，这一个强者的精元同样立刻被吸收，只是林东也不好判断精元是被哪一个强者吸收了。

　　动用神识扫描判断，这是很得罪人的行为，为了少量的精元得罪强者没有必要。

　　林东没有动用神识，其余的强者也没有动用神识，神识扫描出去，说不定一下子扫描到好几个神帝级强者，同时得罪不少神帝级强者会很麻烦！

　　时间慢慢过去，战斗变得更加激烈，死亡强者的速度加快，林东脸上露出淡淡的微笑，虽然没有吸收到精元，但是，那些个武魂全部被他吸收了。

　　武魂的力量一部分增强他的武魂，还有一部分飞快地增强着他的灵魂！

　　“等我的武魂到武皇巅峰，就算面对武帝低级的人物，我应该也不是完全没有抵抗之力……等武魂到武帝低级，我应该就可以拥有武帝级的实力！”

　　林东心中暗道，灵魂增强，他的防御宝甲防御力也会增强，如今就已经可以抵挡一般武帝级的攻击，到时候武帝中级武帝高级强者的攻击说不定也能抵挡！

　　攻击方面，武魂提升，他的攻击自然会提升，毒力火元等倒不是武魂灵魂提升可以快速提升上去的，不过，灵魂提升对于毒力火元的提升也有好处，只要有足够高品质的毒药以及火属性的宝物，他毒力火元提升不是很难！

　　“哥哥，我们进去吗？”陆纤小声道。

　　林东摇了摇头：“暂时不，我们先好好看看吧，持续三十天，没必要现在。”

　　“纤纤，好好看着，他们的实力虽然不怎么样，但是你还是能学到不少东西的。”


第0288章 艾雅！

　　时间过去小半天，林东心情不错，各种武魂已经吸收了上千个！

　　那些武魂的主人，每一个至少都有武宗级的修为，其中一小半有武王级的修为，他们其实都可以成为一方霸主，可是在这里，如草芥一般死去！

　　这么多的强者，如果林东杀，那肯定需要很久时间，不是他的实力不够，而是不能随便杀！林东的准则，人不犯我，我不犯人，为了提升去杀戮，这个违背林东的原则！

　　上千武魂吸收，大部分的力量被脑海之中黑印吸收了，可是林东的灵魂和武魂也提升了不少，估计在这边一两天的时间武魂就可以到武皇巅峰，一二十天时间从武皇巅峰到武帝级别！

　　“这位小妹妹好可爱，你叫什么名字啊？”一个二十来岁的少女走近了林东他们优雅地笑着道。

　　林东瞟了一眼，少女有着金色的头发漂亮的蓝色眼睛，五官精致，虽然和秦言石寒月那种还有差距，但是了陆纤比不会差，陆纤毕竟还只有十三四岁，还有比较大的成长空间。

　　“小妹妹，我叫艾雅，你叫什么啊？”金发少女笑着询问道。

　　陆纤盯着少女好一会儿没有开口。

　　“小妹妹，我脸上有东西吗？”艾雅疑惑地道。

　　“不告诉你，你不是好人。”陆纤娇哼道，艾雅脸上笑容不变：“小妹妹，姐姐没有惹你呀，怎么姐姐就变成坏蛋了呢？”

　　艾雅说着的时候望了林东一眼脸色微微一红，看上去有些羞涩。

　　林东淡淡一笑继续关注起了生死池中的战斗，艾雅暗暗皱眉，她对于自己的容貌有自信，可是林东仿佛根本就没有什么反应。

　　“小妹妹，姐姐只是想和你交个朋友呢。”艾雅伸出了手道，她的手很白净，手指修长，这是一双漂亮的手，配得上她的容貌。

　　陆纤迟疑了一下伸出了小手，艾雅心中一笑，果然是小孩子。

　　下一刻，陆纤精神力顺着握在一起的手进入了艾雅的体内，艾雅瞬间就被她控制，她身上有反控制的宝物，但是身体接触那种宝物起到的作用小，陆纤的控制力极强，不是她能反抗的。

　　“姐姐，我叫纤纤，你好漂亮，你是不是看中我哥哥了啊？”陆纤道。

　　林东暗暗翻了翻白眼，陆纤这问题问的……完全没问到点子上啊！

　　“没有。”艾雅摇头，她神色如常，根本就看不出被控制了。

　　陆纤点头：“那你接近我们就是有别的目的了，你告诉我好不好？”

　　“好……我接近你们是想知道你们是什么人，来这一边做什么。”艾雅相当老实地回答，远处一个女子眉头立刻皱了起来。

　　林东心中好笑，让人过来查他们的底，这不是送羊入虎口么？

　　虽然他没有这方面的能力，但是陆纤可是这方面高手中的高手！

　　“姐姐，你干什么要查我们呀？你不会杀我们吧？”陆纤看上去有些迷糊地道。

　　“我不知道，我只是接到了命令要查你们……没有命令，我不会杀你们。”

　　“哦，你属于什么组织？”

　　艾雅如实道：“魅影。”

　　林东轻咳道：“艾雅，我们兄妹到这一边没有与人结仇的想法，希望以后再也不要出现这样的事情……我们就不为难你了，你走吧！”

　　陆纤连忙放开了控制，艾雅眼中露出惊骇之色，她武宗巅峰的修为，身上还有反控制的宝物，居然这样被无声无息地控制！

　　“打扰了。”

　　艾雅匆匆离去，陆纤笑嘻嘻地道：“哥哥，我看出来她有问题了呢……她已经好几次注意我们，还没有过来时我就知道她肯定有问题。”

　　这一边密密麻麻有着大量的人，但是陆纤的记忆力极为恐怖，什么人什么时候出现在了什么地方她全部记得清清楚楚！

　　“纤纤，别管这个了，看比武吧。”林东伸手摸了摸陆纤脑袋道。

　　“好的哥哥。”

　　陆纤望向了生死池，大量的人打斗，就是林东也无法同时看清他们的所有动作记下他们的所有动作，可是对于陆纤来说没问题。

　　在这样的观战中，陆纤的战斗经验飞快地提升，这些经验，可以让她的精神攻击更好地击中目标，可以让她更好地闪避别人的攻击！

　　虽然她的护身玉佩十分强大，但是战斗中，能闪避的攻击闪避掉，可以节省许多的能量，遇上闪避不了的攻击时，能更好地抵挡！

　　……

　　“大姐，我没用失败了。”艾雅有些郁闷地道，在她面前赫然是出现在雄洪坚面前过的胡姬，不过这会儿的胡姬和在雄洪坚面前时相比气势完全不同。

　　胡姬摇了摇头：“不怪你，对方太强大，你完全没有反抗的能力。”

　　艾雅道：“大姐，也不是完全没有收获，我感觉他们对我没有多少敌意。可能如他们所说，他们只是过来历练一番，没有与人结仇的想法。”

　　“嗯……你可以试着再与对方接触，不过别急躁。”胡姬道。

　　艾雅惊讶地道：“大姐，可是我已经失败了。”

　　“被发现了就不能进行任务了么？”胡姬淡笑道，“反正他们没有敌意，你不会有生命危险，慢慢接触，总会知道一些东西。”

　　“好的大姐。”

　　时间很快就到了第二天，战斗一夜没有停止，林东一夜未睡，可是精神很不错，一天一夜，上生死台的强者和战宠数千，他吸收大量的武魂，体内，武皇高级的武魂正向着武皇巅峰转变！

　　“哥哥……”

　　陆纤醒来了迷迷糊糊地叫道，她昨天坚持看到了半夜，后半夜支撑不住就在林东旁边的椅子上坐着睡了过去，林东叫醒过她一次让她回酒楼休息可是她拒绝了。

　　“睡的不舒服吧？今晚别这么睡着了。”林东道，陆纤只有武者修为，身体比较容易累，精神方面，观看一天的战斗也比较疲惫。

　　“哥哥，还好。”

　　陆纤揉了揉眼睛道，下一刻她望着生死池愣住了，昨天晚上的战斗更加疯狂，有时候有第三者冲上两人战斗的生死柱将上面的两人全部击杀，晚上死的人更多，因为是夜晚，下方陆纤也没有留意去看，如今才发现，生死池的地面已经有了一层血液！

　　人类的尸体，战宠的尸体数千具，看上去给人很强的冲击。

　　“一天就死了不少人，三十天下来，岂不……”陆纤喃喃自语，她有些理解不了，为什么要这么拼呢，这么危险的事情。

　　就算得到了名额到时候也不一定能得到宝物，就算得到了宝物，也不一定能活着带出来！

　　林东倒是理解得多，敢到亡灵之城这一边的，又有多少是胆小之人？大家到这一边，都是为了提升，能不能提升实力这是第一要考虑的，至于危险，这是第二考虑的问题！

　　亡灵死地这一边拥有各种机缘，可是，普通的小机缘提升少，如果能进入神香草原，有可能得到大机缘，一下子实力提升许多！

　　参加战斗的那些人，不少的寿元已经所剩不多，再不拼一把，他们就得死！

　　“生死池从来都是这么残酷的。”艾雅到了林东他们旁边轻声地道，“想获得大好处，又不想冒危险，哪有这么好的事情。”

　　林东瞟了艾雅一眼淡声道：“你不该过来，我对你对你所在的魅影没有恶意，不代表我能容忍你在我们面前晃来晃去。”

　　“公子，你对于亡灵之城对于亡灵死地不太了解，我对这些很了解，我想我们是可以聊聊的。”艾雅微微笑道，“以你的实力，我又不能强迫你们说什么，你担心什么呢？我对你们真没有多少恶意，只是想了解一下你们，免得出现不可掌控的意外。”

　　林东淡笑道：“是么？如果你想待在这边，先回答我一个问题。”

　　“公子请问。”

　　“魅影背后的主人是谁？”

　　这种东西不是太秘密的东西，但是林东也不是随随便便可以打听到的。

　　“公子，如果昨天你们询问一下直接就可以知道……告诉你没有问题，以公子你的能耐，知道是早晚的事情，魅影背后的主人是城主大人。”艾雅道。

　　林东心中一惊，居然是城主，他倒是没想到，自己和陆纤这就引起了城主的关注。

　　“城主？告诉我为什么我们这么快就引起城主的关注了，似乎我也没有做什么出格的事情，别告诉我斩杀一个贪污的小将军就会引起城主的关注，如果这样，那城主也未免太闲了。”林东道。

　　之前斩杀的那一个将军掌控万人，说起来也不算少，但是亡灵之城拥有数百万军队！掌控万人的将军真的只是小将军，上面还有掌控十万人的中将，还有掌控百万军队的大将军！

　　区区一个掌控万人的小将军，在城主那样的强者面前屁都不是！

　　“这可是第二个问题了，而且，这是机密。”艾雅娇笑道，“我可以告诉公子，不过作为回报，公子是不是也告诉我一些东西呢？公子你可别再控制我了，不然我要告你耍流刻氓了哦。”


第0289章 六品武魂！

　　林东淡笑道：“很公平，不过，也要看你的问题是什么。”

　　“公子，为表诚意，我可以先说……赵家赵天澜，和城主大人有私交，八百年前，城主大人与赵天澜同时到这一边求发展。对了公子，赵天澜的儿子是赵家家主，被公子你杀了。”艾雅道。

　　林东眼中精光一闪，他和赵家可是血仇，赵天澜居然和亡灵城主有关系！

　　“艾雅，我搞不懂了，这应该是很机密的消息，你居然告诉我。”林东道。

　　赵天澜估计求到了亡灵城主那里，亡灵城主才关注到了他，可是如果亡灵城主要杀他，怎么会让艾雅告诉他这样的消息？

　　艾雅娇笑道：“公子，城主大人如果想杀某个人，某个人没有厉害背景的话，是很难逃出亡灵死地的！”

　　林东眼睛眯了眯道：“这么说，城主大人是有极大自信，根本就不怕你把这样的消息告诉我。如果我害怕，那就直接杀了我？”

　　“公子你是聪明人，如果你有厉害的背景应该说明一下，免得起什么误会。”艾雅笑道，“不瞒公子，城主大人和赵天澜的关系，如今也就一般了，如果公子你有一定背景，城主大人是不会为难公子的。”

　　林东淡笑道：“艾雅，不好意思，我们的来历暂时还不想说。暂时我们也没有离开亡灵死地的想法，我想有的是时间慢慢增进了解！”

　　“公子，我可是告诉了你不少信息呢，你好歹得告诉我一些，如此才能更好的交流不是么？”艾雅娇笑道，“公子的来历我就不问了，我想知道公子到这一边是什么目地，这个不知道能否知道？”

　　林东轻笑道：“你浪费了一个机会，这个之前就告诉你了，我们兄妹过来只是为了历练，如果城主大人不对付我们，我们绝对不会自找麻烦。”

　　“公子，那艾雅就先告辞了。”

　　艾雅说着弯腰微微行了一礼离去，没过多久她就出现在了一个房间之中。

　　“大姐，真言玉没有反应，看来他过来真的只是过来历练。”艾雅从怀口掏出来了一块精美的玉佩。

　　胡姬接过了真言玉道：“你们都聊了什么？”

　　……

　　艾雅离开，林东暗暗皱眉，赵天澜居然与亡灵城主雄洪坚是故交，这可是麻烦事情！

　　雄洪坚本身就是武帝中级的强者，而且肯定有厉害的宝物，估计实力可以达到武帝巅峰，如今陆纤可没这么强的实力！

　　另外，雄洪坚是亡灵城主，掌控着亡灵之城数百万军队！这可是一股强横的力量，要知道亡灵之城的几个大将，每一个都有武帝级的修为，那些个中将，每一个几乎都有武皇巅峰的实力！

　　之前林东杀掉的那种小将都有武皇级的修为，几百万军队，小将就有几百个！那些士兵也不简单，他们没有一个是普通人！

　　成为亡灵之城士兵，最基本的条件是武者，士兵中武师武宗武王不少！

　　虽然根据林东的了解，亡灵之城的军队并非完全掌控在雄洪坚手中，但是雄洪坚毕竟是城主，只要他的命令不违背其余势力的利益，那些军队还是会听从他命令的。

　　“哥哥，是不是很麻烦？要不我们离开亡灵之城算了。”陆纤传音。

　　“不必，而且也不能这么做，这会让人以为我们心虚，会立刻对付我们。”

　　“雄洪坚是个谨慎的人，他不会轻易对付我们！你拥有武帝级的实力，我的实力也不差，为了一个赵天澜，他未必会对我们出手……我的实力如今提升比较快，到时候如果得到不少灵草，你的实力也会快速提升，到时你的实力不会比雄洪坚差多少！”

　　陆纤点了点头。

　　林东脸色平静地继续吸收武魂，因为晚上吸收比较多，他的武魂已经达到了武皇巅峰，估计十天左右就可以达到武帝低级！

　　时间一天天过去，生死池中的尸体鲜血越积越多，这些尸体和鲜血暂时不能清理，不过，也不必担心他们在生死池中会臭掉，生死城中有特殊的阵法，尸体不腐不臭，鲜血都不会凝固！

　　大量的尸体鲜血让许多的人吓得不轻，不过，也让许多的人更加疯狂！

　　那些个强者疯狂的杀戮下，没要十天时间，林东眼中露出一丝喜色，体内，他的武魂生出了变化，武魂变得更加强大凝练！

　　武皇巅峰的武魂在向着武帝低级武帝兑变！林东的灵魂这时候增长也快，随着灵魂的增长，神识也有了长足进步，如今他的神识，已经足以覆盖周围两百米范围，这达到了武帝中级水准！

　　武王高级的修为，武帝中级的修为，如果别人知道会震惊不已。

　　灵魂增强，体内，九死魔功的运转效果也增强了不少，林东估计，用不了多久时间，自己应该可以到武王巅峰修为……之前剩下不多的灵液林东服用了一些，他修为增长比正常情况下快许多！

　　那些灵液全部消耗，不说武皇中级，林东估计自己到武皇低级还是没有问题，那些灵液可是武神级的强者拿出来的，效果极佳！

　　“哥哥，你怎么了？”陆纤传音，她感觉到林东似乎发生了一些变化。

　　“实力提升了一些。”林东微笑着传音。

　　陆纤眼睛一亮，和自己实力提升相比，她更希望林东的实力提升！

　　陆纤知道自己活不了太久，帮不了林东太多，林东自己的实力越高，到时候越安全。

　　“林东，不要再吸收武魂了。”帝问的声音响起在了林东脑海之中，“以你的修为，武魂暂时提升到这样的程度足够了！”

　　“想办法吸收精元，这一边有着大量精元可以吸收，如果你吸收到比较多的精元，用不了多久时间，你就可以提升天赋！”

　　林东暗暗皱眉，他也想吸收精元，可是那些人死去，精元第一时间就被吸收，他吸收精元的话，那得与别的强者争夺精元！

　　争夺精元可是会起矛盾！

　　望了望旁边的陆纤，林东心生一计，他自己直接吸收精元有些麻烦，如果让陆纤控制一个武帝级的强者吸收，那就没这样的麻烦了！

　　以陆纤的实力，只要对方没有强力的反控制宝物，控制一个武帝中级的人物还是没有问题，让控制的强者先用宝物储存精元，他再间接吸收！

　　“纤纤，和你商量个事……”林东传音把自己的打算说了出来。

　　陆纤眼中露出笑意：“哥哥，本想给你一个惊喜的，没想到你现在就说了……哥哥，我已经控制了两个武帝低级的强者，他们已经收集到不少精元。”

　　林东微微一愣：“纤纤，你知道我需要那东西？”

　　“哥哥，我的实力不低呀，你吸收精元我怎么会感觉不到呢？那些坏蛋的精元，吸收了就吸收了，只要哥哥你的实力增强就好。”陆纤道，她说着递过来了一个纳虚戒，“哥哥，这里面有不少精元球。”

　　林东接过纳虚戒神识透入，果然里面有不少晶球，每一个晶球里面都储存满了精元，从那些精元的量看，陆纤好几天前估计就准备了。

　　“纤纤，你什么时候控制的人？不会出什么问题吧？”林东道。

　　“哥哥，放心吧，他们很难脱离我的控制的……他们两个是坏蛋，那天我回酒楼路上看到他们欺负一个小姐姐，我就想办法控制了他们。”陆纤道。

　　林东回忆了一下，第一天陆纤没有回去睡，第二天他让陆纤回去睡时陆纤听话地返回了，估计那时候她就有这样的打算。

　　就算路上没有遇到合适的目标陆纤也会想办法找到合适目标。

　　“纤纤，以后行动的时候和哥哥说说，免得出现意外。”林东微微笑道。

　　“知道啦哥哥。”

　　林东神识再一次透入纳虚戒飞快地吸收着精元，精血的力量飞快被血焰吸收，命元的力量则被帝问飞快吸收，帝问已经知道了不少的力量，林东估计他如今如果爆发能爆发出来不低的力量，但是林东倒不担心被帝问控制，自己脑海中有那黑印，帝问如今想的就是赶紧把实力提升起来离他脑海中的黑印远一点！

　　不过，在林东突破武神以前，帝问想离开没有什么可能！

　　“林东，不错不错，如果你自己吸收，你十天内连这些精元的一般都吸收不到。”帝问在林东脑海中道，“以这样的速度，一个月下来，你棍法天赋提升需要的力量可以积累起大半！”

　　“帝问，只是大半？”

　　“你说呢？天赋从六品到七品，需要的力量是五品到六品的十倍不止！”帝问没好气地道，“有这样的速度，你就谢天谢地吧！到时候再斩杀一些强者吸收精元，凑够棍法天赋提升需要的精元应该没有问题，杀一个武帝级强者就可以获得大量精元！”

　　“好吧！”

　　林东心中叹息，自己实力提升的速度其实还是很不错的，但是，谁会嫌自己的实力提升快了？如今随时可能面临亡灵城主的打击，林东自然希望自己的实力能尽快提升起来！


第0290章 疯狂的武帝！

　　“城主大人。”

　　亡灵之城城主府，赵天澜再一次见到了亡灵之城城主雄洪坚。

　　“天澜兄，坐！”雄洪坚微微笑道，“只有我们在这里，就不要这么客气。”

　　赵天澜心中暗叹，如果他们的关系还是以前的关系就好了！可惜，两人不同的迹遇，如今实力身份都已经有了很大差距，他武皇中级的修为倒也不差，但是和雄洪坚相比就差多了。

　　“洪坚兄！已经十天了，不知道那两个小崽子的事情……”赵天澜比较恭敬地道，雄洪坚客气，但是他知道不能在雄洪坚这里太放肆，雄洪坚到如今的实力地位，不知道杀掉了多少人！

　　雄洪坚皱了皱眉道：“天澜兄，你的耐性似乎比以前差了。”

　　“只是过去了区区十天，还没有那两人兄妹的资料，怎么可能匆匆动手？若是出手错误，到时候可能就是万劫不灭的后果！”

　　赵天澜心中恼火，雄洪坚不急，可是他急啊！家族死掉一二十个武王级的强者，如今实力大减，这一阵他尽力想收一些武王级的强者补充进入家族，可是，没有人选择加入这时候的赵家！

　　“洪坚兄，那两个小崽子一般的人从他们的嘴里问不出真话，但是如果洪坚兄你亲自询问的话，他们肯定不敢隐瞒。”赵天澜道。

　　“若是他们真的有大背景，我就算了，如果他们没有，早一点处理了他们，也省得他们浪费魅影的力量，省得他们进入神香草原。”

　　雄洪坚眼睛微微一眯：“天澜兄，我不需要别人教我做事。”

　　“你先出去吧，如果你自己有手段，你自己可以尽情施展。”

　　“洪坚兄，告辞。”

　　赵天澜心中恼火，可是在雄洪坚面前他却不敢发火，表露都不敢表露出来！

　　“蠢货！”

　　赵天澜离开，雄洪坚摇了摇头，“两个小孩子这样的实力，他们岂会普通，不查清楚轻易动手。赵家还不值得本座如此！”

　　赵天澜离开，没过多久时间就见到了赵家的另外两个武皇强者。

　　“怎么样？”其中一个连忙问道。

　　赵天澜无奈地道：“还是那些话，雄洪坚实力越来越强，胆子倒是越来越小了！这事情完全靠他，我看靠不住，我们也得行动！”

　　“大哥，你说吧，怎么行动，我们听你的。”

　　赵家的三个武皇级强者年龄差距不小，辈份差距也大，但是彼此是以兄弟相称，修练界，辈份相差很大的情况下，基本上是按实力来！

　　若是辈份相差小，比如说在三四辈以内，那很多时候还是按辈份称呼。

　　“我们抓到林东的那一个妹妹！”赵天澜沉声道，“虽然抓一些小女孩传出去不太好听，但是为了我们赵家的血仇，也顾不得这么多了，这事情倒没必要我们亲自做，让下面的人办就成！”

　　“我们抓到人之后，逼迫林东表露身份，如果他的身份地位高，我们远遁他乡，如果他的身份地位不高没有厉害的背景，就直接请雄洪坚出手斩杀了他，只要查实了他的身份，想必雄洪坚还是会卖我这一个面子！”

　　赵天澜以外的两个武皇有些迟疑，抓一个十三四岁的小姑娘，这传出去，他们的脸得丢尽，就算不是他们出的手，别人也知道肯定是他们的命令，赵家其余的人这样的事情上面肯定不敢擅作主张！

　　“如何？”赵天澜沉声道，“血仇不报，我们赵家众多强者不得安息！”

　　“干了！”

　　两个武皇级强者点头答应了下来，赵天澜死了儿子，他们也有晚辈死亡！

　　赵天澜沉声道：“那我们就等机会，机会来到就立刻行动！”

　　这机会，一等就是十来天，生死池中的战斗已经持续了二十来天！林东顺利得到了大量的精元，不过，如今出了一点点小问题，陆纤控制的两个武帝级强者其中一个被发现吸收精元，被击伤赶走！

　　另外那一个武帝级强者还没有被发现，不过被发现估计也用不了太久时间。

　　有武帝级的强者已经忍受不了精元被夺，一些强大的武帝级强者联合了起来！

　　“哥哥，第二个武帝级的强者也被发现了。”陆纤传音道。

　　林东暗暗皱眉，本以为可以平静吸收三十天时间，没想到才二十天就出问题了，最后的十天战斗估计比前面二十天更加激烈，这时候两个武帝级的强者不能吸收精元，他的损失很大！

　　“哥哥，不如你杀了他们，我再控制一个更强的武帝级强者！”陆纤道，对于杀掉她控制的两个武帝她没有半点心理负担。

　　那两个武帝级强者不是好东西，若不是需要控制他们，陆纤早就杀他们了！

　　“纤纤，让他们暗算将他们找出来的人物……吸引离开生死池之后再杀掉他们想办法将目标控制。”林东传音，“目标受伤好控制一些。”

　　“好的哥哥！”

　　陆纤立刻传出了命令，她只要让那两个武帝级的强者行动就成，至于怎么样行动，陆纤没有严格要求，只是让他们不要伤害无辜。

　　那两个武帝级的强者这方面的经验肯定比陆纤足，他们欠缺的只是出手的勇气，但是被陆纤控制，他们绝对不会害怕，勇气十足！

　　半天过去，两个武帝级的强者给了林东他们一个惊喜，他们竟然抓了目标人物不少的亲人，要求立刻以大量精元宝交换，否则他们就杀人！

　　“混账！”

　　宋寒城大怒，他就是目标人物，被抓的是他的亲人，包括随着他到这一边的儿子还有女儿，各种晚辈加起来一共有好几十人！

　　宋寒城武帝中级快武帝高级的修为，他根本就没想到那两个武帝低级的家伙有这样的胆子，被击伤逼走，居然抓他的亲人威胁！

　　两个人，其中一个将他的亲人，将他所在势力好几个天才修练者带走了，另一个留在了亡灵之城和宋寒城交涉，给东西才放人，否则隔一些时间就会有一颗脑袋被送过来！

　　“孙江，你好大的胆子！”宋寒城寒声道，在他面前出现了陆纤控制的两个武帝低级强者其中一个。

　　孙江冷漠地道：“宋兄，你如果不对我们兄弟出手，我们兄弟也不想对付你！你的实力强，我们兄弟也不是好惹的，当着众多强者的面将我们击伤，我们兄弟丢了面子，自然得找回来！”

　　“宋兄你可别想着出手，我的实力虽然比你低，但是逃掉还是没有问题的，只要你出手，你的那些晚辈，你宋家的不少天才可得死去！”

　　宋寒城狞笑道：“孙江，你可知道，你们这是在玩火！小心到时候死无葬身之地！”

　　“哈哈！”

　　孙江大笑，“宋兄，我们到武帝级的修为也不是吓大的！撑死胆大的饿死胆小的，宋兄，你要么就给东西，要么就让你那些小家伙死去，据我所知，其中可是有你的宝贝儿子还有女儿。”

　　“宋兄，你放心，只要你给东西，我们绝对放人，我们也不想和你死磕！不过到时候你可别再找我们麻烦，否则我们发起疯来，你宋家损失肯定不小！”

　　宋寒城冷笑道：“拿本座的亲人威胁，不要忘了你们也有亲人！”

　　“宋兄，这一次可是你霸道在先！”孙江冷冷地道，“你如果想杀我孙家的人，请便，咱们就放开了相互杀，我们奉陪到底！你有武帝中级的修为，我们只有武帝低级，可我们的尊严也不是随便可以践踏的！”

　　孙江这话说到一些武帝低级强者的心槛上去了，他们有的本来觉的孙江过份了准备帮宋寒城说几句，可是听孙江这么一说，似乎孙江做的对于自己也有好处！

　　孙江他们这么一弄，武帝低级强者面对武帝中级强者时底气可以足不少！

　　你就算能击败我怎么了，我发起火来，可以让不少你的晚辈人头落地！

　　“宋兄，做决定吧，我们俩兄弟懒得和你多扯，你只有一炷香的时间考虑，一炷香之后，你不拿出大量的精元以及别的宝物，你就等着给他们收尸！”

　　宋寒城气极，可是，他还真不敢随便出手，被抓的人中有他很疼爱的晚辈，有他宋家天才级的成员，将来有可能成为武帝级强者的！

　　这时候如果全部被杀，那宋家损失惨重，这是宋寒城不能接受的！

　　“拿去！”

　　宋寒城冷冷地道，他说着一个纳虚戒极速飞到了孙江面前。

　　“我呸！”

　　孙江接过纳虚戒不屑地道，“宋兄，你这是打发叫发子呢？我们兄弟好歹也是武帝级的强者，难得干一回这样的事情，你这么点东西给我，是不准备要你宋家那几十上百口人的命了？”

　　“拿出十倍的东西，你宋家那些人就可以活命，否则，这一次我们兄弟就和你宋家玩上了，就算我们到时候付出惨重代价，也要你们宋家伤亡惨重，你可以试试我们有没有那样的本事！”

　　宋寒城脸上青筋暴起，他感觉孙江他们两个真是疯狂了！

　　“孙江，我给你一些东西，已经给了你们面子，别得寸进尺了！”宋寒城寒声道，“否则，你可不一定能活着从亡灵之城离开！”

　　“哼！”

　　孙江冷哼，“我站在这里，早就做好了不能活着离开的打算！”

　　“只是谁敢对付我，我兄弟到时候就会让谁的家族付出惨痛代价！”


第0291章 控制宋寒城！

　　宋寒城心中怒火狂烧，他有立刻出手击杀孙江的强烈冲动，可是他还是忍住了。

　　“孙江，你如此行为，到时本座定让你付出惨痛代价！”宋寒城阴森地道！

　　“哈哈，宋寒城，我们兄弟单个打不过你，但是联手你也未必能奈何我们，吹什么吹？就算我们落单，我们要逃，你拦得住么？就算你杀掉我们中的一个，你宋家也会有无数人陪葬！”

　　“宋寒城，一炷香的时间快过去了，你最好快一点，否则一颗人头就送过来了！说不定是你那天才儿子或者宝贝孙女的脑袋！”

　　宋寒城深吸了一口气压下着心中的火气，他一挥手，顿时又一颗纳虚戒飞向了孙江，孙江神识一扫，里面精元倒是足，但是宝物不足刚刚那纳虚戒中宝物的十倍。

　　“宋兄，似乎有些不对啊，宝物不足。”孙江微笑着淡声道。

　　宋寒城拳头紧握：“姓孙的，你最好知足一点，别惹我立刻出手杀你！”

　　“好吧，看在你还算有诚意的份上，你赶我们的事情，就这么算了。”孙江故作大方地道，“宋兄，多谢你的大礼了。那些小家伙们很快就会回来，不必担心。”

　　“哼！带我去见他们！”

　　宋寒城冷哼，孙江离去，宋寒城紧紧地跟着离去，其余强者并没有跟着，这时候跟着过去，很容易引起两方不必要的怀疑。

　　帮任何一方都得罪另一方，两方都不帮只是看看热闹也会让宋寒城十分不满，他这一次可是丢脸了，别人过去看热闹，他不恼火才怪！

　　在宋寒城他们离去半炷香之后，陆纤打着哈欠离开，林东并没有跟着，陆纤只有武者修为，她离开不会引起多少强者的注意，林东离开就不同了，在这一边，有不少人随时注意着林东！

　　“嗯？”

　　陆纤秀眉微皱，她发现有人跟踪她，是两个武宗级的人物。

　　“赵家的人。”陆纤心中嘀咕着，她的记忆力恐怖，赵家盯过她的人她都能知道。

　　“想抓了我么。”

　　陆纤先回了酒楼，两个跟着她的武宗同样进入了酒楼，他们很快就被陆纤击晕，以陆纤强大的精神力量，精神力一震就可以将他们震晕过去，武宗级的强者如今和陆纤的差距太大了！

　　隐藏了身形，陆纤很快离开了酒楼，离开亡灵之城前往野外。

　　另一边，孙江和宋寒城已经大战了起来，陆纤控制的另外一个武帝级强者自然也加入了战斗，宋寒城实力强劲，以一敌二也占着上风，不过他也并不轻松，孙江和陆纤控制的另一个强者招招拼命！

　　“混账，这两个家伙疯了不成！”宋寒城心中大骂，这样的战斗消耗极大，到时候就算能赢，自己短时间内也会变得比较虚弱。

　　不过，让宋寒城退却，这不可能，他占着上风，凭什么退？

　　而且，孙江他们的实力不低，也不是他想退就可以退的，退走得付出代价！

　　“宋寒城，你的实力也就这样，以后别在我们兄弟们面前嚣张，哈哈！”孙江大笑。

　　“还想拿下我们兄弟，做梦！”

　　宋寒城眼中凶光闪动：“孙江，吴鹰，你们要为自己的所为付出代价。”

　　“我呸，有种先击败我们再说……将我们赶走，你也别想好过！宋寒城，如果力量消耗过多，你还敢回亡灵之城么？等你力量恢复过去，说不定他们已经分配好了，根本就没有你的好处了，哈哈！”

　　宋寒城眼中闪过一丝迟疑之色，去迟了，说不定真的没有好处分配了。

　　“只要拿下你们，比在那一边能获得的好处多！”宋寒城冷笑，今天就算为了面子，也得和孙江他们大战到底，就算最后不能获得好处也再所不惜，生死池的好处还是比较少的，失去了就失去了，只要到时候在神香草原获得比较多的好处就成！

　　“拿下我们？你有命活下来再说吧！”孙江和另一个武帝各种宝物疯狂地用出，宋寒城的力量飞快地消耗，短短时间就下去了一截！

　　陆纤离开的方向不是孙江和宋寒城他们离去的方向，不过，在孙江他们的引导下，孙江他们渐渐地打到了陆纤前进的方向。

　　“力量消耗三四成，应该可以了。”陆纤心中暗道，她悄然到了孙江他们战场附近，一根洁白的笛子出现在了手中，这一根笛子是鉴宝大会上得到的，比她原来的那一根碧玉笛子强许多。

　　悠扬的笛声传出了孙江和另一个武帝级脑海中，宋寒城恐怖的杀招过来，他们身体一僵竟然没有防御，在宋寒城惊讶的目光中，他爆发出来的刀芒竟然瞬间洞穿了吴鹰的心脏扫过了孙江的脖子。

　　吴鹰和孙江鲜血飞溅眼看是活不成了，宋寒城心中却没有喜悦，他立刻感觉到了不对，孙江他们身经万战，不会这么傻。

　　那就只有一个可能，有强者将他们控制，这会儿很可能要控制他！

　　没有犹豫，孙江他们的宝物都没有取宋寒城就想逃，可是悠扬的笛声这时也响起在了他的脑海之中，他的身体立刻受到影响。

　　宋寒城眼中露出挣扎之色全力抵抗陆纤的控制，可是抵抗飞快地被压制了下去，陆纤能控制武帝中级的人物，宋寒城只是武帝中级，而且与孙江吴鹰他们战斗消耗了不少力量，这对于他抵挡陆纤的控制的很大影响。

　　不到半分钟，宋寒城眼中的挣扎之色消失，他已经被控制，不过如今还只是初步的控制，要想他完成复杂的指令，还得继续加强控制。

　　“收！”

　　陆纤飞快地将吴鹰和孙江的尸体给收了，控制着宋寒城很快换了地方。

　　十来分钟之后，陆纤大大加强了对宋寒城的控制，让宋寒城先继续在外面等着，陆纤返回了亡灵之城回到了生死池林东身边。

　　“哥哥，成功了。”陆纤笑嘻嘻地传音，她递给了林东一个普通的纳虚戒，这纳虚戒中装着吴鹰他们的尸体，装着他们的宝物！

　　吴鹰他们的武魂还在体内，精元也在，林东心中有些可惜，吴鹰他们的武魂得浪费，可是没想到，神识碰到吴鹰他们的武魂，脑海之中传出一股吸力，吴鹰他们的武魂竟然立刻就被吸收。

　　两个强大的武魂力量全部被林东脑海中的神秘黑印吸收，林东眼睛一亮，他感觉到了他的神识在增长！之前吸收魔神骨他的神识增长，没想到如今吸收武帝级的武魂他的神识也增长！

　　神识飞快地增强了不少，林东估计，两百米范围的神识，应该已经有了两百五十米，这在武帝中级强者中，神识也算比较强的了。

　　武帝初级，神识一般零米到一百米，武帝中级，一百米到三百米，武帝高级，三百米到六百米，武帝巅峰，六百米到一千米！

　　“吸收武帝级的武魂，神识居然能增长，太好了！”林东心中大爽，神识可是极有作用，神识越强，战斗时逃躲避时，寻找宝物时都可以占到许多便宜！

　　两个武帝级的武魂让他的神识增长大概五十米，多吸收几个，神识达到武帝高级强者水准完全没有问题！

　　“对了，还有精元没有吸收。”

　　林东飞快地吸收着精元，武帝级强者精元比武皇级的强者体内的精元精纯强大了许多，吸收完，林东血焰的能量大大增长，帝问也吸收到了不少命元。

　　“林东，你再吸收完从宋寒城那里得到的精元，棍法天赋应该就可以提升了！”帝问道。

　　林东心中大爽，陆纤这一次可是帮了他的大忙，棍法天赋提升，他可以更快地领悟伏魔十三式，如今还只是入门，林东相信，棍法天赋到七品，用不了太久的时间伏魔十三式就可以小成！

　　伏魔十三式入门只有五倍的力量提升，小成可是十二倍左右的力量提升！他的攻击强大一倍倒不至于，但是增强三成肯定没问题！

　　“我吸！”

　　林东飞快地吸收着从宋寒城那里得到的精元力量，血焰的能量渐渐地充盈了起来，帝问吸收的能量也足够提升林东的棍法天赋了！

　　“纤纤，天快黑了，走吧，今晚休息。”林东微笑地道，棍法天赋已经可以提升，如今自然是立刻找个地方提升棍法天赋比较好！

　　“好的哥哥！”

　　……

　　“怎么回事？”赵天澜喝斥道，他面前是两个武宗级的强者，两个都是武宗巅峰的修为，在小一些的国度是大人物，但是如今乖乖地站着任赵天澜训斥。

　　“你们两个武宗级的强者，跟踪一个武者级的小丫头，居然还让她弄晕了。”

　　两个武宗级的强者其中一个苦笑道：“老祖宗，那小丫头身上肯定有厉害的宝物，我们还没明白是怎么回事就被弄晕了。”

　　“你找理由，就算她有厉害的宝物，你们怎么会让她发现？如果她没有发现你们，怎么会轻易对你们下手，两个蠢货。”

　　两个武宗级的强者心中郁闷，他们已经很小心了，不知道怎么还是让陆纤发现了。

　　“老祖宗，你说会不会，那一对兄妹身边还有厉害的强者保护着？”另一个武宗级的强者道，“说不定我们是被暗中的强者弄晕过去的。”


第0292章 夺取名额！

　　赵天澜心中一惊，他之前倒是没有考虑过这个，他对于雄洪坚的实力和情报能力比较相信，在他看来，如果暗中还有强者，应该雄洪坚会知道会告诉他。

　　“你们先下去。”赵天澜摆了摆手，两个武宗级强者立刻告退。

　　赵天澜传音给了赵家另外两个武皇，他们很快到了赵天澜在的房间。

　　“你们说说，这种可能性有多大？”赵天澜皱着眉头道，如果暗中真的还有厉害的强者隐藏着，他们如今就是在玩火，随时可能死亡！

　　两个武皇其中一个道：“大哥，你这是杞人忧天了吧？雄洪坚没有任何发现，除非对方是武帝巅峰或者武圣级的强者，这不可能吧？如果有这样的实力，我们这会儿估计已经死去的！”

　　“未必！”

　　赵天澜揉了揉太阳穴道，“有些大势力让晚辈历练时，除非生死忧关，否则不会随便出手，否则就失去了历练的效果。”

　　“大哥，若是这样，那我们……”

　　“全力查他们的资料，不可轻举妄动……如果没有发现，等从神香草原离开之后再说，就算要逃离，好歹没有错过神香草原的好处！”

　　“嗯！”

　　另外两个神皇级的强者点了点头，他们这会儿心中有了不少惧意，林东的实力就比他们强了，暗中居然还有可能有更厉害的人物！

　　若只是林东厉害一些，有雄洪坚的关系，他们的安全还是比较有保障的，若是暗中还有更厉害的人物雄洪坚都没有发现，只要干预，他们知道以雄洪坚和赵天澜如今的关系，雄洪坚很可能选择袖手旁观！

　　……

　　离开生死池，林东陪着陆纤好好地吃了一顿，二十来天没有休息，睡了两个时辰之后，半夜，林东开始让帝问提升自己的棍法天赋！

　　提升需要大概两三个时辰，到天亮，正好他的棍法天赋可以提升完毕。

　　雄洪坚没有派人打扰，李天澜他们也暂时收手了，一夜很平静地过去，林东脸上露出微笑，他的棍法天赋已经提升到了七品！

　　而且，在提升的过程中，林东对于伏魔十三式又领悟了不少，距离小成更近了一步，说不定一个月之内伏魔十三式就可以小成！

　　当林东他们再一次出现在生死池这一边，宋寒城已经先一步到了，而且，宋寒城占到了一份好处，还能在这一边吸收精元！

　　暂时林东不需要吸收精元了，可是，这个吸收了可以储存着，等体内血焰的力量消耗，林东到时想可以直接吸收精元球中的力量。

　　孙江他们的死没有人知道，林东他们暂时也不会把这个消息散发出去，两个武帝级的强者死亡，可能引起不少武帝级强者的注意！

　　如果不少武帝级的强者盯上宋寒城，那对林东他们来说不是好事！

　　“哥哥，我们是不是要参加了？”陆纤传音道。

　　“嗯！”

　　林东微微点头，如今他需要吸收武帝级强者的武魂，但是，这一边没有，武帝级以下的武魂他又不需要了，没有必要在这一边多待。

　　陆纤二十多天，也已经得到了大量经验，如今需要的是实战中的应用了，再在这一边观看战斗，陆纤也不会有太大的提升！

　　“公子，昨晚发生了一件奇怪的事情，不知道你们可知道？”艾雅走近了林东他们娇笑道。

　　林东心中一动，难道魅影发现了陆纤的行动？

　　“何事？”林东淡声道，心中有些担心，但是林东脸色没有丝毫变化，陆纤控制力还是很强的，脸色同样没有任何的变化。

　　艾雅道：“两个武宗级的强者，竟然昏倒在了你们住的酒楼。”

　　“就这点小事，你过来做什么。”林东淡声道。

　　艾雅娇笑道：“公子，莫非还有强大的人物保护你们过来？赵天澜他们被吓到了，城主大人对此也表示关注，公子，如果真是这样，城主大人希望公子不要破坏了亡灵之城的平静。”

　　林东晒笑：“艾雅，亡灵之城平静过吗？没有什么强大人物保护我们，那两个家伙是纤纤弄晕过去的，纤纤跟着我到这样的地方，不可能没有一点依仗……好了，我们得进入生死池了，你自便！”

　　林东说着飞了起来，一股风力托着陆纤同样飞了起来落到了生死池中一根观看石柱上。

　　艾雅眼中露出惊讶之色，林东要参战她是知道的，但是没想到陆纤居然也要参战，要知道，一般的武王级强者都很可能得不到一个名额！

　　“大哥！”

　　生死池旁边，赵家一个武皇级的强者眼中精光闪动，他发现了林东他们进入生死池！

　　“嗯？”

　　赵天澜心中疑惑，林东他们居然都进入了生死池，这和他估计的也不同！

　　“小丫头，你也来争夺名额？毛长齐了没有啊，哈哈哈！”

　　林东他们所在的生死看台，一个青年望着陆纤淫笑地道，雄洪坚等已经知道了林东，但是，亡灵之城中，知道林东他们的还是极少极少！

　　林东灭杀了赵家十多个武王级强者，但是这一边，这不是什么大事！亡灵黑坊中，一个贪污的小将军的死也不是什么大事，这毕竟不是什么光彩的事情，亡灵之城官方还特意将这事淡化了不少。

　　“滚远点！”

　　林东皱了皱眉道，那一个青年瞟向了林东：“武王高级，小子，你以为武王高级很强大？这里武王巅峰的人物都有不少！”

　　青年招了招手，顿时两个武王巅峰的强者带着强大气势靠近。

　　“洛兄，白兄，这小丫头不错吧？要不要当众在这里来上一发？”这青年淫笑道，前面二十多天，这样的事情并不是没有发生过！

　　亡灵之城这一边杀戮重，有的强者心灵扭曲，根本就不在乎什么形象！而且这也没有破坏规矩，亡灵之城的官方并不会管。

　　“我们制住这一个小子，你来吧，我们看着，哈哈！”靠近的两人其中一个怪笑道，“你的眼光还是很不错的，这小妞挺漂亮！”

　　“小丫头，哥哥陪你玩玩，桀桀！”最开始说话的青年伸手摸向了陆纤。

　　林东伸手，他的速度更快，在那一个青年手还没有碰到陆纤之前就将那青年的手抓住。

　　“咔嚓！”

　　林东用力，顿时那一个青年惨叫出声，他的手骨被林东一下子捏碎了。

　　“找死！”

　　另外两个青年发现不对立刻攻击，他们有武王巅峰的修为，攻击力很强，林东飞起一脚，顿时他们两个其中一个被踢飞，另外一个手中的宝剑刺到了林东身上，可是根本就没有刺入林东身体！

　　林东这会没有动用宝甲的力量，只是凭肉身防御就挡住了这一剑！

　　“哼！”

　　林东冷哼一声，他的手掌闪电般地拍在了身边两个武王的脸上，恐怖的力量爆发，这两个武王级的强者脑袋都被拍得怪异地歪到了一边，他们的眼睛变得无神，脑子被林东这一巴掌震成了浆糊！

　　“嘶！”

　　平台之上不少的人倒抽了一口寒气，这两个武王级的强者被林东一巴掌就拍死了，那一个被林东一脚踢飞的，胸口都塌陷了下去，他挣扎着想从地面上爬起，但是试了几次都没有成功，肯定也活不着了。

　　“不知死活。”

　　林东淡淡开口，他一挥手，三人都落向了平台下方，百米高摔下去，那一个还剩一口气没断的家伙也断气了，短短时间三人都变成了尸体！

　　林东他们周围的人下意识地远离了林东一些，那可是三个武王级的强者，其中还有两个武王巅峰，居然被林东拍苍蝇一样地拍死，他们可不想自己也落得这样的下场。

　　生死池周围，赵天澜等三个武皇级的强者脸色变得难看了一些。

　　“大哥，我们如果与他打，很有可能十招之内就被击杀。”赵天澜之外两个武皇级的强者其中一个苦涩地道，“这还是他没有隐藏实力的情况下，如果隐藏实力，说不定我们一起上也支撑不了十招！”

　　赵天澜深吸了一口气道：“隐藏实力是肯定的，就看隐藏了多少实力……这么强的实力，怪不得能杀死我们赵家那些个武王！”

　　这时候，其中一个生死柱一人死有了空缺，林东一挥手，顿时陆纤飞向了那一个生死柱，那一个生死柱上的强者脸色微变。

　　虽然刚刚在战斗，但是那一个生死柱上的强者还是注意到了林东击杀那三个武王，陆纤是和林东一起的，他可不敢对陆纤下手。

　　“我认输。”陆纤的对手很果断地退走，认输还可以到别的生死柱上夺名额，赢了陆纤，到时候小命说不定就没有了，这选择不难做出！

　　时间一秒秒过去，陆纤所在的生死柱上面根本就没有人上去，林东淡笑着，只要半个时辰没有人挑战，陆纤就可以提前离开。

　　很快，陆纤旁边的生死柱上面也有一人死亡，林东飞走，眨眼之间他的身影就落到了这一个生死柱上面。

　　“大人，我自己下去，我自己下去。”这一个生死柱上面刚刚赢的强者无奈地道，他武王高级的修为，实力不差，但是真和林东打，林东也就一巴掌的事情。


第0293章 神梦公主！

　　“胡姬，怎么这时候过来打扰？”雄洪坚泯了一口酒淡声道。

　　胡姬连忙道：“大人，我发现了一个重要情报，否则不敢打扰大人。”

　　“说吧。”

　　“大人，孙江和吴鹰死了。”胡姬道。

　　雄洪坚眼中露出惊讶之色：“哦？宋寒城有这样的实力了？”

　　胡姬道：“大人，有些奇怪，宋寒城既没有把这个公布出来，又没人派人对付孙家以及吴家。”

　　“有趣，就算宋寒城有武帝高级的实力，将孙江他们全杀死应该也难……居然瞒着没有说出来，可能所图甚大，仔细查！”雄洪坚沉声道。

　　胡姬道：“大人，我让人堪查了现场，发现一些奇怪的事情……宋寒城他们的攻击强度虽然也不低，但是孙江他们应该不会死。”

　　“我担心有第二现场，所以在比较大的范围内都查了，没有武帝级强者争斗。”

　　雄洪坚眼中精光闪烁：“说说你的判断！”

　　“大人，结合孙江他们有些奇怪的举动，我认为孙江他们有可能被控制了，如今的宋寒城，说不定也已经被控制了。”胡姬道。

　　“可有怀疑对象？”

　　胡姬摇头：“大人，这一次过来了不少强者，不好确定……林东兄妹有些可疑，但是以他们的修为，应该不可能是他们干的。如果有人保护着他们过来，那比较大的可能是保护他们过来的人干的！”

　　“控制孙江他们，控制宋寒城，这一个强者实力倒是不低。”雄洪坚轻声道，“通知宋寒城，让他到我这里来一趟！”

　　“是，大人！”

　　胡姬退去，没过多久时间，宋寒城就出现在了雄洪坚面前。

　　宋寒城有武帝中级的修为，可实力地位和雄洪坚比都低不少，雄洪坚武帝高级的修为，再加上宝物，拥有武帝巅峰的战力！

　　“宋兄，坐！”

　　雄洪坚微笑地道，宋寒城点头坐下。

　　“宋兄，你觉的这一块宝镜怎么样？”雄洪坚微笑地道，他说着将一面古朴的镜子推到了宋寒城面前，宋寒城眼中露出疑惑之色：“城主，你这是？”

　　雄洪坚轻笑道：“最近得到也一面宝镜，与宋兄共同鉴赏鉴赏……听说宋兄可是这方面的行家，对于各种古物都有深入研究。”

　　“城主过奖。”宋寒城道，不知道雄洪坚打的什么主意，他还是仔细地打量起了那镜子来，一炷香之后给出了一个评价。

　　“宋兄，有劳了。”雄洪坚道。

　　宋寒城有些糊涂地告辞离去，雄洪坚将镜子对准了自己：“镜魔，宋寒城是不是已经被控制了？”

　　“桀桀，不错！”镜子中竟然出现了一道黑影，有着人的五官，可是看不清楚，随着黑影的出现，房间中的温度似乎下降了不少。

　　雄洪坚眉头一皱：“镜魔，是否看出来是什么人控制了他，对方的修为多强？”

　　“无法看出，你应该给我更多的血液和尸体，那样我的能力更强大！”

　　雄洪坚道：“镜魔，这一次名额之争后就会有不少血液和尸体！希望你吸收了之后，到时能给我更好的回报，这些年我对你可不错。”

　　“桀桀，这是自然，你强大了，我也有好处！”镜子中的黑影怪笑道。

　　“雄城主，抓紧时间寻找那一件冥兵，我感觉到它快出现了！”

　　雄洪坚眼中精光闪烁：“放心，东西到时肯定会为我所得！如果冥兵在手，我定然屠戮百万千万生灵供你好好享用！”

　　“好，哈哈！”

　　……

　　生死城中，陆纤心中有些疑惑，她自然知道宋寒城被雄洪坚叫去了。

　　“哥哥，有些奇怪，刚刚亡灵城主叫了宋寒城过去。”陆纤传音很快把事情说了，她控制了宋寒城，宋寒城看到的，她也能知道。

　　林东眼中精光一闪，雄洪坚只怕知道宋寒城被控制了，那孙江他们死亡，雄洪坚也很可能知道了，他小看了雄洪坚这地头蛇。

　　远处魅影的实力或许不足，但是在亡灵死地情报能力十分强大！

　　“纤纤，别太担心。”林东传音，“雄洪坚就算怀疑，很大的可能也是怀疑我们背后还有强者，他生性多疑，不会轻易对我们下手……神香草原我们还是很有必要过去，能让你的实力提升不少！”

　　“哥哥，我不怕。”

　　陆纤传音道，她知道自己本就没有多少寿元，自己没有什么好怕的，只是，陆纤有些担心林东，她不希望林东死在这边！

　　“纤纤，不要控制宋寒城有什么特殊举动，我暂时不需要精元。”

　　时间一分一秒过去，生死柱上，林东和陆纤都没有人挑战，半个时辰过去，陆纤和林东先后离开了生死池，半个时辰没有人挑战，他们就自动获得名额！

　　“公子，恭喜恭喜！”艾雅走近娇笑道，“公子神威，你们两人半个时辰居然都没有人挑战，到时神香草原，想必会有不少收获！”

　　“借你吉言！”林东淡声道，没有和艾雅多说，林东和陆纤很快离开，距离进入神香草原还有十来天时间，还能找地方在战斗中将实力提升一些！

　　林东和陆纤离开了生死池，他们飞向了城门，还没有离开城门，一股强大的威压从远处而来，远方，彩云滚滚，彩云中九头强大的异兽拉着一辆豪华的大车横车而来，林东他们周围，不少的人眼中露出兴奋之色。

　　“神梦公主，是神梦公主的车驾。”

　　“没想到神梦公主真的会到这一边，听说神梦公主美的不似凡人，不知是否属实。”

　　“神梦公主听说武魂奇特，掌控一件强大异宝，拥有武帝级的实力！神梦公主传闻还不到十八岁啊，人比人真的是气死人！”

　　……

　　林东眼中露出好奇之色对身边一个眉飞色舞说着的青年道：“朋友，这神梦公主什么来头？”

　　“你不知道神梦公主？神梦公主来自大周皇朝，是大周皇朝皇帝陛下幼女，大周皇朝可是圣地级势力，存在了九万多年！”青年奇怪地道。

　　林东心中惊讶，存在了九万多年，那可真不简单，万年圣地，十万年神阳，这大周皇朝实力估计和神阳级的实力也相差不远。

　　“神梦公主半岁能言，一岁便熟练掌握了大陆通用语，两岁开始修练，三岁就成为了武者，六岁拥有了武宗级的实力，接下来十年神梦公主修为没有任何进步，可是最近短短一年多的时间，神梦公主已经拥有了武皇级的修为，实力堪比武帝强者！”

　　林东眼中露出惊色：“哥们，你这说真的还是在说笑话？”

　　“你看我像说笑话么？老天爷对她实在是太好了，显赫的身世，绝美的容貌，超强的天赋，人比人气死人啊，不知道什么样的人才能娶到这样的天之骄女，可惜了，我的实力略差了一点。”这青年道。

　　林东心中好笑，似乎不只是差一点点。

　　“轰！”

　　强横的气势从天空中降下，九头强大异兽拉着的豪华大车从天空中落了下来，林东不在意地瞟向了那大车，下一刻，他的眼神有些呆滞。

　　一个蒙着面纱的女子从车中走了出来，面纱让人无法让她她的容貌，但是只是看到她的眼睛，就可以觉的她肯定是绝世美女。

　　“哥哥！小心眼睛掉地上啦。”陆纤的声音响起在了林东脑海中。

　　林东收回了目光，他深深地吸了一口气，刚刚他并不是在打量那女子，而是在看着车驾上的一个东西。

　　“巧合？应该不会有这样的巧合吧！”林东心中喃喃自语。

　　“为什么，这一切到底是为什么？”

　　“哈哈哈！”

　　雄浑的大笑声响了起来，林东被惊醒了过来，雄洪坚和不少人极速飞来。

　　“神梦公主大驾光临，有失远迎，见谅！”雄洪坚落地微微行了一礼道。

　　亡灵之城是五品势力，大周皇朝是圣地级势力，强了一个档次，而且，大周皇朝是九万多年的圣地级势力，实力说不定不比一般神阳级的势力差！

　　“雄城主客气。”

　　神梦公主的声音响了起来，字字轻脆悦耳，听上去很舒服。

　　“雄城主，父皇需要一种异草，神香草原有，所以我过来看看，希望雄城主行一个方便。”

　　雄洪坚很客气地道：“不知道是什么异草？往年的也有一些存着，说不定就有，如果有，老朽定然立刻就送与神梦公主呵呵！”

　　“雄城主，新鲜的才有效果，亲自寻找也是对父皇的心意，希望雄城主成全，如果我没有找到，到时会高价进行收购。”

　　雄洪坚笑道：“没有什么方便不方便的，神梦公主能来，那就是看得起亡灵之城了。如果有人得到，想必会很乐意送给神梦公主！”

　　“公主，诸位，请入城！”

　　雄洪热情邀请，神梦公主一行很快就进入了亡灵之城中，他们消失不见，林东才收回了目标。

　　“哥哥，神梦公主那么好看么？蒙着面纱你都这么失神。单纯容貌来说，寒月姐姐肯定不会比她差的，之前寒月姐姐气质或许有些不如，但是如今加入星月阁，气质肯定会有大的提升。”陆纤传音。


第0294章 幻境修练！

　　“纤纤，是不是你寒月姐姐和你说了什么？”林东回过了神来笑道。

　　“寒月姐姐自然是有说的。”陆纤娇哼道。

　　“走吧！”

　　林东没有在这上面多说，两人前进，一个时辰之后飞出了数千公里。

　　“进入幻境一人一颗灵石！”有人拦在了林东他们面前道。

　　这一边是亡灵之城很有名的一个地方，是一片天然的强大幻境，在幻境中会出现各种各样的敌人，杀掉一批就会出现更强的一批，直到死亡！

　　幻境中死亡，自己并不会真正的死亡，不过死亡的痛苦很真实！

　　每一天都有许多的人赶到这一边，哪怕这一边被一些大势力占着，收费比较贵！

　　“给！”

　　两颗灵石而己，林东没有多说立刻给出和陆纤进入了幻境之中。

　　幻境的面积比较大，一座座山上有着大大小小各种各样的修练洞穴，林东很快就找好了两个相邻的洞穴，两人分别进入了其中。

　　“轰隆！”

　　巨大的石门被林东放了下来，这石门防御力一般，但是隔绝气息隔绝神识的能力不错，在洞穴中闭关，一般不会受到打扰。

　　从纳虚戒中拿出床铺，林东躺到了床上放松，很快，林东便受到了幻境的影响，他感觉自己的灵魂似乎飞升了起来极速地穿越着空间。

　　“杀！”

　　巨大的响杀声响起，林东发现自己出现在了一处荒地，在他面前是数百骑士，每一个骑士骑着高头大马穿着黑铠看上去很彪悍！

　　马蹄踏动，数百骑士立刻向着林东杀了过来，大量的利箭率先攻向了林东！

　　“你们太弱了！”

　　林东伏魔棍法动用，一道道的棍影如死神的镰刀攻向了那些战士，棍影到，数百战士一个个倒地，他们的身体都被震得粉碎！

　　林东皱了皱眉，对于自己这样的攻击他并不满意，本是想杀死他们但是不弄得太血腥，可是自己对于力道的控制还是有些问题。

　　“轰隆！”

　　场景未变，这一回，是震天动地的声音响起，上万战士骑着战马杀来！

　　“来得好！”

　　林东主动杀向了那些战士，伏魔棍法他能动用的四式如今一式式不断使用出来，所有的攻击全部被拦下，一个个的战士不断被他击杀！

　　半刻钟时间过去，上万战士已经全部陨命，尸横遍野，场景十分真实，哪怕林东明知道这只是幻象他心中也有不小的触动！

　　“吼！”

　　凶兽咆哮，林东出现在了另一个幻境，他的敌人变成了一种如狼一般的凶兽，只是这种凶兽体型可比狼大多了，嘴里的獠牙锋利异常！

　　这种凶兽是武宗实力，看到林东，它们立刻眼中冒着凶光扑向了林东！

　　“杀！”

　　林东伏魔棍法立刻展开，一头头的凶兽不断死亡，林东心中也出现丝丝明悟，棍法天赋提升之后，他还没有怎么经历战斗。

　　如今战斗展开，一些非战斗时候能领悟的东西这时候进展不错！

　　一刻钟之后，林东已经灭掉两三千这种凶兽，他的敌人重新变成了人类，不过不是比较普通的士兵了，他的敌人变成了武王级的强者！

　　“很好！”

　　林东眼中露出着兴奋之色，随便杀戮武王级的强者，也就能在这样的地方！在外面，杀掉这样的强者，可能给自己惹来不少麻烦。

　　比如说赵家，只是杀掉十多个武王，这会儿赵家的事情还没有解决，赵天澜他们林东倒是不惧，但是他不得不顾忌雄洪坚！

　　最开始只是出现一个武王，时间慢慢过去，一次出现的武王变成了几十几百个，哪怕林东的实力比较强，面对几百个武王的围攻也很不轻松，之前不需要怎么闪避，如今不闪避立刻就会被秒！

　　……

　　神香草原开启还需要十来天，幻境中，林东和陆纤一直修练到神香草原快开启……他们所在的幻境距离神香草原不是太远。

　　“哥哥！”

　　陆纤欣喜地唤着，这十来天的时间，两人都在洞穴中修练没有出来，饿了渴了，纳虚戒中有食物饮水可以补充身体所需。

　　林东有些惊讶地望着陆纤，十来天时间，陆纤有了不小变化，眼神变得坚定不少，而且充满着自信！

　　“纤纤，看来你是认真地修练了。”林东笑道，十来天的时间，幻境中经历大量的战斗，对于陆纤这样没有怎么经历过战斗的人来说改变肯定是最大的，不止是实力的提升，还有心境的变化。

　　“哥哥，我自然得好好提升实力，可以更好地保护哥哥你。”陆纤道。

　　林东摸了摸鼻子，自己居然是被保护的那个，怎么感觉怪怪的？不过，如今陆纤的实力确实比他强，他有武帝低级的实力了，但是陆纤能控制武帝中级的人物，而且，她拥有精神秘法，以精神秘法战斗，估计足以对抗武帝高级的人物。

　　“纤纤，你幻境中出现了武帝高级强者没有？”林东问道。

　　陆纤点头：“出现了，最开始基本上打不过，后来不少的打得过了，哥哥你呢？”

　　“咳，我对战的人物只是武帝低级，不过百分之九十的战斗能赢。”林东道，有时候出现的强者，能力克制他，那样的战斗输的可能性高。

　　陆纤笑嘻嘻地道：“哥哥，我看你快武王巅峰了，等你到武王巅峰的修为，实力又能增长一些，武帝中级的人物有的估计也能赢。”

　　“呵呵，不必安慰哥哥，哥哥有这样的实力提升速度还是比较满足的。”林东轻笑道，还不到十八岁，有武帝级的实力了，还有什么不满足的？

　　当然，这种满足并不是说林东就对如今这样的实力满意了！他的年龄是不断增长的，实力自然也得不断增长才能让他继续满足！

　　“走吧，神香草原快开启了！”林东道。

　　陆纤点头，两人极速前进，半个时辰之后到了两千公里之外。

　　这一边人声鼎沸，亡灵之城大量的人聚集到了这一边，不过其中许多没有资格进入神香草原！

　　“听说神梦公主也要进入神香草原亲自寻找异草，可惜啊，我不能进入神香草原。”

　　“嘿嘿，难道你进入，就能与神梦公主发生一点什么？别做梦了。”

　　“去你的，就算不能发生一点什么，多看看欣赏欣赏也是好的。神香草原禁飞，速度也受到压制，如果能进入里面，说不定可以近距离欣赏。”

　　“得了，如果能进入里面，找到万枯草才是最紧要的，如果有找到，肯定能与神梦公主说上话，说不定还能加入大周皇朝！”

　　……

　　“公子，还以为你们不会过来了呢？”艾雅微笑着出现在了林东陆纤身边。

　　林东淡声道：“万枯草是什么？能不能和我说说大周皇朝还有神梦公主？”

　　“公子也心怡神梦公主？”艾雅娇笑道，“不过倒也正常，神梦公主那样的天子娇女，我一个女子都很喜欢。可惜她是高高在上的公主，我只是村姑，身份地位相差太大太大了！”

　　林东淡笑着没有开口。

　　艾雅有些幽怨地白了林东一眼道：“万枯草三年一枯荣，连续万次以上的才是真正的万枯草，所以至少生长了三万年！它看上去只是普通的小草，没有强大的灵力，很难被找到！拥有神识寻找倒是容易一些，但是神香草原，神识会被压制几十几百倍！”

　　“修为越强者，神识压制越多，所以就算武圣级强者想找到也难！没有神识的人物，想找到就只能靠自己的眼睛了，万枯草只有极细微的一点特征，就算到了它附近也可能发现不了。”

　　“什么特征？”陆纤好奇地道。

　　艾雅笑道：“无论是枯的万枯草还是荣的万枯草，根茎都是金色的，不过根一般不露在外面，除此之外，万枯草的叶子里面，仔细看可以看到极淡的金线，金线构成复杂的图案，仿佛蕴含着天地玄妙。”

　　“因为太难发现了，得到万枯草只能看运气，我们大家都有机会。”

　　林东道：“你也要进入神香草原？”

　　“怎么，难道我就不能进入神香草原了？”艾雅翻了翻白眼道，“你还想不想知道大周皇朝和神梦公主的消息？如果想知道，可得告诉我一些我想知道的东西，不过我暂时还没有想好，以后想好了再问你。”

　　“说吧。”林东淡声道。

　　艾雅道：“大周皇朝已经拥有九万三千年历史，应该有不止三名武圣级强者！明面上最强者是武圣周闲，武圣高级的修为，对了，周闲前辈的年龄其实并不是特别大，还不到一千岁，他是当今大周皇朝的皇帝的父亲，也就是神梦公主的爷爷！”

　　“神梦公主的父亲周空明，继承帝位已经三百年，武帝巅峰的修为，修练大荒神功，万枯草可能对他突破成为武圣有帮助。”

　　“空明大帝有三子一女，神梦公主是小女儿，倍受他的宠爱。听说神梦公主出世时，天生异象，如梦似幻的云彩笼罩在了大周皇朝帝都盘龙城上空，空明大帝为此大喜，还大赦了天下！”


第0295章 进入神香草原！

　　“神梦公主还有什么异常的吗？”林东道。

　　“异常？”

　　艾雅摇了摇头，“似乎没有特别异常的，不过，对于普通人来说，她这样的天之娇女，许多的东西其实都是异常的……时间快到了，神梦公主等估计快来了。”

　　“轰！”

　　艾雅话音刚落，铺天盖地的威压从远方传来，雄洪坚等不少强者一齐过来了，神梦公主也在其中，而且她处在最显赫的位置。

　　林东眼睛微微一凝，在神梦公主的衣襟上，他看到了一大四小五颗星星，再配上红色的底色，不能不让林东有一些联想！

　　到这一边十多年，林东从来没有看到过，如果说是巧合，在林东看来也太巧了一些。

　　“难道神梦公主也来自炎黄国？”林东心中暗道，他有立刻询问一下神梦公主的冲动，但是理智还是让他将这种冲动压了下去。

　　在这遥远的异域，如果真的有故乡的人，那无疑是比较亲切的，但是表明，未必有好的结果，说不定会被对方直接杀死！

　　林东如今虽然有武帝级的实力了，但是和神梦公主，和神梦公主背后的大周皇朝还有很大差距，他肯定不会直接表明！

　　而且，也有可能只是巧合……若是这样，把情况表明太傻了。

　　“哥哥，神梦公主真的有这么吸引你吗？”陆纤见林东又望着心中有些不高兴地道，她有些郁闷，怎么自己还只有十三四岁呢？

　　虽然对于不到十四岁的少女而言，陆纤的身材也不错了，但是和神梦公主这样十七八岁的少女而言肯定有不少差距。

　　“纤纤，别乱说，哥哥是有别的原因。”林东传音道。

　　陆纤撇了撇嘴明显不信，男人这样的话在她看来是信不过的，哪怕这话是林东说的！

　　“诸位，得到了名额者，可以进入神香草原，无名额者禁止进入，违者死！”雄洪坚身边一个武帝级的强者沉声道，这武帝级强者身着暗金色铠甲，他是亡灵之城六名武帝级大将军之一！

　　自身拥有武帝级的修为，掌控百万军队，这样的人物，权势滔天！

　　林东眼睛微微一眯，他武帝级的强者竟然向着他这里望了一眼。

　　“我击杀的那一名小将军是这一名武帝级强者的下属，难道关系比较亲密？”林东心中暗道。

　　雄洪坚暂时没有找他麻烦的打算，但是这一名武帝级的大将未必没有！明着他是雄洪坚手下的大将，但是未必会很听雄洪坚的话！

　　亡灵之城的几名大将，暗中多多少少都和其余五品势力有关系，如此一来，他们获得亡灵之城的好处，还能得到有联系的五品势力的一份好处！因为他们的实力，雄洪坚不会处理他们，与他们有联系的势力，为了亡灵之城的一些利益，自然更不会对付他们。

　　“公子，小心蔡程大将军。”艾雅的声音响起在了林东脑海中。

　　林东眼中精光一闪：“艾雅，你提醒我，就不怕蔡程对付你？”

　　那一个神帝有的大将就是蔡程！

　　“哼哼，我是魅影的人，他就算知道，我也不惧。”艾雅传音。

　　林东眼中精光闪动，看来亡灵之城内部的矛盾可能比他想的还要多一些。

　　“轰隆！”

　　就在这时，距离林东他们不远的地方，能量剧烈爆发，一个圆形的门户出现，神香草原笼罩在巨大的禁制之中，进入只能通过这一个门户，到时候离开倒不必，随便向哪一个方向都可以离开！

　　“诸位。”

　　神梦公主轻脆动人的声音响了起来，“拜托大家找找万枯草。”

　　“神梦公主，本少爷一定为你得到万枯草！”有青年大声地道。

　　“神梦公主，如果在下得到万枯草，能否邀神梦公主你共进午餐？”

　　……

　　神梦公主的话让不少的青年才俊兴奋地开口，如果能娶到神梦公主，在他们看来这一辈子也就可以了！就算不能娶到神梦公主，与神梦公主能多交流交流也好！

　　“诸位，如果谁得到万枯草给神梦，到时候一定有许多好处！”

　　神梦公主说着第一个通过了圆形门户，她的身影眨眼之间消失不见。

　　“咻，咻！”

　　不少的人立刻跟了进去，仿佛早一点进入，就能占到很大便宜！

　　“走吧！”

　　林东道，他和陆纤不紧不慢地进去，通过圆形门户，林东顿时感觉到了完全不同的气息，在禁制外面看神香草原普普通通，如今在禁制之内看，林东发现，神香草原灵气就足了好几倍！

　　地面土壤看上去也有了一些不同，似乎有着淡淡的红色，蕴含着比较强的能量。

　　“公子，传闻这是一片神园，远古之时，有大能斩杀厉害的魔兽用血肉精元滋润大地，这里的土地每一寸都充满着神性。”艾雅道。

　　“祝公子能得到厉害的灵草。”

　　艾雅说完脚尖点地立刻飞掠前进，速度比普通人自然快得多，但是和她在外面时的速度相比差得远了，这一边对进入强者的速度有很大压制！

　　“走！”

　　林东道，他和陆纤同样远去，和别人挤在一堆，发现灵草有可能引起冲突。

　　这最开始的时候，还是没有必要起冲突，大家都还没有什么灵草，而且，如果这时候起冲突受伤，会影响到在这一边灵草灵植的寻找！

　　神香草原在禁制外面看，方圆也就几百公里，但是禁制中实际面积大得多，方圆有四五千公里！如果进入这里面的顶尖强者神识不受到影响，四五千公里全部寻找一遍也用不了多少时间，但是如今很难！

　　修为越高的神帝级强者神识受到的压制就越大，大部分神帝级的强者在这里面神识扫描距离差不多，大概十米，比较强的十多米，弱一些的几米，这样的神识扫描距离想把几千公里方圆扫描一遍需要的时间可不是一点点！

　　而且，神识扫描的距离虽然受到很大压制，但是消耗并没降低！

　　就算是灵魂比较强大的人物，神识全开压力也很大，一天之内，一个时辰的时间神识全开就不错了！

　　“哥哥，你不是拥有神识吗，在这一边能扫描到多远距离？”陆纤道，她有些小郁闷，虽然有了神帝级的实力，但是她还没有神识！

　　不过，陆纤学习着精神秘法，林东估计她不久的将来应该就会拥有神识……她的灵魂强大，神识和修为有关，但是最主要还是灵魂！

　　“我试试！”

　　周围没有外人，林东意念一动放出了神识，他的神识瞬间覆盖了周围百米。

　　林东眼中露出震惊之色，他知道其余人在这里面大概能扫描多远，自己怎么神识扫描的距离达到了别人神识扫描距离的十倍？

　　“难道是……我的修为比较低？是了，这里面，压制是根据修为来的！我的修为低，神识压制少。”林东眼中露出惊喜之色。

　　神识扫描距离多十倍，同一时间能扫描的范围可不是多十倍而是多一百倍！

　　“咚，咚！”

　　林东心跳加速了一些，神识强这么多，他寻找灵草灵植的速度就算不能达到那些武帝级强者的百倍，达到一二十倍还是没有问题的！

　　“纤纤，这一次神香草原之行，想必我们会有巨大的收获。”林东微笑道。

　　一个武帝级的强者进入这里面肯定能有不少收获，一二十倍武帝级强者的收获，那肯定不是小数目，肯定能让陆纤的实力提升许多！

　　对于别人而言，得到了宝物想将实力提升上去也需要不少时间，但是对于陆纤来说，这个根本就不是问题，她特殊的体质，足以让她吃下灵物，短短一两个时辰就将自己的实力提升不少！

　　“哥哥，我们肯定会的。”陆纤道，她不知道林东神识能扫描多少，不过看林东的样子，神识扫描的距离应该比其余神帝强！

　　神识扫描了左右两边一个长方形的区域，林东和陆纤比较快地前进。

　　没过多久，林东心中一动，他的神识扫描到了一种紫色的小草，林东抽时间看过亡灵之城大量的资料，时面有这紫色小草的记载。

　　雷雾草，蕴含着雷电力量的一种灵草，可以炼丹，也可以让雷属性的修练者吸收其中蕴含的雷电力量修练。

　　“收！”

　　林东武魂放出，很快就卷着这雷雾草返回，他的武魂没有伤到这雷雾草分毫……这雷雾草陆纤不适合直接服用，但是价值也有一两百灵石，到时候可以卖掉，也可以与别人交易陆纤需要的宝物。

　　秦言其实也用得着，但是如今秦言都不知道在什么地方，自然优先提升陆纤的实力比较好，陆纤实力提升上去，他们才能在这一边获得更多的好处！

　　两炷香之色。

　　“五色花！”

　　林东眼睛一亮，他终于发现了一种陆纤可以直接服用的宝物。

　　五色花的花瓣蕴含着强大的灵力，制丹可以提升一个人的修为！但是对于陆纤来说不需要，直接吃下五色花的花瓣就可以了！

　　林东发现的这一株灵草拥有万年寿元，它可以逃跑！不过，在这里面，它的感应也受到压制，林东距离它百米发现了它，但是它没有发现林东！

　　“去！”

　　林东意念一动，他的武魂离体化为了一张大网，当靠近到五色花二十米五色花有了反应，它立刻逃遁，可惜四周都已经被林东武魂化为的网围上！

　　“呵，小家伙别跑，只是摘了你的花瓣而已，如果你毁去花瓣，我就毁了你！”林东的神识将一道信息传给了那株五色花。


第0296章 蔡程的秘密！

　　危险关头，五色花有能力毁去花瓣，不过在林东的威胁下，它还是没有毁去。

　　毁去花瓣本体都会被摧毁，不毁去，只是花瓣被摘，以后还有可能恢复。

　　“小家伙，快走吧……没有了五色花瓣，你说不定可以逃过一劫。”林东传递了一道信息就把五色花本体放了，五片花瓣自然已经全部摘下。

　　五色花最珍贵的是花瓣，但是本体也比较珍贵，只是林东不想做这种竭泽而渔的事情。

　　五色花的本体并没有立刻离去，它有些迟疑，林东居然真的放过它。

　　人类的贪婪五色花是知道的，它本以为自己这一次肯定难逃一死了。

　　“快走吧！”

　　林东和陆纤飞快远去，离开不少距离之后，林东就将五色花瓣给了陆纤。

　　“纤纤，吃了吧……虽然没有炼成丹药之后效果好，但是对你来说也没有太大的差别。”林东道。

　　“嗯。”

　　陆纤乖巧地点头，很快她就将五色花瓣吞服了下去，和大株的灵草相比，只是几片花瓣，吞下去还是很容易的。

　　随着五色花瓣的吞下，陆纤体内强大的灵力涌动，她的体质并不强，可是，那强大的灵力并没有撑破她的身体而是很诡异地被她身体极速地吸收，最终大量能量全部消失无踪，陆纤身体素质提升却没有多少。

　　五色花是很珍贵的东西了，但是没有一二十件这样的东西，根本就不可能让陆纤能控制武帝高级强者，根本就不可能让她的实力提升到武帝巅峰！

　　如果神识扫描距离只是与普通武帝级强者相当，林东没有太大的把握弄到那么多的宝物，但是如今，林东把握十足，他相信自己肯定可以让陆纤拥有武帝巅峰的实力，说不定到时候一般的武帝巅峰强者都能控制！

　　赵家，蔡程，雄洪坚……在这一边林东就有了不少敌人，但是只要有强大的实力，这些根本就不是问题！

　　……

　　“大将军。”

　　神香草原另一处，赵天澜和亡灵之城蔡程凑到了一起，赵天澜恭敬地行礼。

　　武皇中级的修为，又是赵家的太上长老，赵天澜的身份地位很高，但是和蔡程相比就不算什么了，蔡程如果想杀赵天澜，赵天澜肯定见不到明天的神阳！

　　“赵天澜，你找我何事？”蔡程淡声道，是赵天澜传音给他要找他有事商议。

　　赵天澜沉声道：“大将军，明人不说暗话，大将军想必很想杀掉林东吧？我同样想，愿意助大将军一臂之力！”

　　蔡程眼中露出不屑之色：“赵天澜，不是本将军看不起你，你的实力和林东的实力相差很大，就算你帮助，你也起不到多少作用。况且，本将军为何要杀林东？林东不过斩杀了本将军一个贪污的下属而己，根本就不算个事！”

　　赵天澜低声道：“大将军，在下正好知道一个秘密，关于大将军和李武的。”

　　李武便是那一个被林东击杀的将军！

　　蔡程眼中精光闪烁：“赵天澜，你的爪子还真是伸得很长，就不怕伸太长了被人给斩断？”

　　“大将军，我也只是无意中知道的……大将军你也就那么一个儿子，被林东击杀，难道大将军你咽得下这一口气？我虽然帮不上大忙，但是一点小忙还是可以帮到的，比如说吸引林东到某一个地方！”赵天澜道。

　　蔡程身上传出强大气息，他的眼中杀意闪动，不过没过多久还是隐了下去。

　　李武是他儿子这个消息他很注意保密，没想到还是被赵天澜给知道了，如果击杀赵天澜能保住这一个秘密，他肯定会动手，但是击杀赵天澜，估计只会让这消息立刻扩散！

　　往事不堪回首，如果一些东西公布，对于蔡程的声望肯定会有巨大影响！

　　唯一的儿子已经死了，蔡程可不希望自己的身份地位再下降！有如今的身份地位，如果以后得到足够的宝物，自己身体受伤留下的隐疾应该可以治好！

　　某次战斗中，蔡程伤到了自己的老二，这成为了他心中永远的痛！

　　因为这个原因，虽然蔡程占有了不少女人，但是这么久愣是没有谁生出一个蛋来。

　　李武那样的私生子，而且还是年轻时酒后乱性而来的私生子，本来是上不得台面的，但是因为蔡程的隐疾，他成了蔡程惟一的儿子，得到了蔡程的重视，李武有了武皇级的修为，渐渐成为了亡灵之城的一个将军，可惜，如今他还是丢了性命！

　　“赵天澜，不要自作聪明！”蔡程沉声道，“如果你以为用这个可以威胁到本将军，那你可就错了！这对本将军会有一些影响，但是影响有限！”

　　赵天澜连忙道：“大将军，我没有这个意思，我是真心诚意的想帮忙。我赵家一二十个武王级的强者死亡，我的儿子也死了，此血仇不可不报！”

　　“大将军，在这神香草原中，杀掉他根本就不会有人知道，神不知鬼不觉！”

　　蔡程思索着，林东自然是要杀的，但是他并不想轻易动手！

　　雄洪坚都没有轻易动手，蔡程不认为自己的眼光会比雄洪坚的眼光还要好！

　　“本将军自有计较，你走吧。”蔡程摆了摆手道。

　　赵天澜一咬牙：“大将军，我赵家拥有一件宝物，如果大将军能击杀林东，那一件宝物就归大将军所在。那是一件强大的宝物，对于武士作用十分明显，它可以让大量普通的士兵在极短时间内变成精锐的武士！”

　　“哦？”蔡程饶有兴趣地道，“赵天澜，本将军倒是想见识一番，如果真的如你所说能让大量普通士兵短时间内变成精锐武士，本将军帮你一把倒也可以！”

　　赵天澜心中暗骂，本是他帮蔡程，怎么到蔡程嘴里，变成蔡程帮他了？

　　虽然事情是同一个事情，但是不同的提法，差别可不小！他帮蔡程，蔡程就欠他一个人情，蔡程这么说，无疑表明，就算他给出宝物也不会欠他的人情！

　　“大将军请看。”

　　赵天澜拿出来了一面小鼓，这东西一拿出来，顿时蔡程感觉到了强大的煞气。

　　“大将军，这是凶神战鼓，它敲响，可以让听到的士兵拥有凶煞护体，可以让听到的士兵悍不畏死！一支无畏的军队，那才是所向无敌的军队！”

　　凶神战鼓对于赵天澜来说用处不大，如果拿出来能灭掉林东，在他看来值！

　　“东西不错。”蔡程微笑地道，“我会尽力帮你杀死林东，你想办法将林东引到一处绝路去，到时你传讯给我，我立刻就会赶过去诛杀林东！”

　　“是，大将军。”

　　赵天澜心中无奈，他找人引人得耽搁寻找灵植的时间，但是谁让自己的实力不如人呢？

　　虽然雄洪坚答应了帮他杀掉林东，但是如今赵天澜看来，雄洪坚那里有些靠不住，就算林东背后没有特别厉害的背景，雄洪坚也不一定会动手……毕竟林东已经展现出来了很强的实力，对付林东说不定会付出比较大的代价！

　　“赶紧寻找到林东！”蔡程淡声道，“他的实力增长快，可不能让他的实力在这里面再增长了！再增长，他说不定就拥有武帝级的实力子！”

　　“是，大将军！”

　　……

　　时间转眼就过去了几天，五色花那样等级的灵植林东得到了十多件，只是其中陆纤能直接使用提升实力的只有三件，加上之前的五色花也只有四件。

　　其余的东西，林东可以拍卖掉再获得需要的宝物，或者直接与别人交易需要的宝物，林东比较中意后者。

　　直接交易在这里面就可以进行，可以立刻让陆纤的实力提升。

　　神香草原每百年开启一次，每一次开启两个月时间，就算不交易，林东也有信心可以让陆纤的实力提升到一般武帝巅峰强者水准，但是想让陆纤的实力提升到能控制武帝巅峰级的强者难……那需要太多的宝物！

　　“嗯？神梦公主。”

　　林东眼中闪过一丝异色，他听到了轻微的脚步声，应该是神梦公主和她的仆人。

　　从声音判断，神梦公主他们如今距离他们不到两公里，这是比较短的距离！

　　林东略一迟疑向着神梦公主他们所在的方向行去，陆纤自然紧紧地跟着。

　　虽然只有武者修为，但是陆纤灵魂强大又拥有各种秘法，速度不比林东慢！

　　“鬼头灵菇！”

　　林东眼睛一亮，他神识扫描发现了一件好东西，他立刻出手，就在这时候，神梦公主也发现了那一根鬼头灵菇，一道轻纱从她手中瞬间飞出！

　　很快，让神梦公主有些吃惊的事情发生了，鬼头灵菇居然先一步被弄走。

　　林东武魂强大，速度比神梦公主的轻纱快，而且，他先一步出手获取鬼头灵菇！

　　“你这人好大的胆子，居然敢抢公主的东西。”神梦公主身边一个侍女生气地道，虽然只是一个侍女，但是她也拥有武皇级的修为，修为比林东高。

　　看到林东只是武王高级，这一个侍女寒声道：“你赶紧把鬼头灵菇交出来，否则别怪本姑娘对你不客气！”


第0297章  古墓，交易！

　　“红叶，别乱来，是对方先得到的，自然属于别人的。”神梦公主淡笑道。

　　“我们走吧。”

　　语气客气，不过，神梦公主都没有正眼看林东一眼，对于林东先她一点点时间得到鬼头灵菇她还是有些不满的，林东还没有拿到时她也已经出手，如果林东那时候收手肯定来得及，那她就可以先林东一步得到鬼头灵菇。

　　一直以来别人都让着，这样被先一步夺走东西对于神梦公主来说还是第一次！

　　“哼，没风度的男人！”侍女红叶狠地瞪了林东一眼道，“若不是公主好心，我一定要好好教训你。”

　　跟在神梦公主身边久了，这一个侍女根本不将亡灵之城这样小地方的人放在眼中。

　　更何况，林东只有武王高级的修为，她自己武皇级的修为，武皇高级！

　　“红叶！”

　　神梦公主皱了皱眉，“别乱说话，我们走！”

　　很快神梦公主她们两人远去，这一次跟着神梦公主进入的还有别的强者，不过他们被神梦公主派到了别的地方寻找万枯草。

　　“哥哥，怎么就和神梦公主争这个了呢？”陆纤有些奇怪地道，林东不是盯着神梦公主看么？这样夺到这鬼头灵菇，在神梦公主心中只会留下坏印象。

　　“什么叫和她争这个啊？”林东晒笑，“我先发现的，我得到才是正常的！”

　　“不能因为她是美女有来头，我就一定要让着她吧？没有这样的道理！”

　　“这东西不错，煮熟吃了，可以让你提升不少。”

　　陆纤感觉心里有些甜甜的，看来在林东的心中，她的地位比神梦公主重得多。

　　如果林东知道陆纤所想肯定会感觉到好笑，他只是对神梦公主的来因有些好奇罢了，对于她这个人并没有什么想法，她很可能是美女，但是秦言和石寒月都是美女……神梦公主还蒙着面纱，说不定容貌还比不上秦言她们！

　　而且，就算神梦公主是绝世美人，在林东心中，如今也没有什么地位，根本就不能和陆纤比！

　　“哥哥，你真好。”陆纤娇憨地道。

　　……

　　“公主，你怎么不让我教训那家伙一顿，真的是太没有风度了，居然跟公主你抢东西，他一个小小的武王，凭什么？”远去的红叶还是气愤地道。

　　神梦公主微微皱眉：“红叶，东西被别人得到我也有些不舒服，但是仔细想想，别人凭什么要让我？我的身份地位是我的，并不能给他带来好处。”

　　“公主，一直以来都没有人这样过。”红叶不满地道。

　　神梦公主轻声道：“也就是一直以来这样，我们忘了一些东西，一切并不是理所当然的……别人让不让我们，那是别人的自由，让我们的，可能对我们有所求，可能想接近我们，并不一定就心怀好意，不让我们的，不一定对我们心怀恶意。”

　　“红叶，以后别这样了，你之前说了那些话，有机会给对方道个歉吧。”

　　红叶郁闷地道：“公主，你怎么还帮那家伙说话了，那家伙就是没有风度。”

　　“我们不找他的麻烦就是对他客气了，我不要给他道歉。”

　　“红叶，我们变强，不是为了欺凌弱小……道个歉不会让我们显得卑微只会让我们显得伟大……你如果不道歉，到时候我就自己给他道一个歉。”神梦公主道。

　　红叶连忙道：“好啦好啦，公主你别这么说了，你道歉他哪承受得起，我到时候道歉吧，那家伙最好态度好一些，否则道歉了之后我再打他一顿！”

　　“你呀，性子也该收敛收敛了，否则小心嫁不出去哦。”神梦公主笑道。

　　红叶撇了撇嘴：“才不要嫁给臭男人，公主，我就一直陪着公主你。”

　　……

　　死亡之地某处。

　　“昂！”

　　小黑欣喜地叫了一声，钻了不少时间，它终于通过了幽森的通道进入了古墓。

　　“嘿嘿，不知道有什么好东西！”小黑脑袋伸长到处张望，这是一处隐秘的古墓，它从一个普通的武宗那里得到消息，那武宗没能力进入这地方。

　　小黑实力强劲，但是也花了整整三天的时间才进入，这古墓的通道弄的很变态，还好，似乎经过漫长的时间，这一边的防御已经大大下降！

　　“轰！”

　　小黑小心地移动着，可是，没过多久它还是遭到了攻击，而且是极为可怕的攻击，小黑防御是提到了最高的，可是，恐怖的攻击还是将它的龟壳都差一点劈裂！

　　小黑连忙后退心中胆寒，就算是一般武帝级的人物也不可能一击就让它受到这样的伤害，那攻击达到了武帝中级水平，而且更可怕的是，这一边有可能还有更加恐怖的攻击！

　　“该死的，这古墓到底是什么来头，进入那么不容易，进入了也有麻烦！”小黑心中诅咒着。

　　快速吞下一颗丹药，小黑龟壳快速恢复，半个时辰之后，它转了一下方位继续前进，按照它的估计，这一个方位前进，应该不会受到刚刚那样的攻击！

　　“咻！”

　　尖锐的破空声响起，小黑龟壳这一次被洞穴，一根一米多米锋利的长箭射入了它的体内，小黑嘴里喷出鲜血，它的内脏在这一箭下都受到了不小损伤！

　　“昂！”

　　小黑愤怒地咆哮，恐怖的声波向着整个古墓震荡过去，下一刻小黑心中寒气陡升，一个无头的骑士无声无息地出现在了它的身边，无头骑士手中持着燃烧着火焰的斧头，斧头向着小黑斩来，还没有到身上，小黑就感觉到了灵魂的刺痛。

　　“嗷！”

　　小黑第一时间立刻逃离，它逃入了进入的通道中，可是还是被那斧头擦中了身体，顿时它惨叫出声，灵魂在这一瞬间仿佛被那斧头斩成了两半！

　　“轰隆！”

　　小黑极速逃，一路触动不少机关，哪怕它的防御强，短时间也受伤不轻，不过还好，那无头的骑士没有追赶，十来秒过去，小黑一颗心终于定了不少！

　　“那是什么，似乎有着斩灭灵魂的力量。”小黑心中郁闷，这一下亏大了，好处没有得到受伤不轻，龟壳被破坏了许多，内伤不轻，更重要的是，那燃着火焰的斧头伤到了它的灵魂，灵魂的伤势很不容易恢复过来！

　　“这古墓中肯定有好东西，得和林东说说……”

　　花了三四天时间，小黑狼狈地逃出古墓，这时候林东进入神香草原已经十多天，陆纤吃下去的宝物已经不少，林东纳虚戒中也还存了不少灵草灵植，只是那些东西还需要与别人交换才能给陆纤服下，不然陆纤吃下去，实力已经可以提升一下档次！

　　“听说了吗？神香草原西面发现了一株多宝妙树，上面结着不少果子。”

　　“自然听说了，那多宝妙树估计有了十万年以上的历史，不知道谁能好运地抓到得到那些果子，那些果子，吃一颗估计就能让我们修为提升不少。”

　　“得了吧，我们哪有那样的命吃到，那多宝妙树也没那么容易被抓到，它跑得飞快，武帝级的强者也很难抓捕。”

　　……

　　林东听到了议论声，他眼睛一亮，结满果子十万年以上的多宝妙树，这可是极好的宝贝，只要得到这东西，吃掉那些果子陆纤肯定可以突破！

　　如今武帝高级的实力实力还是比雄洪坚那样的人物低，如果能更进一步，陆纤的实力可以达到武帝巅峰水准，就算比雄洪坚差也不会差多少！

　　“纤纤，我们到西面去。”林东道。

　　林东他们如今在神香草原的南方，等他们到那一边估计那一边已经聚集不少强者，不过林东相信，多宝妙树没有那么容易被抓到，他们也有机会！

　　神识强大，到了那一边，林东相信自己得到的几率还要比雄洪坚他们高！

　　“前辈！”

　　前进十来分钟，林东碰到了一个武帝级的强者，他开口，那一个武帝级的强者停了下来望向了林东他们，他微微一笑道：“原来是林东小友，林东小友虽然修为差一点，但是实力也不比我差多少，不必这么客气。”

　　“我姓毕，林东小友叫我一声毕兄就好。”

　　“毕兄，那我就不客气了。”林东微笑地道，“不知道毕兄有没有能直接提升修为的宝物？如果有的话，我想与毕兄交易一下，我拿出的宝物价值会比毕兄你拿出的宝物价值高一成，毕兄以为如何？”

　　“哦？”

　　这一个姓毕的强者眼中露出惊讶之色，虽然只是一成，但是对于高端宝物来说，一成也不是小数目。

　　“有倒是有一点。”

　　毕姓强者道，他毕竟是武帝级的强者，在这里面己经有所收获，而且，他以前也有一些收藏。

　　“毕兄，只要是能提升修为的，属性无要求，副作用也没有要求。”林东道。

　　毕姓强者拿出来了一些东西：“林东小友，你看这些是不是符合你的要求？”

　　林东只有武王级的修为，这毕姓强者也不怕林东抢他的东西，至于抢林东的东西，这毕姓强者也没有考虑过，林东有这样的实力，背后可能有厉害的背景！

　　就算没有厉害背景，林东的实力不简单，他也未必能从林东手中抢到东西！

　　“可以。”林东眼睛一亮拿出来了一些东西，“毕兄，这些东西，价值应该比你的这些东西价值高一两成，如果还有我还需要，毕兄你也可以与别人交易我需要的东西，到时候一转手，毕兄你就可以得到一份好处！”


第0298章 武帝巅峰实力！

　　毕天贤眼睛一亮，他自己能拿出来的宝物有限，但是如果找别人，那能拿出来的宝物就多了。

　　“林东小友，我能换到多少，你全部与我换？”毕天贤有些惊讶地道。

　　林东淡笑道：“不说全部，换你刚刚拿出来的十来倍是没有问题的！你换到的，到时候我全部以高出两成的价格和你换，你如果以高出一成的价格得到，能赚到一成，如果你能平价换到，两成的差价都是你的。”

　　毕天贤有些迟疑地道：“林东小友，为何选择我？你与别人直接换，高出一成的价格我想别人也愿意换了，你这样多付出了不少代价！”

　　“如果我说我正好在这边遇到了你，你觉的这个理由怎么样？”林东笑道。

　　毕天贤无奈地道：“林小兄弟，这个理由可不怎么样！”

　　“可这个真是主要的理由！还有两点，第一我知道你的资料，你这人还是不错的；第二，与一个人交易，如果到时候出现问题，我也只需要杀一个人。”

　　毕天贤心中一惊，不会让他把东西收集了，到时候将他给杀了吧？以林东的实力他相信办不到，但是如果林东背后还有厉害的强者很可能可以！

　　“担心我会杀你？”林东似乎看透了毕天贤的想法笑道，“这个你就放心吧，只要你不觉的我有不少好东西到时候想杀我，我不会找你的麻烦！”

　　“人不犯我我不犯我，这是我的原则！”

　　毕天贤笑道：“林小兄弟，我自然相信你不会这么干，若是干了，对于大家都没有好处……行，这事情我干了，西边出现多宝妙树，我想大部分的武帝级强者都会过来，我会与他们交易，到时候会传讯给你你觉的如何？”

　　“好！”

　　林东点头，毕天贤拱了拱手立刻离去，陆纤道：“哥哥，怎么不我控制一个人收集？就算宋寒城有些暴露不好做这事情，另外控制一个人就行。”

　　林东认真地道：“纤纤，控制不可滥用，明白么？能不用的时候就不必用。像这样的事情，找一个武帝级强者主动帮忙就好了，根本没有必要控制！”

　　“控制一个，就得罪了一个，如果后面还有人，说不定就得罪了一群！你对自己的控制有信心，我也对你的控制有信心，但是这天地间高人多的是各种宝物多的是，难免会被人看出来，会受到大量强者的围攻！”

　　“如果是敌人，这样的手段用了就用了，就算被发现，别人也不好说什么，对于敌人，用这样的手段不过分，对于没有仇恨的，这样的手段不行。”

　　陆纤有些迷惑，她毕竟只有十三四岁，就算记忆强，不少的东西也是似懂非懂。

　　“纤纤，简单来说，有理走遍天下，无理寸步难行？明白么？”林东揉了揉陆纤小脑袋笑道。

　　“哥哥，我知道啦，不对非敌人乱用是吧？”陆纤点头，“你又把我头发弄乱了，坏哥哥。”

　　“哈哈！”

　　林东大笑，“纤纤，我拥有的这些东西换掉，你应该很快就会有武帝巅峰实力了！到时候若得到多宝妙树，多再得到一些别的宝物，你将拥有控制一般武帝巅峰强者的实力！”

　　毕天贤的效率很不错，没过两个时辰他就联系了林东，商量好见面的地点，两刻钟之后林东他们就会面了。

　　“林小兄弟，不负所托换到了一些，不过因为我拥有的宝物少，所以还只换到了一部分。”毕天贤道，一下子全部换到，这他可不能干，如果林东不与他换了，他多付出一些代价与别人换，那可就亏在了自己手上！

　　“好。”

　　毕天贤拿出宝物，林东痛快地拿出了不少宝物，价值大概高出毕天贤那些东西价值的两成。

　　“毕兄，没有问题吧？”林东道。

　　毕天贤摇头，这些个宝物大概是什么价值大家都是知道的，亡灵之城各种各样的宝物都可以交易。

　　“林小兄弟，痛快呵呵！”毕天贤心头一松，既然没有问题，接下来应该也不会有问题，花不了多少时间他就可以大赚一笔，这比寻找宝物可快多了！

　　“毕兄，我还需要，麻烦继续。”林东笑道。

　　“没问题！”

　　毕天贤离去，林东将刚刚换到的宝物都给了陆纤：“纤纤，赶紧的吸收吧，估计吸收完这些，毕天贤就换到其余的过来了，今天你就可以提升！”

　　“哥哥，你真好。”陆纤嘻嘻笑道。

　　两个时间之后，林东与陆纤再一次交易，这一次交易比前一次的交易还要多些！

　　“林小兄弟，是不是差不多了？”毕天贤笑道，三次交易他赚到了不少！

　　林东道：“暂时可以了……不过毕兄，到时候我还需要！每十天我们可以交易一次，每一次交易的数量，大概相当于我们最近两次交易的数量，如何？”

　　毕天贤眼中露出惊讶之色，这些个宝物，难道林东短时间内就可以用掉不成？而且林东拿出来的灵草灵植，难道是这一次在神香草原中得到的？

　　“毕兄，有问题？”

　　毕天贤摇头：“自然没有问题，我相信林小兄弟你的信誉，我会提前给你换好！”

　　具体的原因毕天贤没有问，问了他知道林东也不会说，这肯定是机密！

　　林东的东西怎么样来的他不管，怎么样用掉的他也懒得管，只要自己有好处就行！

　　“毕兄，那我们就合作愉快了。”林东笑道，他不怕毕天贤搞鬼，如果毕天贤真的有不好的想法和行动，到时候倒霉的肯定不会是他而是毕天贤！

　　“告辞！”

　　毕天贤离去，林东心中有些激动地把东西给了陆纤，这些东西，足够陆纤实力提升不少，动用精神力秘法，实力估计可以达到一般武帝巅峰水准！

　　雄洪坚那样的也只是武帝高级的修为，当然，他的实力可能比一般武帝巅峰还要高些！

　　“纤纤，赶紧的吸收了，你的实力提升，我们在这一边无所畏惧！”林东道。

　　亡灵死地这一边估计有几十上百个武帝级的强者，但是武帝巅峰实力的寥寥无几，武圣级估计一个也没有……至少表面上没有这样的强者存在！

　　这一边对于武帝级的强者，对于武帝以下的人来说合适修练，但是对于武圣级的强者来说就不是这样了，武圣级的强者在别的地方提升更快！

　　“好的哥哥！”

　　陆纤点头，离开一段距离，陆纤就在草丛中吸收了起来，林东守护在了旁边。

　　时间过去两三个时辰，陆纤眼睛睁开，刚刚交易的宝物已经被她全部吸收完毕。

　　“如何？”

　　陆纤笑嘻嘻地道：“哥哥，当然已经提升上去了，控制一般武帝高级强者应该没有问题了，不过还得熟悉熟悉秘法才能达到武帝巅峰的实力！”

　　“那就好。”林东轻笑道，陆纤修为提升寿元也会提升，到这样的实力，她的寿元应该快到十七岁了，如今还只是快十四岁，还有大概三年寿元！

　　“走吧，我们该多弄一些宝物了，争取让你的实力更进一步，那样在这一边，你的实力应该无敌！”林东道。

　　陆纤点头，无敌不无敌她不在乎，但是实力强了，她能更好地回报林东，而且，寿元也会增强，她希望自己可以多陪在林东身边一些时间！

　　如今寿元陆纤也能算出来，大概到十七岁，在陆纤看来少了点，如果再多增加一年，十八岁，她就真正成年了。

　　林东和陆纤继续向西，他们见到了更多的强者，十万年以上的多宝妙树谁不想得到？只要得到了，修为可以增强，整个势力的实力都能大大提升！

　　“大哥，我看到了林东！”赵家的一个武皇传音，赵天澜眼睛一亮，他们这些天到处寻找着林东没有发现，没想到到这一边居然碰到了！

　　“方位！”

　　那一个武皇传音，赵天澜很快得到了林东和陆纤的确切方位，赵天澜靠近，隔着不少距离他发现了林东，他极为小声，走路都不带声音的，林东并没有发现。

　　“哼，这一次看你怎么死！”赵天澜眼中寒光闪烁，他立刻联系起了蔡程，他知道自己三人加起来也不是林东的对手，但是林东应该不是蔡程的对手！

　　蔡程只有武帝初级修为，但是实力相当于一般武帝中级的强者！林东的实力在赵天澜看来了不起武皇巅峰，蔡程干掉林东应该不是什么难事！

　　至于陆纤，赵天澜无视了，一个武者级的小丫头罢了，就算有厉害的宝物也厉害不到哪里去……就算能杀死武圣级强者的宝物，在武者级的小丫头手中也大打折扣，杀死武皇级强者或许可能，杀死武帝可能性都不大！

　　“林东，十多天了，希望你得到了不少宝物！”接到赵天澜的传讯，蔡程眼中寒光闪烁，林东杀死了他惟一的儿子，这个仇必须报，不报，心中不痛快对修练会有影响！

　　蔡程也在这西边，距离不太远，不到十分钟蔡程就见到了等候着的赵天澜！


第0299章 战蔡程！

　　“大将军，林东就在那一边。”赵天澜道，他的声音被约束在了周围不会被林东听到。

　　蔡程望向了赵天澜所指的方向，林东他们并没有躲着，他立刻就看到了。

　　“赵天澜，这事情你没有告诉别人吧？如果林东背后还有人，传出去麻烦不小。”蔡程皱眉道。

　　“也就我们三个知道。”赵天澜保证道。

　　“是么？如果到时候传出了消息，我可饶不了你们！”蔡程冷冷地道。

　　赵天澜道：“大将军你放心吧，我也不想这消息传出去引来麻烦！”

　　“那就好！”

　　蔡程说着瞬间出手，他手中出现一柄黑剑闪电般地斩下了赵天澜的脑袋！

　　赵天澜也就武皇中级的修为，和蔡程武帝中级的实力相去甚远！他的防御对于一般武者来说很强了，但是对于蔡程这样的强者来说不堪一击！

　　赵家另外两个武皇级的强者心中大骇，他们立刻后退，可是才退出一点点，蔡程的黑剑就扫过了他们的身体，他们的身体被蔡程一剑斩成了四截！

　　“死人才能更好地保密，林东是你们杀的，杀了之后，你们畏罪逃了！”

　　蔡程淡笑，他意念一动，赵天澜他们的尸体和他们的宝物都被收了起来！

　　“哥哥，我们左后方有人死之前出现的精神波动。”陆纤给林东传音。

　　林东并没有吃惊，他也有一些感应。

　　不过，和陆纤不同，林东是感觉到了杀气，他这方面的感知很强大！

　　蔡程注意了不让能量波动传到林东这一边，但是他无法将杀气完全拦住，无法将赵天澜他们死之时爆发出来的强烈精神波动全部拦下来！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　破空声响起，一颗颗隔绝传讯的宝石被蔡程射向了四周，他的身影极速出现在了林东他们面前，也就几百米距离，哪怕速度大降对他来说也很近。

　　“林东，如果你有厉害的背景，该说出来了，否则，你很快会成为尸体！”蔡程淡声道。

　　林东晒笑道：“蔡大将军真是好心，想杀人了还提醒。莫非我如果说出一个厉害的背景来，蔡大将军就会放过我不成？蔡大将军，我有些搞不懂，只是一个小将军而己，你用得着冒险杀我么？别告诉我是雄洪坚的命令，你没那么听话！”

　　蔡程冷声道：“说出来你的背景，如果你能证明你的身份，本将军未必不可以饶你一命！你不死，本将军离开，你势力的强者不必满世界追踪本将军！”

　　“说的有理，不过我还是想先知道为什么！”林东道。

　　蔡程想知道林东的身份做到心中有底，这样杀掉林东后逃也有把握一些，别逃到了林东背后的势力所在地……林东也想知道原因，这样一切能更在掌控之中。

　　蔡程在杀他，这出乎了林东的预料！哪怕他从艾雅那里得到了一点信息。

　　“你所杀的李武，他是本将军的儿子，惟一的儿子！”蔡程狞声道，“现在你知道为什么了，如果你没有过硬的身份，你马上就得死！”

　　“蔡大将军……其实我来自另一个位面，那是一个美丽的星球。”林东正色道。

　　蔡程的脸色阴沉了下来，在他看来，林东这是胡扯，位面星球他倒是听说过，星衍大陆之外别的这样的小世界有的就是一个个的星球，但是到别的小世界，武神级的强者都做不到，更不用说林东这样的小家伙！

　　“林东，你如果不好好地答，你就立刻给本将军去死！”蔡程冷声道，“你有两息的时间考虑，两息内没有证明你的身份，你们两人都活不成！别想着能传出讯息能逃出去，这周围的空间已经被本将军宝石锁定！”

　　“蔡大将军，你想我死，先问问我的宝棍！”

　　林东意念一动紫玉棍出现在了手中，长棍轻颤，它也渴望着一场大战！

　　林东心中战意飞快地燃烧了起来，他的实力到了武帝低级，但是在这里面，因为他的神识占优势，与拥有武帝中级实力的蔡程斗应该也不差多少！

　　有陆纤掠阵，危险是肯定没有危险的，既然这样，何不痛快地一战？

　　“凭你也敢与本将军斗？”蔡程不屑地道，在他看来，林东最多也就武皇巅峰的实力，了不起勉强达到武帝低级，他可是武帝中级的实力！

　　“战！”

　　林东低喝道，他话音落，手中的宝棍立刻以恐怖的速度刺向了蔡程的脑袋！

　　“叮！”

　　蔡程横剑拦住，这一拦他脸色一变，从林东的宝棍上传过来极为可怕的力量，他一时轻敌，强大的力量竟然差一点将他手中的宝剑给震飞掉！

　　“有点本事，不过仅仅这样以为能在本将军手中保命，你是做梦！”蔡程冷笑，瞬间他手中的黑剑燃烧着黑色的火焰刺向了林东，那黑色的火焰是他武魂的力量，蔡程没有和林东玩闹的意思，既然出手，那就要在最短的时间内斩杀了林东！

　　“来得好！”

　　林东全力而为，他的神识把握住了黑色火焰中蔡程黑剑的方位，他的剑并不在黑色火焰的最中间，如果他攻向最中间，那肯定会挨蔡程一剑！

　　“铛！”

　　更重的撞击声响了起来，蔡程眼中露出惊讶之色，他的武魂有着隔绝神识的作用，林东居然准确地击中了他黑焰中的宝剑！蔡程不知道的是，林东的修为虽然比他低得多，但是神识比他还强，在这里面，更是强出十倍！

　　当神识差距不是很大时，蔡程黑焰的隔绝是有用的，但是神识强度相差十倍根本起不到作用！

　　“接我一棍！”

　　拼上两棍，林东气势蓄了起来，他第三棍以更强的力量扫向了蔡程！

　　“哼！”

　　蔡程心中冷哼拦下了林东的这一棍，“林东，本将军承认小看了你，不过，你以为就这样可以从本将军的手中逃脱？那未免太看不起本将军了！”

　　“解封！”

　　蔡程一口鲜血喷在了自己的宝剑上面，顿时那黑剑散发出来了惊人煞气，这剑的力量有些邪门平时被他封印着，战斗的时候破开封印，能爆发出来更强的力量！

　　“杀！”

　　黑剑解封，蔡程的攻击立刻就强了一大截，林东有神识扫描勉强能拦住黑剑的攻击，可是他被不断击退，一些能量波冲到林东的身体，不过这个对于林东倒没有影响，林东穿着的宝甲防御强大，就算被蔡程实打实地击中，只要不是接连被击中就没有多少问题，宝甲可以防御住武帝中级甚至一般武帝高级的攻击！

　　“不错的宝甲，你死了，你的宝甲归本将军！”蔡程冷冷地道，虽然林东暂时能挡住，但是蔡程知道林东不可能坚持太久！毕竟林东只有武王高级修为，他武帝低级的修为，这样的战斗能支持的时间长上许多！

　　“你做梦！”

　　林东全力抵抗，他支撑的比较辛苦，但是在这样的战斗中，伏魔棍法的领悟大大加快！之前幻境中林东也经历了大量的战斗，但是那毕竟是幻境里的战斗！

　　那一个幻境很强大模拟极为真实，但是再真实也不可能和现实完全一样！

　　伏魔棍法本就快小成了，如今飞快地提升着，说不定下一瞬就可以突破！

　　棍法小成，对于力量的增幅大大增加，林东有信心短时间内与蔡程打一个平手！

　　“做梦？你能撑一炷香的时间就算你厉害！”蔡程道，他打着打着也暗暗心惊，林东只有武王高级修为啊，居然这样的实力，如果有武皇修为估计他就不是对手了。

　　这样的天才级人物，说不定真的来自于大势力，只是如今箭在弦上不得不发！

　　“杀！”

　　蔡程心中杀机暴涨，他想在最短的时间内斩杀了林东然后离开，拖得久了很可能被发现，那样他将不得不远离亡灵之城放弃这一边的身份地位！

　　“喝！”

　　林东心中大喝顽强地抵挡着蔡程的攻击，蔡程不少的攻击落在了他的身上，哪怕有着宝甲的防御他也开始受到一点小伤，不过他肉身强大气血雄浑，那一点小伤转眼之间就好了。

　　“给我死！”

　　很快半炷香的时间过去，居然还没有斩杀林东，蔡程不惜动用了禁术！

　　这禁术动用，一段时间内身体会比较虚弱，但是为了尽快斩杀林东蔡程也顾不得了。

　　“噗！”

　　动用禁术之后蔡程的攻击更恐怖，林东硬接他的攻击，很快就被拼出一口鲜血。

　　“哥哥！”

　　陆纤眼中露出担忧之色，不过她并没有出手，她看得出来林东是想借着蔡程的压力突破，如今林东吐血受伤了，可以林东的体魄，吐一口血还不算什么。

　　只是，接下来的时间，林东被蔡程的攻击震得一口口的鲜血不断吐出，陆纤小手紧握着，她有立刻出手控制了蔡程的冲动。

　　“纤纤，不要出手，我还撑得住。”林东的声音响起在了陆纤脑海之中，这一传音，林东受到的压力又大了几分，他被击飞，空中连吐了几口鲜血！

　　“林东，可惜了，你真的是一个天才，但是很快你就只是一个死人！”

　　蔡程冷笑道，他说着黑剑上火焰翻滚，火焰渐渐化为了一头凶残的怪兽！


第0300章 棍法小成！

　　“去吧，毒焰龙！”

　　蔡程大喝道，他手中的黑剑斩下，那黑色火焰化为的凶残怪兽扑向了林东！

　　火焰幻化成为的怪兽速度极快，瞬间它就到了林东面前，可怕的力量直接将林东压倒扑到了地上！

　　尖长的尾巴从怪兽的头顶弯过闪电般扎向了林东的额头，有宝甲的防御，可是一股锋利的力量还是破开了防御，强大的热力毒力瞬间侵入了林东体内！

　　受到热力毒力的刺激，林东体内，九死魔功以恐怖的速度运转，如果是别的力量林东或许很吃不消，但是蔡程发什么样的绝招不好，居然发这样灼热加毒力的，林东正好已经经过了岩浆炼体和疫毒炼体，这两方面的抗性都高！

　　而且，这样的力量进入林东的体内，只要不太过，对林东来说还有好处！

　　“可怜的小家伙！”蔡程冷笑，他闭上眼睛深吸了一口气，在他看来，林东必死，这一招对他的消耗也极大，可是效果也是很好的，林东防御被他压下了不少的情况下在他看来不可能挡住！

　　几秒钟过去，蔡程缓过来了一些，他提着剑一步步走近，那狰狞的毒焰兽不少的力量已经通过尾巴传入了林东的体内，林东的防御和之前相比降了许多，看上去已经离死不远！

　　“去死吧！”

　　蔡程扬起了剑，陆纤紧紧地盯着，只要蔡程的剑挥下，她就会立刻攻击蔡程！

　　“轰！”

　　就在这时候，林东体内气血沸腾，他的气息忽地暴涨，本来衰弱下去了的气息居然涨到了比之前更加旺盛的地步，林东的修为在这一瞬间提升到了武王巅峰！

　　随着林东气息的暴涨，他宝甲的防御瞬间提升了上来，刚刚宝甲的防御下降不少，是林东故意的，他想让更多毒力热力进入体内帮助他突破！

　　“轰！”

　　蔡程一剑劈到了林东的额头，林东的额头受伤，可是，因为宝甲防御起来了，这一剑也就让林东受到了皮外伤，蔡程刚刚发完绝招，气力没那么强了！

　　“呼！”

　　陆纤心中松了一口气，既然林东修为提升了她刚刚没有出发，果然林东还是挡了下来。

　　“蔡大将军，该我了！”

　　林东沉声道，他手中宝甲瞬间击出，已经消耗了大量力量的毒焰兽被他轰散。

　　蔡程的脸色难看了起来，他没想到林东在这样的时候居然突破，修为突破，林东的气力会恢复不少，而且，实力比之前更强，两炷香时间内都不一定能击杀林东。

　　不过，对于击杀林东蔡程还是信心十足，林东的实力如今也就与他相当，可是他的修为高，可以支撑更久的时间，耗也能将林东耗死在这里。

　　可一个武帝级强者，要通过耗的方式击杀一个武王级的人物，传出很不好听！

　　“林东，你以为你修为突破就可以活下来？做梦！”蔡程寒声道，他提剑再一次杀向了林东，丝丝散发出去的剑气将地面割得支离破碎！

　　“杀！”

　　林东心中暗吼，两人眨眼之间就拼杀到了一起，蔡程的力量下降了一些，林东的力量却提升了一些，一升一降，林东竟然和蔡程拼了一下不相上下！

　　一分钟，两分钟……林东忘我地战斗着，他心中不断涌现着丝丝感悟。

　　一炷香的时间过去，伏魔十三式林东渐渐达到了一个瓶颈，他感觉再有一点点领悟自己就可以突破，伏魔十三式领悟可以小成进入一个新的天地！

　　“蔡大将军，你就只有这样的本事？有没有什么禁招，有没有厉害的宝物，用出来啊！”林东狂笑道，说话的时候，他手中宝棍不停，一棍棍带着恐怖力量砸向蔡程。

　　“这可是你说的，你可别后悔！”

　　蔡程冷笑，他本来还不想用一件宝物，但是久战不下，他也担心出现什么意外。

　　既然林东如此说，所幸就成全林东！

　　在两人短暂分开的瞬间，蔡程手中出现了一张符纸，符纸使用，另一个蔡程居然出现了，这一个蔡程和他手中的宝剑都是能量形成，在那符纸之中储存着恐怖的力量！

　　“林东，这是一张珍贵的分身符，你能逼我使用这个，死了也能知足了！”

　　蔡程说着和分身瞬间杀向林东，那分身的攻击与防御居然不在蔡程之下！

　　林东的压力陡然增强，不过他并没有让陆纤帮忙而是全力抵挡着蔡程与分身的同时攻击，恐怖的压力下，死亡的威胁下，林东感觉自己伏魔十三式终于又有了进步，虽然比刚刚慢，但是用不着进步多少就可以突破！

　　“蔡程，就算你用出分身，今天你也得败在我手中！”林东狂吼道，他的身上不断出现一些伤口伤势不断加重，但是林东的攻击和气势却一点都没弱！

　　“如果你到武皇级的修为知道了血力的使用，或许真能赢本将军，不过如今，你没有这样的机会了！”

　　林东眼睛一亮，蔡程的话如同一道闪电在他的心中亮起，林东感觉瞬间悟到了不少，他明白了过来，之所以伏魔十三式不能小成是因为血力！

　　伏魔十三式可是地级的棍法，估计创立者也没想到，武皇级以下的人物就可以将棍法推进到小成！

　　“血力么？”

　　“血脉震动！”

　　林东体内血脉如黄河奔腾拥有着强横的力量，这时候，林东血力进入宝棍中，血脉的力量和大地脉动的震动结合在了一起，他的血力蕴含着灼热的火元和恐怖的毒素！

　　“轰！”

　　蔡程和他的分身被同时击开，林东心中明悟阵阵，对于伏魔十三式他瞬间领悟了许多，之前只能用出前面四式，如今林东估计，前面六式没有问题了，多试验试验，前面八式用出来都没有问题，到时候对他力量的增幅可以达到十二倍以上！

　　这个十二倍，主要指宝棍击打过去的物理力量，像毒力火元等增幅有限。

　　“你……”

　　蔡程眼中露出震惊之色，林东的攻击居然又增强了，这到底是怎么一回事！

　　“蔡大将军，刚刚似乎你攻击的很爽，也让我爽爽吧！”林东大笑，他说着手中的宝棍更快地击出，宝棍在击出过程中极速颤动，每一秒都是几千上万次的震动，哪怕他不击出宝棍只是握着，在这样恐怖的震动下，一般修为者握到他的宝棍上立刻就会被震伤，说不定手会瞬间被震成血雾！

　　“喝！”

　　蔡程的分身与本身一齐迎上了林东的攻击，有了准备，蔡程的分身和本尊倒是挡下来了林东的攻击，但是蔡程的心却沉了下去，他的分身也就能再坚持一二十息时间！

　　而林东看上去，怎么也不像只能坚持一二十息的样子！

　　“难道还会败在林东手中？”

　　“不，怎么会！林东肯定坚持不了太久了！”

　　蔡程心中暗吼，二十息不到，果然，他的分身消失不见，林东只对付他一个，蔡程的压力立刻大增，林东强横的攻击压得他喘不过气来伤势不断增加！

　　刚刚是林东伤势增加，如今换到了蔡程！没过多久，蔡程的伤势就比林东的伤势更重了，林东是炼体者，炼体者有一个好处，气血雄厚恢复快。

　　修元者，除非修练的是对于治疗很好的真气真元，否则恢复速度比不上炼体者！

　　炼体者难以达到很高的程度，但是一旦到了很高程度，不少时候都占优势！

　　……

　　“公主，你看那一边……似乎是那个抢你东西的家伙。”神梦公主侍女红叶惊讶地道。

　　神梦公主专门寻找着万枯草，听红叶这么说她才抬头望向了红叶望的方向。

　　“公主，那个不是蔡程大将军么？他可是有武帝初级修为，怎么会……”

　　红叶心头震惊，林东的修为他是知道的，武王高级罢了，怎么能和蔡程打了？而且看上去，占优势的还不是蔡程而是林东，蔡程是被林东压着打！

　　“红叶，你之前还说过教训人家。”神梦公主道，她眼中也露出惊讶之色，她能看出来林东的修为已经达到了武王巅峰，可武王巅峰，有武帝级的实力，也逆天啊！

　　而且，看林东的样子，林东有武帝中级的实力，应该比一般武帝中级还强不少。

　　红叶脸色一红，她之前看不起林东，确实还想教训林东来着，没想到林东居然有如此实力，真打起来，如果林东下杀手，说不定她会被秒杀。

　　“公主，我错了。”红叶道。

　　神梦公主并没有多说红叶，她仔细地看着喃喃自语：“他修练的肯定是地级功法，估计已经达到小成境界……看样子领悟了重力武意，不过，有可能不仅仅是重力武意，难道是大地武意？肉身比一般武王巅峰强者强横，恢复力强出不少，体内武魂应该远远超过他的修为，可能达到了六品境界。”

　　不得不说，神梦公主的眼力很强，短短时间她就分辨出来了不少东西。

　　林东这会也发现了神梦公主他们的到来，不过他并没有停止攻击，蔡程既然要杀他，哪怕到时候雄洪坚怪罪，他今天也得把蔡程的命留下！

　　蔡程心中已经有些胆寒，他本以为多坚持坚持林东就会坚持不下去，可是如今，他发现很可能先坚持不住的会是自己，自己的伤势加重很快！

　　而且更糟糕的是，伤势到这样的地步，又没有厉害宝物了，逃掉的可能性都已经大大降低！


第0301章 击杀蔡程！

　　知道很可能杀不死林东，蔡程逃跑的心思立刻就上来了，直接逃跑很可能逃不掉，他眼中精光一闪瞬间冲向了陆纤，只要控制陆纤，逃跑掉应该没问题！

　　“哼。”

　　神梦公主轻哼一声，她本来没准备插手，可是蔡程居然去抓一个小女孩，这她就看不过了。

　　一道彩光极速地靠近了蔡程，蔡程被彩光笼罩灵魂立刻受到了一点点影响。

　　“死！”

　　蔡程被影响，林东岂会放过这样的机会，他手中的宝棍全力砸向了蔡程！

　　说起来蔡程被影响只是极短时间，可是高手相争，一点点时间很可能就是生死的差距，当蔡程反应过来时，林东的宝棍距离他的脑袋已经极近。

　　闪避已经来不及，蔡程连忙全力提起了防御，可是这短短时间防御无法全部提起！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　林东的宝棍击中了蔡程的脑袋，先是他的防御被击破，然后，他的头骨被击碎，脑袋虽然没有被整个砸下来，但是脑子已经受到了极大重创。

　　“你，我……”

　　蔡程眼睛瞪大着，他的眼里嘴里都流出来了鲜血，一句话都没有说完，他直挺挺地倒了下去，脑子受到重创，再加上之前受的伤，他再也支撑不住！

　　一个武帝级的强者，掌控亡灵之城百万军队的大将军就这么不甘地陨落！

　　“哥哥。”

　　陆纤欣喜地叫道，林东居然击杀了蔡程，这代表林东的实力达到了武帝中级水准，林东实力提升比她自己的实力提升还让她高兴！

　　“神梦公主，多谢！”

　　林东对着神梦公主这里道，虽然神梦公主不出手陆纤也不会有事，但是她好心出手了，还是应该感谢的。之前林东对神梦公主的印象很一般，这一次出手，林东倒是发现，神梦公主品行还是不错的，许多的人这样的时候会选择袖手旁观！

　　“只是口头的一句谢谢？”神梦公主鬼使神差地道，她对林东起了一些好奇之心，武王巅峰的修为，林东居然能击杀蔡程这样的强者，真是不可思议。

　　林东调笑道：“难道要以身相许？”

　　神梦公主脸色微红，长这么大，她可从来没有被这么调戏过。

　　“大胆狂徒。”红叶气愤地道，本来她想对林东道歉的，听林东这么说立刻打消了主意。

　　神梦公主止住了红叶道：“红叶，他只是开个玩笑罢了……以身相许就不必了，我也不是帮你，只是帮这一位小妹妹，不过我想就算我不出手她也不会有事。”

　　“总是一片好心。”林东并没有否认，这样的事情上面否认显得太假了。

　　蔡程也就是昏了头，如果他清醒状态，估计也能判断出来陆纤没有那么好抓！

　　不是说神梦公主他们能看出陆纤的实力，而是因为陆纤看上去很淡定，而且林东也没有让陆纤远离，肯定有着一定自保能力，很可能是拥有强大的防御！

　　“你到时候，就请我吃顿饭，如何？”神梦公主微笑地道。

　　红叶一怔，神梦公主从来没有答应过青年男性的邀请，更不用说主动请别人吃饭了。

　　“神梦公主，如果你不怕影响到了你的声望，我是没有什么问题。”林东轻笑道，他倒是没有多想，他估计着神梦公主也只是有些好奇罢了！

　　当一个女的对一个男的好奇了容易生出感情，但是林东知道他和神梦公主可不太可能，他心中已经有人，而且，神香草原之行结束以后没有什么可能再见面！

　　“那就这么说定了。”

　　神梦公主道，她心中有一点点小激动，这一辈子一直很顺利很安份，实力提升很快，可是，难免让神梦公主感觉有一些遗憾。

　　自己难道要一直是个乖乖女，快成年了，连和青年男性吃个饭的经历都没有？

　　如果林东知道神梦公主的想法估计会心中好笑，只是吃个饭而己，又不是滚床单……

　　“再会！”

　　林东收了蔡程还有赵天澜他们的尸体和陆纤飞快离去，神梦公主等林东他们离开才回过了神来。

　　“公主，你是怎么了，怎么答应和那个家伙一起吃饭呢？”红叶有些气恼地道，“那家伙说不定是个色狼，居然还说什么以身相许，胆子太肥了。”

　　神梦公主好笑道：“红叶，他连蔡程这一个大将军都敢杀，说句这样的话有什么不敢的。只是一句玩笑话罢了，不必在意的。这人比较有趣，武王巅峰的修为居然有武帝中级的实力，而且还杀死了蔡程这样的强者。”

　　红叶轻哼道：“他实力强也是色狼一个。”

　　“你呀！我看他不是，如果他是的话，我们都还没有说走，他哪会这么匆匆离去。”

　　红叶嘀咕道：“这一点倒是和盘龙城那些家伙不同，如果有机会他们恨不得时时腻在公主你身边……不过这也不能证明他不是色狼，可能是他有自知之明，可能是他故意这样想引起公主你的关注。”

　　“好了红叶，得到万枯草之后，我们立刻就会离开，不会在这边待多久。”神梦公主道，“我们大周皇城离此遥远，以后估计不会再见面！”

　　“红叶，他击杀蔡程的事情不要说出去，免得害到了那一个小妹妹。”

　　红叶道：“公主，雄洪坚肯定会知道的，在这边他的能量很强大。”

　　“那也不该由我们说出去。”

　　……

　　神香草原中另一处，雄洪坚眉头皱着，亡灵之城几个大将军的灵魂玉简他都有，就在之前一点点时间，蔡程的灵魂玉简居然破碎了，这代表着他已经死亡！

　　灵魂玉简可以承载一个人一丝灵魂，当人死亡时那一丝灵魂消散灵魂玉简随之破碎，拥有一个人的灵魂玉简，可以远距离确定一个人是不是已经死亡！

　　“难道是林东？”雄洪坚心中暗道，李武是蔡程的儿子，这个知道的人极少，但是雄洪坚是一个，作为亡灵之城的城主，这一边很少有东西能瞒过他！

　　蔡程有理由攻击林东，只是，被林东反杀，雄洪坚觉的几率还是不大，林东只有武王高级的修为，就算提升了一些，了不起武王巅峰的修为。

　　雄洪坚知道蔡程拥有武帝中级的实力！

　　“胡姬，蔡程死了，查！”雄洪坚传讯了出去，蔡程和鬼兽宗关系密切，如果不查明白，肯定会影响到与鬼兽宗的关系，而且，蔡程这样的大将军死，他也生气，必须查出来！

　　和李武那样的小将军不同，蔡程这样的大将军可是亡灵之城的核心人物！哪怕蔡程和鬼兽宗关系密切，他也代表着亡灵之城的力量，杀掉他，那可是打了亡灵之城的脸！

　　接到传讯，胡姬心中一惊，蔡程在几大将军中实力是比较强的，居然被击杀，如果对方对亡灵之城其余人也有恶意，她作为魅影的首领都有危险！

　　“大人，我一定在最短时间内查出来。”胡姬传讯给了雄洪坚，雄洪坚没有再多说，胡姬揉了揉太阳穴，在神香草原中查这个是麻烦事情。

　　在外面胡姬可以调动大量的人查，在神香草原能调动的人员少，毕竟进入这里面的时间有限，大家是进来寻找灵草灵植的不是进来查凶手的！

　　神香草原说大不大，但是说小也不小，不能飞行速度又受到压制，寻找线索麻烦，如果对方已经破坏线索的话，那寻找起来就更加麻烦了！

　　“哥哥，我想不通……怎么都不破坏那一边的现场呢？那一边留下了不少痕迹，如果有强者到那一边的话，可能分辨出来是哥哥你动的手。”陆纤道。

　　那些痕迹中不少可以清楚地看出来是被棍子击成的，使棍的强者在这里面不多，拥有击杀蔡程实力的使棍强者寥寥无几！

　　“纤纤，如果他们找到了地方，就算掩盖，浪费一些时间他们也是可以确定的，既然这样，还不如大大方方地不掩盖，雄洪坚生性多疑，如此不立刻攻击我们的可能性还高一些……等你实力再提升，他就算下定决心下手也晚了！”林东道。

　　“哦！”

　　陆纤似懂非懂地点头，“哥哥，神梦公主为人我感觉还不错，她居然出手帮我了。”

　　“谁让我们家纤纤可爱呢？哈哈！”林东大笑。

　　时间很快过去两天，林东他们没有发现多宝妙村，胡姬的人倒是发现了林东击杀蔡程的现场。

　　“大姐，是林东出手的可能性百分之九十以上……动手的是使棍的强者，而且是肉身修练者，这边的小脚印，应该是林东的妹妹陆纤留下来的。”艾雅道。

　　胡姬微微点头，她心中也有了这样的判断，只是她还是奇怪，林东怎么会有这样的实力？难道林东之前武王高级的修为是假的，他隐藏了修为？

　　“大姐，你们快过来看。”远处有人叫道。

　　胡姬她们立刻过去，很快她们看到了草地上的鲜血，看到了一些凌乱的脚印。

　　“艾雅，你可有了判断？”胡姬道，她是将艾雅当自己的接班人在培养。

　　艾雅仔细地感应了一番道：“大姐，这里到过四个人，那三个想必是赵家的三个强者，而另外一个应该是蔡大将军……如果所料不差，蔡大将军杀了赵家三个武皇。”


第0302章 星魔湖！

　　“不错。”胡姬满意地点头，艾雅判断出来的结果与她判断的一样。

　　艾雅道：“大姐，应该是赵天澜他们发现了林东然后把蔡程大将军叫了过来，蔡程大将军直接将他们灭口了，这三个蠢货，以为蔡程大将军是那么好利用的人么？”

　　“这些就不必说了，艾雅，这一次就由你将结果汇报给城主大人知道吧。”胡姬道。

　　艾雅微微一愣：“大姐，我怕我做不好，还是大姐你来吧，我一直帮助大姐你就好。”

　　“傻丫头，把你培养起来，你大姐我有时候也可以休息一下。”胡姬微笑地道，“你应该知道城主大人的地点，直接过去当面汇报情况吧！”

　　“是，大姐。”

　　半个时辰之后，艾雅就出现在了雄洪坚面前，她心中紧张，不过脸色都没有什么变化，做情报工作，控制自己的表情是最基本的要求之一！

　　“你是叫艾雅吧，抬起来头。”雄洪坚淡笑道。

　　“是的，城主大人。”

　　艾雅抬起了头，雄洪坚眼中闪过一丝异色，艾雅的容貌有些出乎他的意料。

　　“不错，很好。”雄洪坚点头，“说吧，结果如何？”

　　艾雅心中飞快地组织了一下语言道：“城主大人，动手击杀蔡程的应该是林东，百分之九十五以上可能赵天澜三人发现了林东叫来了蔡程大将军，蔡程大将军将他们三人灭口了，结果与林东斗，死在了林东手中！”

　　“真的是林东？”雄洪坚皱眉道，他心中也有些怀疑，可是林东的修为太低了！

　　“大人，不排除林东使用了短时间内增强实力的宝物，这种可能性比较大！”艾雅道，“大人，要不要发布命令立刻捉命林东陆纤两人？”

　　雄洪坚摇头：“不必，等神香草原事情了了之后再说！相信那时候，应该也有了林东他们的详细资料。艾雅，关于林东他们的资料要严查，到时候你再给我汇报！”

　　“是，大人！”

　　艾雅很快离开，她心中有些忐忑，似乎雄洪坚对她有别的想法，如果是一般的女人估计早就主动了，可是艾雅却不想这样，她只想好好地做好工作，不想成为雄洪坚的女人……幼年受过创伤的她对于男女之事十分排斥！

　　“林东！”

　　雄洪坚眼睛微微一眯，“如果你有厉害背景本城主不会动你，如果没有，敢杀本城主的大将军，到时候本城将绝对让你生不如死，你的妹妹，好好调教调教，倒是一个不错的女奴。”

　　……

　　“赶快，多宝妙树在星魔湖附近出现。”

　　“星魔湖？那地方不是众多魔草的领地么？到那一边，死亡可能性太高了！”

　　林东他们听到了议论声，他眼中精光一闪，星魔湖在哪里他当然知道。

　　神香草原虽然是草原，但是在神香草原上，其实有的地方也有树木有山河湖泊，只是神香草原绝大部分的地方都是草地，中心地带有着异香才用这样的名字。

　　星魔湖就是神香草原上其中一个湖泊，面积不是很大，几十平方公里而己，不过星魔湖极深，神帝级的强者下去也不一定能达到它的底部！

　　或许这一边有比较奇特的力量，许多的魔草在星魔湖这一边聚集，灵草一般不伤人，遇到人也只是逃而己，魔草就不同了，它们十分危险！

　　有的魔草在短短几秒钟内就能将一个武王甚至一个武皇级的强者吸成人干，有的魔草上面吸附着大量的魔虫，那些魔虫拥有可怕的杀伤力！

　　一般来说，灵草不会进入魔草的地盘，它们也可能被魔草给吞噬，之前没有人进入星魔湖区域寻找，没想到偶然进入，居然正好发现了多宝妙树！

　　十万年以上寿元的多宝妙树那些魔草想对付倒也不容易，它在星魔湖内，是可能还安全一些！

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　破空声不断响起，一个个的强者飞掠过来，大家都飞不起来，但是在地面上，在草尖飞掠还是没有问题。

　　林东眼睛一凝，他看到了雄洪坚，也看到了亡灵之城另外两位武帝级的大将军！

　　“林东小友，是你杀了蔡程？”其中一个武帝级的大将军声音响起在了林东脑海之中。

　　不待林东回答，他继续道：“杀得好，蔡程这厮，本座早就想结果他性命了。”

　　林东并没有回答，或许亡灵之城已经很确定是他动的手，但是百分百确定应该不能，他不回应，亡灵之城暂时也很可能不会把这事情抖出来……抖出来就不得不立刻处理，到时如果弄的鸡飞狗跳的，还怎么获得灵草灵植？

　　“林东小友，你应该知道本座是谁吧？如果你觉的走投无路，可以投靠本座！本座保你，就算雄洪坚想杀你也没有那么容易！你到时说不定可以取代蔡程的位子成为亡灵之城百万大军的首领，荣华富贵享之不尽！”

　　林东还是没有回应，这样的话没有必要回应，他也不怕不回应得罪那人，只是小小得罪一下，那人只要不蠢就不会与他为敌，他的实力也就和蔡程相当。

　　“你就是林东！”

　　一个白衣青年似缓实疾地走向了林东他们，他的衣服还是不错的，看上去很正派，但是这衣服在这白衣青年身上林东觉的很不配，他的脸上带着邪异的笑容。

　　“有事？”林东淡声道。

　　白衣青年打开了扇子摇了摇道：“在下鬼兽宗少宗主单少鸿，你应该知道我为什么过来找你了吧？”

　　林东皱了皱眉道：“我该知道？你虽然长的有些娘娘腔，但是我对男人真的没有性趣。”

　　“你！”

　　单少鸿脸色一沉，“林东，你好大的胆子，居然敢杀死亡灵之城大将军蔡程！蔡大将军可是亡灵之城的支柱之一，你杀他，可是将蔡大将军手下百万将士不放在眼中！林东，识相的你立刻认罪，本少爷帮你求求情，说不定你可以逃过一劫！”

　　林东轻笑道：“单少宗主，你的手伸的够长啊，亡灵之城查出来的资料你也知道了。不过你也不小了，话可不要乱说，你哪只眼睛看到我杀蔡大将军了？没有证据，单少宗主这样乱说，就不怕哪一天和蔡大将军一样陨命么。”

　　单少鸿心中一寒，他情不自禁地后退了两步，平时威风习惯了，他一时之间倒是忽略了一个事情，如果是林东杀死蔡程，林东的实力会相当可怕！

　　虽然可能林东动用了能短时间内提升实力的宝物，但是谁知道林东再没有了？

　　“林东，你威胁我！”单少鸿怒道，他很不爽，自己居然被林东一句话吓退！

　　林东摇了摇头：“单少宗主，我可没有，我只是好心提醒一下单少宗主。”

　　“林东，放聪明一点，你如果想无事，只能选择加入我们鬼兽宗。”单少鸿传音道，“你加入别的势力会打乱平衡，别的势力都容不了你！直接加入亡灵之城也是不行的，那样同样破坏了平衡，你会得罪我们鬼兽宗！”

　　“你的实力不错，加入我们鬼兽宗，我们鬼兽宗可以保你无事，你说不定还可以成为亡灵之城百万大军的首领，那可是一个肥差，权利大，好处多多！你加入我们就是自己人，你刚刚得罪我的事情就这么算了。”

　　林东摇了摇头：“单少宗主，不好意思，我暂时还没有这样的兴趣！”

　　“你会有的！”单少鸿沉声道，他说完大步离去。

　　“哥哥，会不会有麻烦？”陆纤传音。

　　林东淡笑着传音：“纤纤，放心吧没事的，只要有实力，谁也不能动我们！如果实在这一边混不下去，我们可以乘着穿云梭远离……不过我相信不会到这一步。”

　　乘穿云梭远离，这是万不得已之下的选择，只要有一点点机会林东就不会这么做！

　　这样逃离对于武心会有影响，而且，这一边的事情没有处理好对于东秦国那一边说不定都会有影响，武师武宗级的强者很长时间才能返回，但是查出他们的消息肯定用不了那么长的时间，通过远距离的传音阵可以把命令传向远方，远方如果有了发现，通过传音阵也可以把信息传回来！

　　林东他们最开始到这一边时可以选择伪装，可以改名换姓，但是遇到高手伪装是没有用的，而且改名换姓，真出事也只能多拖延一点点时间！

　　所以，林东干脆没有伪装，和陆纤也是用的自己的真名！只要尽快地将实力提升上去，今天的麻烦到了明天可能就不是麻烦了，对于自己的陆纤实力的提升林东有信心！

　　“走吧，我们靠近星魔湖！”林东淡笑道，不少强者这时候也己经靠近了。

　　多宝妙树很可能在这一边，只是多宝妙树擅长伪装，想发现并不容易！

　　“我们进去！”

　　单少鸿沉声道，他说着一挥手，单家在这一边的不少强者跟着他一齐进入。

　　作为五品势力，单家有两千个名额，汇聚到这一边的强者已经有了几百个，他们大部分都有武王级的修为，武皇级的强者到这一边的有五十来个，武帝三个……这会儿过来的三个武帝早就已经到了星魔湖附近区域！


第0303章 大柳树，人情！

　　星魔湖周围三十公里是魔草们聚集的区域，进入这区域，林东和陆纤就受到了攻击！

　　一株看上去不起眼的魔草瞬间变大了数百倍，一片片细长的叶子如利刃斩向了林东和陆纤！

　　林东意念一动，瞬间武魂化为了一个防御罩笼罩在了自己和陆纤周围，魔草的攻击落到防御罩早根本就没有激起任何的涟漪！

　　“咻！”

　　魔草的攻击来的快，感觉到杀不了林东他们，它以更快的速度极速退走。

　　林东并没有灭杀这魔草，没有必要！多多少少总要用掉一些力量，而且这魔草活着总能给别人造成一些麻烦！

　　“哥哥，这一边聚集不少强者，就算发现多宝妙树，只怕也会被别的强者发现争抢。”陆纤道。

　　林东淡笑道：“那可未必，这一边估计有十分厉害的魔物，这么多的强者过来肯定会激怒那样的魔物，实力不足的我想用不了多久就会被赶出去。”

　　距离林东他们十来公里，鬼兽宗的十来个强者聚集在一起搜寻着，他们中队长是一个武皇级的强者，五个武王，五个武宗巅峰级的强者，实力很不错。

　　“队长，这星魔湖似乎也没有什么可怕的，早知道这样，咱们应该早一些过来，说不定能得到那多宝妙树嘿嘿！”队伍之中一个武王级的强者道。

　　“有不少武帝级的强者过来，估计厉害的魔草被吓走了。”那武皇级的强者道，“不过大家也要打起精神来，这一边可能有不怕武帝级强者的魔草！”

　　“柳，柳树！”

　　忽地队伍之中的一个武王惊恐地道，“王兄，一颗柳树你叫什么？”另一个武王级的强者道，他和队伍之中其余强者都望向了那惊恐叫着的武王所望的方向。

　　“嘶！”

　　众人倒吸了一口寒气，灵魂颤栗！

　　距离他们百来米出现了一颗大柳树，在那大柳树上居然挂着一具具的尸体！

　　那些尸体他们有的认得，一个个都是武皇级强者的尸体，其中有武皇巅峰的存在！

　　“逃！”

　　那一个武皇级的队长立刻下令，他的话音落自己第一个急速向后方退去。

　　“唰！”

　　破空声响起，那大柳树一根根的枝条以恐怖的速度瞬间洞穿了队伍之中十来个强者的脑袋，那一个武皇级的强者尸体被拉了回去，其余十个强者尸体的精神在短短时间内就被吸收，几秒种过去，他们化为了骨粉，风一吹消散在了风中！

　　大柳树又多了一具尸体，他们仿佛是那大柳树的收藏品，又仿佛是它给自己储备的粮食！

　　“嘎嘎！”

　　似乎有怪笑声响起，怪笑声落，那大柳树消失不见，这里面还有大量的目标可以猎杀！

　　短时间内进入星魔湖附近的强者没有发现什么异常，但是十来分钟过去，随着一个个的强者联系不上，众人渐渐地发现不对了，似乎有强大的魔物在猎杀他们！

　　“该死，黄兄联系不上了！”

　　“怎么会这样，黄兄好歹有武皇巅峰的修为，就算出事，难道出事之前都不能给我们传讯一下？”

　　距离林东他们不是太远一群人议论着，他们是万火殿烈焰军团的强者。

　　鬼兽宗，天鹰派，万火殿，杨家，正天派，崆神山，这是亡灵之地这一边除亡灵之城外的六个五品势力，烈焰军团是万火殿的精锐力量，每一个都有武宗修为！

　　忽地，在林东他们和烈焰军团的二十来个强者中间一棵大柳树突兀地出现。

　　大柳树距离烈焰军团的那些强者比较近，距离林东和陆纤比较远。

　　“小心！”

　　林东第一时间发现了，他立刻高声示警，那大柳树他感觉很不简单！

　　“防御！”

　　烈焰军团的强者得到林东的示警第一时间就形成了防御战阵，他们中有两个武皇级的强者，彼此熟悉，这时候形成的防御战阵武帝低级的人物也不能立刻破除！

　　“轰！”

　　二十多道树枝刺到了烈焰军团强者形成的防御战阵上，烈焰军团二十来个强者齐齐地喷出一口鲜血，但是他们没有死，防御战阵挡住了大柳树的这一击！

　　只是，二十来个强者还是心头大骇，这么强的攻击，他们能承受三次就不错了！

　　“伏魔！”

　　林东宝棍瞬间击出，一出手林东就是全力而为，紫玉棍变得有上百米长，林东恐怖的力量直透棍尖砸向了那大柳树，大柳树立刻让不少的树枝挡在了林东宝棍面前，恐怖的力量再加上急速的震动，大柳树的这些树枝全部粉碎！

　　“嘭！”

　　林东的宝棍落到了大柳树的树干之上，沉闷的声音响起，大柳树还是承受了不弱的攻击，但是它的防御力恐怖，林东的攻击只是让它受到了一些小伤。

　　“纤纤你先不要出手。”林东声音响起在了陆纤脑海之中，他看陆纤准备出手了，这时候还有烈焰军团的人在，林东并不想暴露了陆纤的实力。

　　陆纤如今有了武帝巅峰的实力，可是在这一边还没有达到无敌境界！如果这时候暴露，到时候不少的强者盯着，想得到一些宝物会困难许多！

　　“哗啦！”

　　大柳树树枝剧烈地摇晃着，林东眼中露出惊讶之色，似乎他的攻击有了额外效果。

　　“难道是伏魔之力？”林东心中暗道，他修练伏魔棍法，血力中蕴含着伏魔血力，只是与一般的人斗，伏魔棍法根本就没有额外的效果！

　　林东之前倒也与魔物战斗过，但是那些魔物的实力渣，都不需要这效果体现出来就被林东给灭了！

　　“再吃我一棍！”

　　林东这一次特意多催动了伏魔之力，宝棍现出了淡淡的金光，大柳树的枝条碰到林东的宝棍立刻就被击溃，它的树干再一次被林东的攻击击中。

　　只是，哪怕两次这样的攻击，林东感觉这大柳树受伤也不是很重，只是他想击杀这大柳树难！

　　“唰！”

　　大柳树树枝挂着一具具的尸体攻了过来，那些尸体这会儿仿佛活了过来，他们眼睛睁开了，眼中满是血红，手中的刀剑狠狠地斩向了林东和陆纤。

　　“喝！”

　　林东大喝一声，在他和陆纤的周围出现了无数的棍影将靠近的攻击全部挡了下来，那些尸体不断受创，林东的伏魔棍法对它们的伤害很大！

　　“嘎！”

　　半分钟过去，大柳树不甘地叫着收回了树枝，眨眼之间它消失得无影无踪。

　　烈焰军团的强者提起的心放了下来，他们靠近了林东他们眼中充满着感激之色。

　　“林少侠，虽说大恩不言谢，但是我们还是得好好地谢谢林少侠出手相助。”烈焰军团这一边两个武皇级的强者其中一个道。

　　林东摆了摆手道：“这没有什么，顺手帮一下罢了……我看你们还是离开这边比较好，居然有这样的强者暗中偷袭，对你们来说太危险了。”

　　烈焰军团强者点头，确实，刚刚那样的魔树对他们来说太危险！别说他们这样的实力，就是武帝低级的人物也很危险，武帝中级的强者说不定都会被杀死！

　　“林少侠说的是，不过是不是离开不是我们可以决定的，上面可能会让我们更多的人聚集一起行动……林少侠，我们感激你救我们，但是若是共同发现多宝妙树，我们也不能相让。”烈焰军团另一个武皇级的强者道。

　　林东道：“你们赶紧联系吧……暂时你们可以跟在我们身边。”

　　“多谢林少侠！”

　　几分钟过去，烈焰军团其余几个小队到了这一边，几个小队聚集，武皇级的强者有了十多个，再加上百来个武师武宗级的人物，就算遇到那大柳树也能支撑一些时间，在那时间内，周围其余的队伍可以赶过来支援！

　　“林少侠，告辞！”

　　烈焰军团新形成的队伍的队长道，他武皇巅峰的修为，实力堪比一般武帝低级强者！

　　“保重！”

　　林东抱拳淡笑道，烈焰军团的这些强者离开，林东他们继续前进，一路上遇到了不少队伍，那些队伍不少个对林东他们比较友善，救了烈焰军团那些人之后，林东把大柳树的信息传了出去，避免了别的势力不少人死亡！

　　虽然这样竞争多宝妙树的强者多了一些，他是他可以获得不少势力的一个人情！人情这东西还是有用的，雄洪坚要对付他都得考虑考虑这人情的存在！

　　亡灵之城不少的将军都与各大势力有联系，林东卖了各大势力的人情，就算雄洪坚下令对付他，那些个将军来个阳奉阴违，雄洪坚的命令得大打折扣！

　　时间很快过去了三天，还是有伤亡出现，不过，和最开始相比，伤亡大大降低了！

　　林东他们也将星魔湖附近全部搜索了一遍，多宝妙树应该在这一边，但是没有发现！

　　“难道多宝妙树进入了星魔湖中？”星魔湖边一个老者道，林东等不少人这时候也待在了星魔湖边，他们望着湖水都没有立刻进入星魔湖！


第0304章 创建势力的想法！

　　神香草原中，就算神帝级的强者，有几个地方也不敢随便进入，星魔湖是其中之一！

　　星魔湖太深了，许多武帝级的强者都无法到底，谁也不知道下面隐藏着什么样的危险……星魔湖是上窄下宽，湖面只有方圆数十上百公里，但是湖底，面积是湖面的百倍以上，就算有武圣级的魔物隐藏着也不奇怪。

　　“林少侠！”

　　“林少侠，之前多谢了！”

　　林东他们到来，好些个强者和林东他们打着招呼，如果不是林东，那大柳树还不知道要杀掉多少人，它着实厉害，而且感应强不出现在武帝级强者周围！

　　如果不是林东，它肯定不会这么早被发现，还有不少人死是肯定的！

　　“小事而己，大家不必放在心上。”林东淡笑道。

　　距离林东他们五六公里，雄洪坚皱了皱眉，林东他们没有客气收敛，对话他听得清楚。

　　“城主大人，一定要给大将军报仇啊！”雄洪坚身边，一个男子压着怒火道。

　　蔡程死在了林东手中，他手下绝大部分的人根本不理会，但是他也有死忠，这男子就是蔡程的死忠之一，对于林东杀死蔡程他极为愤怒，若不是实力不足，估计他立刻就杀到林东面前了。

　　雄洪坚沉声道：“你是城主还是我是城主？报仇的事情，本城主自有打算！”

　　“如今还不能百分百确定是林东动手，岂可轻动！别让本城主发现你暗中出手，否则休怪本城主无情！”

　　“是，城主大人。”

　　雄洪坚面前的中年男子有些惶恐地道，他只是武皇巅峰修为，和雄洪坚实力相差太远，雄洪坚如果要杀他也就是一巴掌的事情，动动口，也会有许多的人替雄洪坚出手！

　　“咱们不下去是无法得到多宝妙树的，谁带个头？”林东附近不远处，有一个强者朗声笑道，他有武帝级的修为，是一个没有加入任何势力的武帝级强者。

　　这样的武帝级强者在亡灵死地这一边不少，进入神香草源的都有二十来个，其中修为最高的达到了武帝巅峰，实力不比雄洪坚这一个亡灵城主差多少。

　　这些闲散的武帝级强者五品势力都不敢轻易得罪，他们有的根本就没有家人，孑然一身，得罪他们，那就得承受他们疯狂的报复，家族实力肯定大损。

　　“白眉猿王，你自己怎么不带一个头？你可是武帝高级强者。”另一个人笑道。

　　林东淡笑着听着别人说话打量着别的一些强者，到这一边的，每一个都是武皇武帝级强者，多认识一些武帝级的强者结交一些武帝级的强者有好处！

　　如果知道哪些个武帝级的强者不是好东西，有必要的话，可以选择杀他们！

　　白眉猿王是一个白眉强者，除了眉头是白的，看上去也就四五十岁，之所以有这样的绰号除了他的眉头还有他的武魂，是一种异种巨猿。

　　“虎目王，你的实力也不比本座差。”白眉猿王道，虎目王的武魂是一只眼睛，上古神虎的眼睛，拥有恐怖威压，还能射出毁灭性的光线！

　　林东心中感慨，不行走天下，不知道天地之大啊！如果一直在东秦国那样的地方，他怎么可能见到这么多的强者？东秦国那地方，武皇级的强者都难得去一个更不用说武帝级强者了，这一边，武帝级如今一见就是一堆。

　　至于武皇，在这一边太常见了，亡灵之城随便一个酒楼喝酒都可能见到武皇级的强者！

　　“如果能收服一些强者……”林东心中忽地冒出这样的想法，他没有称霸天下的野心，但是也不想被欺负，很多时候，自己一个人力量单薄！

　　如果能收服不少武帝武皇级的强者为自己所用，很多时候会方便许多！

　　武帝武皇级的强者不容易收服，但是林东还是有一定信心！

　　“或许我该创建一个势力了！”林东眼中精光闪烁，如果创建一个强大的势力，寻找宝物什么的会快许多，可以给自己给陆纤获得更多的宝物！

　　陆纤有厉害背影，可是，林东对此并不抱太大的信心，强大的势力内部一般麻烦事情多，就算认陆纤，也未必会给陆纤大量的宝物帮她提升！

　　“亡灵之城这一边有不少闲散的武帝级强者武皇级强者，只要能聚集他们中的一半，力量就可以超过这一边任何一个五品势力……再将纤纤的实力提升一些就可以进行这计划，再提升一步，纤纤可以控制武帝级的强者！”

　　心中飞快地转过了不少念头，但是林东的脸色还是很平静，他其实并没有太大的权利欲望，创建势力也不是为了享受权力，而是为了更好地提升！

　　和无上的武道相比，在林东看来，权力的享受不算什么，如果沉迷在权力之中，对于追逐无上武道有害！

　　“诸位，既然大家都不进入，本座就先进入了！”

　　“扑通！”

　　一个武魂为水属性的强者跃下了水中，他有武帝中级的修为，实力在这一边的强者中算比较高的。

　　两分钟过去。

　　水浪翻滚，一道急迫的求救声从水中传了出来：“救命！柳树在水中！”

　　“纤纤，我们下去！”

　　林东伸手握住了陆纤的小手跳入了水中，林东武魂化为了一种厉害的水兽，水兽排开了周围的水带着林东他们飞快地下潜，一分钟过去，林东看到了刚刚跃入水中的强者，他的情况很不妙，几十个武皇级的尸偶围着他杀！

　　大柳树在这水中似乎实力更强了，那一个武帝级的强者实力则受到了一些压制，所以，哪怕他有武帝中级的修为，这会儿打斗中也极为不妙。

　　“需要帮忙？”林东淡笑道。

　　“需要，需要！”那一个强者连忙道。

　　林东并没有立刻出手，他道：“朋友，我需要提升修为的宝物，无论是什么样的都可以，能不能借你的纳虚戒一观？放心，我只要这方面的宝物，其余的都不要！”

　　“林东，你这是趁火打劫！”那一个强者怒道。林东摇了摇头：“朋友，话不是这么说的，你可知道，只要有一个下来了，其余人都没有下来！我愿意冒险获得一些好处，你难道不愿意为了生命付出一些身外之物？”

　　“我只是要你这方面的宝物，如果别人下来，你以为这么点东西能打发？”

　　那个强者沉默了，确实，如果别的强者下来，说不定要的东西比林东更多！

　　“你考虑考虑，我反正得罪了这大柳树，再得罪一下也无妨，别人可不这样认为！”

　　“好！”

　　这一个强者纳虚戒极速地飞向了林东，大柳树几根树枝想拦截被林东轻易毁灭。

　　纳虚戒是打开的，林东神识扫进去，很快就将一些能提升修为的宝物取了出来。

　　“还给你！”

　　林东说着纳虚戒射向了那一个强者，同时他手中的宝棍狠狠地砸向了大柳树。

　　大柳树在水中也一样灵活，水对于林东有影响，但是他的武魂可以千变万化影响不大，伏魔之力根本就不会影响，宝棍击到大柳树身上，顿时痛得它不断抖动，那一个武帝级的强者抓住机会从尸偶之中闯了出来。

　　“别跑！”

　　刚刚闯出来的武帝级强者怒吼，大柳树想逃，他立刻拖延了大柳树的行动，林东手中的宝棍再一次狠狠地砸在了它的身上让它又受到了一些伤害！

　　两次攻击之后，大柳树逃远了，它逃跑的速度虽然比不上林东他们攻击的速度，但是比林东他们的速度快。

　　若是陆纤出手有可能能控制这大柳树，但是林东并没有让陆纤这么做，这是吃力不讨好的事情，控制了，说不定到时候别人放为一开始就是陆纤控制了害人！

　　“林东，谢了！”

　　被林东救下的强者道，他本以为林东会把他纳虚戒中的宝物全拿了，纳虚戒中除了提升修为的宝物可是有几件好东西，那几件东西的价值更高！

　　“不必，我救你，拿你一点好处，两清！”林东淡声道，“蟒王，我认为你需要朋友！我有心联合一些朋友建立一个相互帮助的组织，不知道你意下如何？这组织是比较松散的组织，主要是为了互通有无，一方有难八方支援！”

　　林东面前的蟒王皱眉道：“林东，我自由惯了，也不打算失去自由！”

　　“蟒王，我也喜欢自由，所以也没打算限制谁的自由。一切全凭自愿，为组织做了多少事情可以得到一定的贡献度，贡献度可以换来组织其余强者的帮助。蟒王，有些事情一个人是办不好的，今天这样的情况你难道还想见到？如果你加入了组织，组织中还有别的高手在这里，一定会立刻出手救你，你要付出的只是一些贡献度，不必担心对方敲诈，这个组织中肯定会有严格规定！”

　　“像你如今，如果被敌人击杀，估计没有人给你报仇，如果你加入了组织，许多的人根本就不敢杀你，这是其一，就算被杀，如果你在组织中还有足够的贡献度，组织会给你报仇！当然，是不是出手，得看你的贡献度是多少，得看对方是什么样的实力有什么样的来头！”


第0305章 水底深处！

　　蟒王有些意动了道：“林东，这组织你创立，你到时候是组织的首领？”

　　林东淡声道：“如果你能聚集起不少强者，你也可以创立当这首领！我创立，自然我成为首领，不过，以后每十年，组织中贡献度排名前十的，一人有一票可以决定是不是让人继续当这个首领，我作为首领有一票，如果我的贡献度也排在前十再有一票，除此之外我没打算要什么特权。”

　　蟒王笑道：“林东，你就有信心能聚集起不少强者创立这组织？”

　　“蟒王，你不就已经意动了么？”林东淡笑道，“蟒王，如果有兴趣，离开神香草原之后你可以找我，就算不能成功，大家彼此聊聊喝喝酒也不错！”

　　“好！”

　　蟒王点头答应了，他不一定答应，但是就如林东说的，去喝喝酒也不错！

　　“蟒王，你还是和别人一起吧，这里面可能你一个人不适合！”林东道，他说着带着陆纤继续深入，蟒王脸上露出无奈之色，自己这是被鄙视了啊！

　　“难道我已经老了？”

　　蟒王摇了摇头，他知道林东应该还不到二十，可是实力已经不是自己可比！

　　“蔡程十有八九是林东所杀，有实力有胆量，林东只怕将来有可能成为武圣甚至武神！”

　　蟒王眼神有些灼热，如果林东真的能成为武神级的强者，那他创立势力的时候加入，可就是元老级的人物。

　　“若是林东有保命的手段不是傻大胆，若真的自由，加入他创立的势力倒也不错！”

　　蟒王心中想着飞快上升，这星魔湖中，他是不敢一个人这样深入了！与别人一起，虽然获得好处也会被分掉一部分，但是安全性大大提升！

　　“哥哥，你什么时候想创立势力了？”陆纤惊讶地道，在她看来，林东就喜欢独来独往。

　　“刚刚！”

　　林东微微笑道，“这一边这么多的强者，有建立一个强大势力的条件。”

　　“不过我没兴趣建立很严格的组织，只是建立一个松散性质的联盟罢了，名字就叫自由联盟你觉的如何？”

　　陆纤嘻笑道：“哥哥，你这名字是不是太普通了？一听就不怎么厉害。哥哥你是想只吸引强者加入对吧，我看不如自由神殿，要不战神殿也好。”

　　林东晒笑道：“战神殿？这名字霸气倒是霸气，但是何人敢言自己是战神？自由神殿，这个名字倒还行，追逐自由，踏足神之殿堂，寓意挺好。”

　　“哥哥，我一定帮你把自由神殿建立起来！”陆纤认真地道。

　　林东揉了揉陆纤脑袋笑道：“好，我们一起努力把自由神殿建立起来！”

　　星魔湖极深，最开始林东他们承受的压力不大，可是渐渐地，林东他们承受的压力也达到了一个恐怖的程度，如果不是他们拥有强大的防御宝甲根本撑不住！

　　“哥哥，我看不清了。”陆纤道。

　　越到下方越黑，陆纤的眼力还是很强的，可是到上万米深度，陆纤也失去了视力，林东这会儿倒还能看清一些，他肉身强大，眼睛也早就得到了很大进化！

　　“纤纤，我想你应该可以拥有自己的神识了！你的身体不强，但是你体质特殊，如今都武帝巅峰实力了，还没有神识，这不应该。”林东道。

　　林东是故意没有弄出光亮，不然他让自己的武魂散发出一些光很容易。

　　“纤纤，你灵魂强大，精神力强大，神识其实是一丝丝的灵魂覆在了精神力上面！你试着放空自己，想象着自己的灵魂被精神力带着四周遨游。”林东道。

　　陆纤干脆闭上了眼睛试着，可是好几分钟过去她都没有任何的感觉。

　　“唰！”

　　有什么东西从林东他们不远处游过，林东和陆纤都听到了，陆纤忽地睁开了眼睛。

　　可是，眼前还是漆黑一片，陆纤连林东都看不到。

　　“哥哥，你在哪里。”陆纤叫着，林东这会儿可没有牵着她的手，只是两人都坐在武魂化为的水兽背上。

　　“纤纤，我就在这里，你旁边，有厉害的生物在这附近，你如果拥有神识就可以发现，我不一定能打得过它需要你帮忙。”林东道。

　　陆纤连忙道：“哥哥，弄出一点光，我看到它就可以帮你攻击它！”

　　“纤纤，光可能会引来更多厉害的生物，在这样的漆黑环境中一点点光明都很惹眼的。”林东道，“不到万不得己的情况，咱们最好还是不要弄出光来。”

　　“哥哥相信你肯定可以的！你拥有这么强的实力，修为却只是武者级，如果你拥有神识，你的神识扫描范围在这里面肯定比哥哥还要远得多！那样我们可以寻找到更多的宝物，你的实力可以更快地提升起来！”林东道。

　　陆纤神情有些紧张地道：“哥哥，你要小心点，我会尽量拥有神识的！”

　　“放松，别紧张。”林东道。

　　陆纤尽量让自己放松了下来，可是当又一种生物在距离林东他们不远处掠过陆纤又被惊到，不过这一次她倒没有睁开眼睛，她知道睁开也没用。

　　“我会拥有神识的，我肯定能拥有神识！”

　　“精神力承载灵魂，用心感应……”

　　陆纤心中默念着，一种种的生物在林东他们附近经过，陆纤最开始还是会被惊到，但是渐渐地她似乎睡着了，又似乎进入了一种入定的状态。

　　“咕！”

　　低沉的叫声传入林东耳中，一条数丈长的怪鱼终于忍不住张着大嘴咬向了林东！

　　林东宝棍立刻击出，这一棍虽然没有动用武魂的力量，但是林东用的力量也不轻，可是没想到，他数十万斤力量的一棍砸到那怪鱼身上居然只是将它击退了一些并没有将它打死！

　　“好硬的身躯，怪不得能在这么深的水里生存。”林东心中暗道，那怪鱼被林东打了一棍似乎被激怒了，它没有逃，速度更快地冲向了林东！

　　“喝！”

　　林东改抽为刺，紫玉棍距离怪鱼只有两三米时瞬间暴涨了一米多，而且尖端变得极为锋利！

　　怪鱼自身的力量再加上林东的力量，让紫玉棍深深地刺入了它的脑袋！

　　“实力还行，智商低了一点。”林东心中评价，势不可用尽，这个道理这怪鱼显然不懂，最后时刻这怪鱼其实发现了危险，但是它的速度太快根本就来不及改变方向了，只能任由林东的宝棍狠狠地刺入它的脑袋！

　　林东他们继续下沉，在他们头顶，那怪鱼受到了其余不少怪鱼的争抢！

　　一条怪鱼不够吃，没过多久，林东耳朵微动，不少的怪鱼向着他围杀了过来！

　　“轰！”“轰！”

　　林东一棍棍击出，周围的怪鱼不断被击退，可是它们又不断冲杀上来！

　　战斗打的很激烈，不过林东脸色平静，他这会儿并没有全力而为！如果动用毒力或者火元，这些怪鱼早就被灭了！林东是故意这样，打的激烈，陆纤应该能早一些领悟！

　　半炷香的时间过去，林东眉头皱起，那些怪鱼一哄而散，有大家伙来到。

　　“电蟒！”

　　林东脸色微变，他看清了那大家伙，体长二三十米，身体比水桶还粗，狰狞的头上长着一只银色的独角，这银色的独角可以放出恐怖的电流！

　　“六品低级……不，应该是六品中级修为！”林东判断着，他脸色凝重，六品中级的电蟒可不好对付，电蟒在陆上实力强，在水中的实力更强！

　　水可是能导电的，实力低的敌人，以这电蟒的能力，一下就能把对方电熟！

　　“咝！”

　　巨大的电蟒靠近，它拳头大的眼睛中露出不屑之色，没有放电，它直接咬向了林东，除了放电厉害之后，它的牙齿撕咬能力，缠绕能力也十分厉害！

　　“纤纤，敢紧领悟！”

　　林东沉声道，他说着狠狠地一棍子砸向了那电蟒，这一棍，林东可是动用了毒力以及火元了，宝棍击中那电蟒，那电蟒被击退，不过伤势并不重，林东的身体强横，这电蟒在这么深的水中生活，身体同样强横！

　　“靠！”

　　林东心中暗叫，这么深的水中，他的实力受到的影响，只怕不是这电蟒的对手！

　　“呜嗷！”

　　电蟒被林东一棍击中了，炽白色的电流立刻冲向了林东，如果在陆地上，林东说不定还有办法把电流引走，但是在这水中，林东可办不到。

　　水能导电，为了不影响到陆纤，林东只能让武魂完全承受了这一击！

　　强大的电流瞬间布满了林东武魂化为的结界，林东身体一颤，武魂与他可是有着紧密联系的，武魂被电到，林东也受到了影响，不过影响小。

　　“呜嗷！”

　　电蟒独角又激出一道电流，林东的武魂眼看就要承受不住了。林东一咬牙，不少的电流力量立刻被他引导进入了自己的体内，强大的电流让他全身的毛发瞬间全部直竖。

　　“林东小子，你搞什么！”帝问的叫声响起在了林东的脑海之中，他被惊醒了过来，“我……草！林东小子，你怎么又到了这样危险的境地？早晚我要被你连累死！”


第0306章 第三次炼体！

　　强劲的电流不断进入体内，林东体内每一个细胞都承受着巨大的压力！

　　细胞，神经，骨骼都仿佛要崩溃，可是林东只能咬牙坚持着，陆纤如今在入定的状态受不得打扰，被打扰，轻则受伤失去这一次的感悟机会，重则直接死亡！

　　“喝！”

　　林东心中咆哮，他体内，九死魔功全力运转着，这时候，也只能寄希望于九转魔功了……穿云梭防御力不错，但是只能让他瞬间出现在其中陆纤不能进入，而且陆纤这样的状态也不能移动！

　　“林东，你如今九死魔功到第三层的几率比较小。”帝问的几率响起在了林东脑海之中，“你还只有武王巅峰的修为，到武皇级机会才能大一些！”

　　九死魔功一共九层，在帝问看来，突破武神以前，林东能到第三层就很不错了！林东比较快突破到了第二层，如今武神以前到第四层还是有希望的，但是如今到第三层，确实修为低了，那电蟒的能量，也未必能让他突破到第三层！

　　“你还有别的办法？”林东在脑海之中叫道。

　　帝问想说一句，放弃陆纤离开就可以了，但是他没有说出口，估计说了也是白说。

　　“早晚被你连累。”帝问无奈地道。

　　林东紧紧地咬着牙，他的身体被强劲的电流电的通红，那电蟒，这是要活活把他电死的节奏！

　　时间一分一秒过去，林东感觉身体到了极限，下一刻仿佛就要崩溃！

　　在林东体内，聚集的电流已经十分惊人！

　　“嗷！”

　　外面的电蟒这时候有些不耐烦了，它缠到了林东武魂化为的结界上面，顿时结界除了承受恐怖的电流还要承受这电蟒巨大的缠绕力量，林东的压力变得更加恐怖。

　　为了结界不被破去，林东只能让更多的电流转入身体让自己的身体承担！

　　一股难闻的气味出现，林东的皮肤渐渐变黑，有的地方被电流给烧焦了！

　　体内，这时候林东之前吸收的灵液飞快地被吸收，可是刚刚到武王巅峰修为，到武皇级的修为需要时间，不是短短十来分钟半个小时可以突破的！

　　时间长倒是有可能突破，但是林东未必能支持到修为突破！

　　“滋滋！”

　　林东的体表出现了油脂，一股肉香出现，他的肉渐渐地被烤熟，油都煎了出来！

　　陆纤眉头微动，她闻到了气味，林东这会儿无法保证气味不影响到她了。

　　“哥哥，哥哥！”

　　这会儿，陆纤的心神处在了一片黑暗之中，无论往哪一个方向似乎都没有出路看不到光明。

　　闻着林东渐渐被电熟的气味，陆纤的脸上露出难过的神色，可是她并没有立刻清醒过来。

　　每一秒钟，林东这时候都感觉无比漫长，那种身体渐渐被电熟的滋味无比难受！不过，林东还是强忍着持续不断地运转着九死魔功，如果停下他知道自己肯定得完蛋，自己的身体己经处在了崩溃之中，只有撑下去才有可能活着！

　　“哥哥，不，不！”

　　无边的黑暗中，陆纤仿佛感觉到了林东在离她远去，在走向死亡！她拼命地想离开这一片黑暗，想救林东。

　　“我是在做什么……好像我在修练，没错，我在修练神识，如果我能拥有神识我应该就可以离开……精神力为舟，灵魂是乘客，舟载着乘客……”

　　陆纤的面前渐渐地出现了一个小的光点，她感觉自己的身体化为了一根线从那小光点中穿了出去，这一穿出，陆纤顿时感觉周围的世界亮了起来。

　　陆纤“看”到了林东，这会儿林东已经漆黑一片，鼻子眼睛耳朵似乎都已经完全烤焦。

　　“哥哥！”

　　陆纤忽地睁开了眼睛大叫出声，她刚刚透出体外的神识瞬间就收了回去！

　　“哥哥！”

　　陆纤惊慌地叫着，她想立刻就控制外面的电蟒停止攻击，可是这会儿，陆纤看到了面前的一块木板，上面写着字，是林东十来分钟之前匆匆写下的。

　　“纤纤，如果你醒了，不要让电蟒停止电流攻击，控制它，让它继续！我已经到一定地步，只能破而后立了，否则会死！如果它的能量不足，想办法控制其余的电蟒！”

　　陆纤仔细感应，她还能听到林东极为微弱的心跳声。

　　“哥哥还没死！”

　　陆纤望向了旁边攻击着的电蟒，她意念一动，强大的精神力量立刻侵入了这电蟒的体内，电蟒拥有武帝中级的实力，可是在陆纤面前没有什么还手力量，它瞬息之间就被陆纤控制，在这过程中，电流的攻击未断！

　　“这电蟒体内电流不是很多了。”陆纤立刻就查清楚了，她控制着电蟒发出了呼唤，这是呼唤其余的电蟒过来，这一边并不只有这一条电蟒！

　　在这一条电蟒电力快耗尽时，终于有其余的电蟒过来了，只是它并没有太靠近，这样的情况不方便控制！陆纤深吸了一口气，只能靠自己的神识了，如果自己的神识能笼罩对方，那么控制对方是很简单的事情！

　　刚刚已经有过一次体验，十多息过去，陆纤再一次让自己的神识透出了体外。

　　知道了怎么用就没有什么问题了，陆纤很快让自己的神识扩散开来，她的神识笼罩了方圆千米！

　　陆纤是武帝巅峰实力，她的神识在外面应该是这程度，在这里面，她竟然没有受到丝毫的压制！

　　要知道，林东的修为也低，可神识也压制了一大半！陆纤完全无压制，千米神识，是有些武帝级强者的百倍！就算在这里面神识扫描比较远的武帝级强者，神识扫描距离也和陆纤相差几十倍！

　　“过来！”

　　神识成功了笼罩了那电蟒，陆纤立刻控制了，在第一条电蟒电力快耗尽时，她让第二条电蟒接替了第一条电蟒的工作，强大的电流继续进入林东的体内！

　　“哥哥！”

　　陆纤流着泪眼中满是担忧感动之色，她知道林东如果逃走肯定有机会的。别的不说，林东拥有穿云梭，进入穿云梭很快就可以离得远远的！

　　肉香味渐渐变成了焦臭味，在陆纤的感知中，林东的身体，心脏，大脑也渐渐被电坏了，不过，林东被电焦的身体内神识地还有能量在运转。

　　陆纤都不知道林东怎么能忍受得了，身体变成这样，肯定有着无边的痛苦！这时候还让身体内的能量有条不紊地运转，简直就不是人能做到的！

　　林东若非穿越空间时承受了恐怖的痛苦，若非灵魂如今比较强大了，若非有着强烈的求生意志，若非已经有过两次经验，这会儿肯定支撑不住！

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　时间不断过去，林东脑海中，帝问从最开始的郁闷渐渐变得欣喜了起来，林东全身都已经被电熟，可是九死魔功还在运转着，进入九死魔功第三层，已经渡过了最艰难的时刻！

　　“这小子，意志力当真恐怖！”帝问心中暗道，自己当年意志力也强，但是和林东一比似乎还差不少，这样的情况下他根本就没有信心可以渡过！

　　“哥哥！”

　　陆纤红通通的眼睛中露出惊喜之色，本来从林东的身体她已经感觉不到一点生机，可是就在刚刚，她感觉林东被烤熟的心脏似乎微微地跳动了一下！

　　“幻觉？”

　　陆纤仔细感应又没有了，“不对，不可能是幻觉，我不可能听错的！”

　　三分钟过去，陆纤心头一松，她又感觉到了林东的心跳声，大量的能量汇聚到林东的心脏，林东的心脏渐渐地恢复活力。

　　“嘭！”“嘭！”

　　心脏跳动变得有力，心脏中的血液被激活了过来，血管中的血液也渐渐恢复正常。

　　随着血管中血液流向全身各处，林东被烤熟烤焦的身体渐渐恢复，而且，细胞变得更加强大，每一寸肌肉每一根骨头仿佛都蕴含着无穷的力量！

　　“纤纤，不用再电了。”

　　林东的声音响起在了陆纤脑海之中，陆纤连忙让周边的电蟒停止了攻击，她一共控制了三条电蟒，三条都有着武帝级的实力，轮流着为林东提供足够的力量！

　　又半个时辰过去，林东的眼睛睁了开来，劫后余生，再加上实力提升，他的眼中充满着喜悦。

　　林东握了握手，他感觉到了更加强大的力量，自己的修为已经突破到了武皇级别，九死魔功的突破，再加上之前吸收强大的灵药，突破正常！

　　而且因为电流的炼体，体内的杂质被清除，如今身体并没有什么后遗症！

　　“哥哥，你没事了吧？”陆纤红着眼睛道，这几个时辰她流的眼泪可不少。

　　“瞧你，都跟个小花猫一样了。”林东笑道，“你看我的样子像有事么？到武皇级的修为了，实力提升了不少！”

　　修为提升，再加上九死魔功进入了第三层，林东估计自己有了武帝高级实力！

　　这实力和陆纤相比还是有差距，但是陆纤只拥有那么短暂的寿元，如果让人选择，别人肯定会选择他这样的！

　　“哥哥，不许笑我，你刚刚吓死我了。哥哥，我不要你死，你为什么就不自己离开呢，你如果离开就不会遭受这样的劫难。”陆纤说着眼泪又流了出来。

　　林东淡笑着给陆纤擦去了眼泪：“纤纤，我走的路，越怕死越容易死！”

　　“你是我妹妹，不管你我自己离开苟且偷生，那活着有什么意思？”


第0307章 你们，自裁吧！

　　“哥哥……呜呜！”陆纤哭的稀里哗啦的，想想林东刚刚的样子，她的心疼的厉害！

　　林东有些无奈地道：“纤纤，快别哭了，我这不是没事么？不仅没事修为还提升了，你也领悟了神识，皆大欢喜啊！”

　　“哥哥，我知道你刚刚快死了，只要有一点点问题你就活不过来。”陆纤泣声道，“哥哥，你如果死了我也不要活着，反正也活不了多久。”

　　林东心头一震：“纤纤，你说这话什么意思，什么反正也活不了多久了？”

　　“哥哥，我知道自己是绝心魂体，寿元没有多少。”陆纤与林东对视着道，“哥哥，就算是我的亲人也不会有哥哥你对我这么好，远远不会有！”

　　林东皱眉道：“纤纤，我之前让你不要再控制星阳了，你是不是不听话了。”

　　陆纤眼睛滴溜溜转着道：“哥哥，我就是想知道出了什么事情……星阳哥哥的表情告诉我肯定有事情发生了，我担心，就控制他询问了一下。”

　　“哥哥，你别担心，我不怕死的。”

　　林东心中暗暗叹了一口气：“纤纤，你怎么就不听话了，你知道这样的东西没有好处！不过你也不要绝望，绝心魂体并不是不治之症，只要一直有大量的宝物吸收，你的体质会提升，寿元会不断提升，哥哥肯定不会让你太早死亡！”

　　“哥哥，纤纤不怕死，就怕……失去哥哥。”陆纤认真地道，她的眼中似乎隐隐有着情意，快十四岁的小姑娘，已经到了情窦初开的年纪，陆纤经历比普通的小姑娘多不少，更加早熟一些。

　　林东轻咳道：“好了，纤纤，咱们不说这些了，说什么死啊死的，不吉利！”

　　“纤纤，你神识达到了什么样的地步？”林东道。

　　陆纤擦去了眼泪道：“哥哥，我的神识并没有受到压制，距离是一千米！”

　　林东眼睛一亮，一千米的扫描距离，这是他扫描距离的十倍，同一时间能扫描到的体积还不止这么多，和那些武帝级的强者相比，陆纤的优势就更大了！

　　林东修为提升了，神识也增强了，但是因为压制增强，神识扫描在这里面还是百米！

　　“能坚持多久？”林东道。

　　陆纤摇头：“哥哥，我不知道，我还没有试过，不过我估计只能坚持很短时间，可能不会超过半分钟，我感觉神识放开的情况下消耗极大！”

　　“看来你的体质还是影响到了你的神识。”林东道，如果别的武帝巅峰人物，肯定不止坚持这么久。

　　不过，别的武帝巅峰人物在这里面神识扫描距离也没有陆纤那么远！

　　“纤纤，我先清洗一下。”

　　林东说着到了武魂形成的护罩外面，他的体内排出了不少杂质，杂质飞快地被水流带走。

　　没多久，林东神清气爽出现在了防护罩内，陆纤道：“哥哥，刚刚有一件事情忘了告诉你，这三条电蟒知道那多宝妙树大概在什么地方，它们想吃掉多宝妙树过，但是没有得手。”

　　“那还不快让它们带路？”林东笑道。

　　陆纤立刻让三条电蟒带路，林东他们飞快前进，十来分钟过去，林东他们又深入了许多，他们看到了光，在前方已经有不少强者聚集着！

　　林东暗暗皱眉。

　　“纤纤，让三条电蟒在外围等着，我们过去。”林东道。

　　陆纤点头，三条电蟒已经被她控制好，就算隔着比较远的距离她也能将命令传给三条电蟒，收到她的命令，三条电蟒立刻就会赶过来助阵。

　　不过以林东和陆纤如今的实力未必需要！

　　“你们鬼兽宗未免欺人太甚！这明明是我们先发现的，凭什么如果得手我们只得到三成的好处？”一个武帝中级的强者气愤地道，他来自一个四品势力。

　　聚集起来的强者有好几十个，其中鬼兽宗大概占一半，其余中小势力以及闲散的强者占一半！

　　鬼兽宗这一边为首的强者冷声道：“诸位，给你们三成，这已经很不错了！为什么只得到三成好处这你们很清楚，因为你们的实力只能得到三成！”

　　“哼，若是只有三成，我们还不如传出消息，大家都得不到！”

　　“你去传啊，这么深的地方，传讯距离极短，等你传讯跟别的强者回来，说不定我们已经离开了！”鬼兽宗为首的强者不屑地道，“三成好处，一成也不会多，如果你们不接受，那就一成的好处也没有！我们鬼兽宗给你们一些好处那是看得起你们，你们可别不知道好歹，我们有十息时间决定！”

　　“什么事情啊，这么热闹？”

　　林东笑声响了起来，他和陆纤飞快地靠近，蟒王也在其中，看到林东他眼睛一亮。

　　“林东！”

　　鬼兽宗在这一边为首武帝高级的强者左丘峰眉头一皱，十有八九是林东击杀了蔡程，林东又带着陆纤到了这样的深度，应该有武帝中级的修为！

　　“林东，你击杀蔡程，雄洪坚都还没有找你的麻烦，你可不要再自找麻烦！”左丘峰沉声道。

　　林东轻笑道：“蔡程和鬼兽宗关系比较密切，难道鬼兽宗不打算对付我？”

　　左丘峰眼中精光闪动：“如果你识趣，我们鬼兽宗并不打算对付你，反而会好好地重用你！得到我们鬼兽宗的支持，你可以成为亡灵之城大将军！”

　　“林东，你要知道，成为亡灵之城大将军，掌控百万军队，金钱美人享之不尽！站到我们这一边来，就算你接受了我们鬼兽宗的善意加入鬼兽宗！”

　　林东淡声道：“不好意思，我对于加入鬼兽宗没有什么想法！我如今自由自在的，挺好！”

　　“不好知歹，林东，你可知道，与你们鬼兽宗作对是什么样的下场！”左丘峰冷笑道，“顺我鬼兽宗者昌，逆我鬼兽宗者亡，将他围起来！”

　　两个武帝还有十来个武皇瞬间动了，他们眨眼之间就将林东和陆纤围在了中间，两个武帝一个武帝中级一个武帝初级，十来个武皇都有武皇高级修为！

　　单个武皇级的强者无法到这么深的水域，但是不少个武皇级的强者联合可以！

　　林东淡笑道：“你们鬼兽宗，就不怕我有厉害背景，到时候结局悲惨？”

　　“厉害背景？哈哈哈！”左丘峰的狂笑声响起在了林东脑海之中，“一个来自三品势力的小东西，你有什么厉害的背影？你也就一时走运罢了！”

　　“东秦国，凶煞城，还要本座提醒你么？”左丘峰传音着眼中露出不屑之色，“林东，你加入我们鬼兽宗，我们还是会重用你，否则必死无疑！”

　　“而且到时候不止你死，你的亲人朋友，所有的全部会给你陪葬！”

　　林东眼中杀机闪动，鬼兽宗居然得到了他的消息，这虽然没有出乎林东的意料，但是稍微早了一些，陆纤还没到能控制武帝巅峰的强者，不过如今自己的实力大有提升，这个就算传开，倒也不是太大的问题，说不定在这星魔湖中陆纤就可以提升！

　　“我讨厌威胁！”

　　林东沉声道。

　　“不知好歹，杀！”左丘峰眼中寒光一闪立刻下达了命令，两个武帝级的强者，十来个武皇级的强者，再加上战阵的力量应该能立刻灭杀了林东！

　　“纤纤，杀了鬼兽宗这些人！”林东道，这一次他不打算动手而是让陆纤动手！

　　“好的哥哥！”

　　陆纤眼中精光一闪，在她看来，自己的命如今都是林东的，林东的任何要求她都不会拒绝，只是杀鬼兽宗这些人她完全不会下不了手！

　　“你们，自裁吧！”

　　陆纤脆生生地道，蟒王等强者想笑，可是很快，让他们惊骇的事情出现了，围着林东他们的十多个强者包括两个武帝级的强者在内，居然毫不犹豫立刻动手！

　　眨眼间十多人死去，很诡异的，他们脸上都没有任何的痛苦之色！

　　“你们，也一样！”

　　陆纤望向了左丘峰他们，除了左丘峰还有另外两个武帝级的强者，武皇十多个。

　　左丘峰之外的两个武帝级的强者同样一个武帝中级一个武帝初级，陆纤的精神攻击到，他们同样干净利落地自裁，左丘峰眼中露出挣扎之色，他有武帝高级的修为抵抗比较强大，但是当其余的人死去，陆纤望向他，他也无法再抵挡陆纤的精神攻击，陆纤没有控制他，但是强大的精神秘法让他不由自主地用手中的刀抹向了自己的脑袋。

　　鲜血涌出来，左丘峰瞪大着眼睛，他下手狠，自己的脑袋完全被割了下来！

　　林东心念转动，武帝级强者武皇级强者的武魂精元全部吸收了，不出所料，武帝级的强者的武魂被黑印直接吸收了，他很快感觉到了自己神识的增长。

　　武皇级强者的武魂，则用来强化林东的武魂和灵魂，修为提升，再一次炼体，林东的武魂和灵魂又可以提升了！

　　精血和命元也没有浪费，命元不必多说帝问吸收了，精血林东血焰又空缺了不少！

　　“咕！”

　　蟒王等有人艰难地咽着口水，他们一脸惊骇地望着陆纤，本以为陆纤只是一个拥有比较强宝物的小女孩，没想到居然如此恐怖，只是开了一下口，左丘峰他们居然一个个自裁！


第0308章 自由神殿！

　　伸手一吸，林东将左丘峰他们的纳虚戒以及武器宝甲什么的吸引收了过来。

　　“林兄，那些东西我不与你争，全部是你的。”蟒王见林东望向他们连忙表态道。

　　“是啊林兄，强者为尊，那些东西单家这些家伙想占了我们不服，但是你们得到，我们服！”另一个强者道，他们心中害怕啊，一个不好，说不定陆纤直接将他们干掉灭口！

　　他们的实力还不如左丘峰他们的实力，如果陆纤有这样的想法，他们一个都跑不掉，而且，在这样的地方死去，谁也不知道他们是谁杀死的！

　　其余的强者也不蠢，他们连忙一个个开口，虽然心中有些舍不得，但是和丢掉小命相比，失去一点东西不算什么！这时候和林东争，那太愚蠢！

　　“这边有些什么？”林东道，这些强者是守在了一个洞口，洞中有强烈的灵气透出。

　　蟒王很恭敬地道：“林兄，多宝妙树在里面，还有别的一些宝物，不过价值和多宝妙树相差比较远，加起来价值也只是多宝妙树的两三成。”

　　“纤纤，你进去取了东西吧。”林东道，以陆纤的实力进去安全不少，而且，她拥有强大的精神力量，拥有强大的神识，抓住那些宝物更容易，也不容易漏过什么！

　　“好的哥哥！”

　　陆纤点头飞了进去，蟒王他们一个个都没有阻止，这会儿的陆纤在他们眼中可不是可爱的小姑娘，而是能随时取走他们性命的绝世强者！

　　“诸位，被大势力欺压，这种滋味，不太好受吧？”林东扫了蟒王他们一眼淡笑道，“蟒王，我之前和你说过，你和他们说说我的想法吧！”

　　“好！”

　　蟒王点头，之前他心中犹豫，如今却打定主意跟着林东混了！之前他对于林东没有多强的信心，但是刚刚陆纤的这一手让他信心瞬间足了起来！

　　单家五个武帝级的强者二十多个武皇级的强者就这么死去，还有什么好怀疑的？

　　很快蟒王就将林东的意思说明了。

　　另一个武帝级的强者道：“林兄，你的意思，这创立的势力，没有强制性的要求，大家都有着完全的自由？”

　　林东笑道：“说完全的自由，这不太准确，如果我支付了贡献点让你帮忙，你就得好好地帮我，不能事情没办好就拍拍屁股走人。当然，如果任务难度太大，那就得付出更多的贡献点请人，不能强行地要求完成。”

　　“大家应该清楚，没有绝对的自由，自由是相对的！像大家，有的看上去自由自在挺自由的，但是面对大势力的时候十分无力，这种时候自由么？”

　　“我想创立的这势力，名字定为自由神殿，以自由为土壤，以成神为目标，只吸收修为达到武皇级的人物加入，核心思想，人人为我，我为人人！不同的实力，每一年可以获得一定的基础贡献点，不过这个不会很多，大家获得贡献点，可以捐出自己用不着的宝物，也可以接受别人的雇佣。”

　　一个武皇级的强者道：“林东大人，如果这样，那和佣兵工会什么的，又有什么不同？”

　　“佣兵工会这样的，说到底并不是一个势力，你成为佣兵工会的成员，你死了佣兵工作会理会么？”林东淡声道，“如果加入自由神殿，你死了，谁帮你报仇，谁就可以得到你在自由神殿剩余贡献点的百分之六十！”

　　“我说一下为什么只是百分之六十，剩下百分之四十，其中百分之三十得用来保障死者家人的生活以及生命安全。另外百分之十势力维持下去需要！”

　　刚刚那一个武皇道：“林东大人，你能保证我们如果死了，家人也能有保障？”

　　林东轻笑道：“我不相信人的保证，只相信优秀制度的保证！没有人能妄动你的贡献度，哪怕你死了，你的贡献度也还在，你可以指定需要保障哪些人！你也可以将更多的贡献度用于保障家人，不过你死了，你自己保障了多少会公开，如果贡献度少，如果你又没有朋友，估计没有人帮你报仇！”

　　“林东大人，我加入！”刚刚那一个武皇道。

　　林东摇了摇头：“你现在想加入也不行，我还没有确定自由神殿的殿规！”

　　“无规矩不成方圆，我不希望自由神殿是一个恶人集中营！如果滥杀无辜什么的被发现，轻则减少贡献度，重则赶出自由神殿！另外，强奸，贩卖儿童等也是自由神殿不允许的，到底有哪些，我会好好考虑清楚！”

　　“加入自由神殿，最少也是武皇修为，每一个我相信都不会愁生活，如果为恶，就没有生活所迫这样的理由！只要努力，我相信自由神殿内每一个都可以生活的不错，修练的资源等都不会太缺少！”

　　刚刚那武皇级的强者笑道：“林东大人，既然这样，那我就更有加入的想法了。”

　　“我相信一个有规矩的势力才可以长久！这一次到这一边差一点死亡，也是时候给家人多一点保障了。林东大人，希望到时候自由神殿的令牌，可以感应到附近自由神殿的强者联系到附近自由神殿的强者，这样会方便许多！”

　　林东微微点头：“我会考虑……不过这样的令牌，有的能感应到很远，有的感应距离一般，价值相差很大，可能得自己出钱，想要什么样的自己弄，自由神殿的据点，只提供这方面的能力，能让打造出来的令牌感应到！”

　　“当然，拥有这样令牌的，可以主动屏蔽！不想被打扰的时候就不会被打扰。”

　　蟒王笑道：“林兄，虽然听上去你还没有考虑的太完美，不过世事难完美，以林兄你的实力，我想这自由神殿创立发展起来肯定没有问题，我加入！火兄，我看你也加入算了，你那四品势力没有太大的搞头！四品的势力，面对鬼兽宗那样的五品势力不堪一击，生命没有什么保障！”

　　蟒王嘴里火兄是他旁边一个武帝级的强者，他所在的势力就他一个武帝级的强者。

　　“林兄，我可能还需要你给我一点信心！”

　　林东淡笑道：“我今年十八岁，如今大概武帝高级实力，这个够了么？”

　　“嘶！”

　　虽然知道林东年龄肯定不大，但是这些人并不知道林东居然连十八岁都没有！

　　这样的年龄这样的实力，着实逆天！而且，林东如今还只是武皇低级修为，到武帝级的修为时又是何等实力，到武圣级的修为时，又是何等实力？

　　如果林东能成为武神，整个星衍大陆说不定都没有几个人是他的对手！

　　“神梦公主如今也只是武帝低级最多武帝中级的实力。”有人喃喃自语。

　　对比一下，众人心中更是惊叹，神梦公主得到的资源可不是一般人能比的。

　　“够了，够了！”那火姓强者深吸了一口气沉声道，“林兄是有望成为武圣甚至是武神级的人物，我相信不会想一些势力的首领那样贪得无厌！”

　　“我加入！”

　　林东微微笑道：“欢迎！看来我们自由神殿，轻轻松松就成为了五品势力！”

　　五品势力最低要求三个武帝级的强者，但是没有创立多久的，需要四个武帝级的强者，林东，陆纤，蟒王，再加上这一个火姓强者，已经四个了！

　　林东和陆纤的修为虽然没有到武帝等级，但是这个是论实力并不是论修为！

　　蟒王拱手笑道：“殿主，恭喜恭喜！希望自由的光芒，到时候能到达整个星衍大陆！”

　　“同喜，自由神殿是我创立的，但是它是大家共有的！”林东微笑地道。

　　“林东大人，我加入。”

　　“我也加入！”

　　短短时间，这一边其余的强者好些个加入，短短时间自由神殿就是五品势力，他们估计着，用不了多少时间，自由神殿就会是亡灵死地这一边的第一势力！

　　有的强者如今有势力，但是待在小势力中，与大势力实力比自己低的人见面都低一头没意思！加入自由神殿，遇到别的势力实力比自己更强的人物也不惧，岂不快哉？

　　如果是一般的人物创立，他们不会加入，看不到未来！但是林东和陆纤的实力太强了，他们又这么年轻，将来很可能成为武圣甚至是武神级的强者！

　　如果势力内到时候有三个以上成为武圣级的强者，那自由神殿可是圣地级的势力，如今加入，到时候可是一个圣地级势力的元老成员了，说出去都倍有面子！

　　“哥哥，东西收好了！”

　　陆纤平安出来了，多宝妙树虽然隐藏的能力强逃跑的能力也强，但是遇到陆纤算是遇到了克星，陆纤神识强大，神识扫描下它根本就藏不住，强大的精神力量控制着，又让它想逃都逃不了！

　　“哥哥，这是所有的宝物。”陆纤将一个纳虚戒交给了林东，林东意念一动其中能提升修为的东西取了出来，一共也就两样，多宝妙树以及另外一件东西。

　　“蟒王，这里面有一些东西，你们加入了自由神殿的，按实力分了吧！”林东道。


第0309章  屠杀单家强者！

　　蟒王等眼中露出惊讶之色，他们本以为这一次的东西没有他们的份了。

　　“多谢殿主！”蟒王等恭敬地道，虽然那些东西价值只相当于多宝妙树的两三成，但是也不低了，就算他们十多个人分每人也能分到不少。

　　林东道：“你们有没有可以提升修为的宝物？就算有比较严重后遗症的也成！给我这个，到时候我给你们其余的宝物或者给你们增加贡献点。”

　　除了蟒王之前的全部被林东弄走，其余人多多少少都有一些都拿了出来。

　　林东估计着，多宝妙树再加上这些，再加上之前得到的一些，差不多能让陆纤突破了，就算还差，在这星魔湖中，应该也能得到足够的宝物！

　　“蟒王，你们先待在这里不要离开。”林东眼中杀机闪动，“我们找单家的强者聊聊！”

　　“是，殿主！”

　　蟒王道，林东和陆纤立刻离开，三条电蟒同样跟着他们立刻离开！

　　“单家这一回倒大霉了！”

　　“已经倒大霉了，武帝级的强者已经死了五个！单家武帝级的强者一共应该是十二个！”

　　蟒王等人议论着，他们都没有离开，在这地方，自然也不能传讯出去！

　　林东和陆纤飞快地搜寻着，在水底他们碰到了其余的人问出了单家另外强者的大概方位。

　　半个时辰之后，林东和陆纤遇到了单家的一队强者，包括两个武帝级的强者，十来个武皇级的强者，这样的队伍实力已经很强！

　　“呜嗷！”

　　林东他们没有出手，三条电蟒扑向了单家的这一队强者，他们被围困了起来！

　　“哪里来的电蟒！”

　　“该死的，它们好强的实力！”

　　单家的这一队强者依靠着战阵抵挡了下来，但是被三条电蟒电的不轻！

　　这一边可以传讯出去，单家的这一队强者立刻就传讯了，如果没有援兵，他们说不定会被一直困在这里，如果还有别的魔物过来，他们会死！

　　距离不是太远，单家另外一队强者接到了传讯，他们立刻赶了过来！

　　这一队强者同样是两个武帝级的强者十来个武皇级的强者！

　　“咻！”

　　不少块阻隔传讯的宝石被林东丢了出去，这些宝石不断下沉，但是它们下沉需要时间，林东和陆纤灭掉这四个武帝级的强者二十来个武皇级的强者花不了多久！

　　陆纤精神力影响，林东宝棍很快就取走了过来援助的两个武帝级强者十来个武皇级强者的性命，被电蟒围困起来的武帝级强者武皇级强者心中胆寒，那可是他们单家的顶尖强者，居然被林东他们这么轻易地击杀。

　　他们这一队的实力不会比被林东击杀的那一队强，岂不是很快也会被林东击杀？

　　“林东，等等，我有话说！”两个武帝级的强者其中一个连忙大声道。

　　“轰！”

　　林东宝棍击出，他的力量再加上电蟒的力量，单家这些强者的战阵承受不住立刻崩溃，不到五秒钟，十来个武皇级的强者和其中一个武帝被击杀。

　　另外一个则被陆纤控制了起来。

　　“你们单家，武帝级的强者一共多少个？”在陆纤下了命令之后，林东询问。

　　单家这一个武帝级的强者木然地道：“加上蔡程一共十三个武帝级的强者，蔡程死了这里又死了三个，还有九个武帝级的强者。”

　　林东冷笑，可没有九个了，蟒王他们那一边死了五个只剩下四个，这里还控制着一个，杀掉之后，单家就只剩下三个武帝级的强者，堪堪达到五品势力的标准，如果再死掉一个，单家就得从五品势力队伍中除名！

　　“有几个没有过来？有没有进入神香草原？”林东道。

　　“三个，没有。”

　　林东皱了皱眉，三个没有过来，单家到神香草原的武帝，那就都解决了。

　　可那三个没有解决，说不定会有麻烦啊！不过如今赶过去只怕也来不及，单家这些个武帝级的强者说不定有灵魂玉简在家族内他们的死己经被知道。

　　“他们分别什么实力，你们单家，可在什么地方隐藏有宝物？”林东道。

　　“一个武帝巅峰，两个武帝初级……”

　　……

　　“噗！”

　　单家这一个武帝级的强者也被林东给解决了，林东整理了一下他们的纳虚戒，里面果然有能提升修为的宝物，加上这些，应该足以让陆纤突破！

　　“纤纤，赶紧提升吧！”林东道，在离开星魔湖前，陆纤将实力提升起来安全不少！

　　“好的哥哥！”

　　陆纤没有迟疑立刻使用了宝物，虽然会用掉不少宝物，但是她相信自己也能帮到林东不少，林东修为提升已经很快了，这些宝物暂时林东也用不着！

　　陆纤修练，林东同样修练了起来，有三条电蟒守护就算有厉害的魔物到这一边它们也能抵挡一阵。

　　没有受到打扰，修练中，时间不知不觉就过去了大半天，陆纤已经将得到的所有提升修为的宝物吸收完，她的修为达到了武师低级，已经能控制一般武帝巅峰的强者，不过，她的实力距离武圣低级还是有一些差距！

　　武帝巅峰和武圣低级差距不小，陆纤之前武帝巅峰，如今提升不少，可也没有越过那些差距！

　　“好了？”林东微笑地道。

　　陆纤欣喜地点头：“哥哥，是的，不过到武圣级的实力估计很不容易。”

　　“正常，武帝巅峰和武圣，这中间的差距很大！”林东轻笑道，“不过别担心，最多一年时间，我相信你肯定可以到武圣级的实力……修为武师低级了，不错不错，一般你这样的年龄，有这样修为的都很不错！”

　　陆纤还不到十四岁，林东十四岁的时候才进入风雷武院，那时候他只是区区武徒！

　　星衍大陆，陆纤这样的年龄到那武师级修为，已经是天才了……当年唐含烟这年龄也只是武者！这样的实力，在风雷武院那是能进入风云榜前十的！

　　当然，以林东他们如今的眼界，风雷武院实力太低了，风云榜根本不算什么。

　　“走吧！”

　　林东他们先到了蟒王他们那里，没有得到林东的命令，他们还在这边……虽然林东明言加入自由神殿，大家并没有上下级之分，地位是平等的，但是实力的差距肯定会有地位的差距，林东他们的实力比蟒王他们强得多！

　　“哥哥，要不要我将他们催眠忘掉我们击杀单家强者的事情？”陆纤传音，“以我如今的实力，就算蟒王他们几个武帝级的强者也能催眠！”

　　“好！”

　　林东点头，他直接开口让蟒王他们配合，没过多久，蟒王他们全部被催眠了，他们记得加入自由神殿的事情，记得分到宝物的事情，但是不记得有单家强者的存在，在他们的记忆中，他们到这一边时，林东他们也到了，得到了宝物，林东分给了他们一些，就这么简单。

　　“哥哥，以蟒王他们的实力，催眠不可能一直持续，不过只要没有外力影响，半年内应该不会有问题，那些武皇，他们不太可能解开催眠！”陆纤传音。

　　“嗯！”

　　林东微微点头，蟒王笑道：“殿主，既然已经得到多宝妙树，我们就赶紧离开吧，这一边魔物不少，可能还有武圣级的魔物，别出现意外！”

　　“好！”

　　林东等人立刻上升，上升的速度快不少，没过多久时间林东他们就从星魔湖中冲出。

　　星魔湖边有不少强者没有下水或者下水了又上岸了，林东他们出来，他们的目光立刻扫了过来。

　　“诸位，大家不必在这一边浪费时间了，多宝妙树已经被在下得到。”林东直接道，这样的事情瞒不了多久的，瞒着让其余的强者继续在下面冒险，这会得罪其余的势力，单家已经成为敌人，单家的强者该灭，但是其余势力，能不得罪就不要得罪！

　　举世皆敌，这可不是什么好事，就算自己不怕，也得为自己的亲人朋友考虑考虑！

　　“咻！”“咻！”

　　听到林东所说，一个个的强者飞掠而至，与此同时，他们不少的发出了传讯，水底，得到传讯的强者立刻上浮，没有了宝物，没有必要在下面继续冒险！

　　“林东，咱们这么多人在这边浪费了不少时间，你一个人得到，不太好吧？”天鹰派一个老者冷淡地道，他有武帝高级的修为，在强者云集的神香草原也是顶尖强者！

　　林东冷笑：“阁下有意见？阁下如果得到了，不知道会不会分给我一部分？”

　　“年轻人，不要不知道天高地厚！吃独食，这个可不是什么好习惯！”天鹰派这一个老者淡淡地道，“我们天鹰派不认可这样的行为，亡灵之城不会认可这样的行为，单家也肯定不会认可这样的行为！年轻人，一次得罪不少五品势力，值么？”

　　林东不屑地道：“老头，什么时候你这样武帝高级的强者也变得不要脸了？”

　　“单家完了，单家完了。”

　　这时候一个四品势力的武帝级强者和一些武皇级的强者出来了，那一个武帝级脸色苍白地道，“诸位道友快离开，星魔湖中有七品的可怕魔兽！”

　　“怎么回事！”有单家没有下去在上方守着的强者立刻问道，这一个强者只有武皇级的修为，不过，他是单家的谪系，在单家的地位很不错！

　　“单家不知道怎么的惹怒了那魔兽，不少的强者已经被击杀，其余的估计也难逃一劫。”

　　林东心中暗笑，陆纤的催眠不错，这些个强者是林东他们上浮的途中林东让陆纤离开队伍催眠的，让单家知道只是运气不好遇到了七品魔兽，他们很可能不会跑路，毕竟在这一边他们有着诺大基业，不是想跑就能跑的！


第0310章 我讨厌威胁！

　　听到这一个武帝级的强者所说，众人大惊，特别是单家的强者被吓得不轻，如果单家大量的强者死亡，那对于单家来说是巨大的灾难，如今占着的巨大好处得吐出来许多，而且，以前得罪的势力说不定会打上门来！

　　“你快说说，我们鬼兽宗到底有多少在下面的强者有麻烦？具体有哪些人？！”单家这一边那武皇级的谪系强者大声道，因为习惯，因为着急，他的语气很不客气！

　　那一个武帝级的强者瞟了单家这一个武皇一眼冷笑道：“鬼兽宗死亡这么多的强者，还如此嚣张？只怕下面鬼兽宗的强者一个个全部死了！他们可能遇到了麻烦聚集了，结果还是打不过，我遇到时已经死亡了好些个！”

　　“不止一头七品魔兽，还有好几头六品魔兽，鬼兽宗的强者全部战死都有可能！”

　　单家这一边的强者脸色大变，若真的全部战死，那单家最多勉勉强强算五品中级的势力……毕竟单家还有一个武帝巅峰的强者在，若没有那一个武帝巅峰的强者，五品中级都算不了了！

　　“不可能，这不可能！”

　　“我们单家怎么可能死如此多的强者！”

　　单家的强者脸色难看之极，周围其余的人不少的则是兴奋不己，单家弱下去，他们就得让出不少利益，那些利益肯定是亡灵之城这一边其余的强者分配。

　　“诸位，大家还是快走吧，如果那七品魔兽发疯杀出来我们也得损失不轻！”那一个武帝级的强者说着招呼着自己势力的强者飞快离开，其余不少人也连忙离开了，他们并没有怀疑，这一个武帝可是武帝高级修为！

　　武帝高级的强者这样的事情上面应该不会欺骗，而且，被控制的几率极低！

　　“林东，交出一部分好处！”天鹰派最开始说话的那一个老者沉声道。

　　为了好处，天鹰派的强者还没有退走，亡灵之城的强者也没有退走，至于单家的人，牵挂着下方单家其余的强者这会儿也没有退走，不过他们没有资格开口要好处！

　　林东这一个殿主没有离开，蟒王等自然也没有离开，只是，因为诛杀单家强者的记忆被催眠暂时忘记了，他们对于林东和陆纤的实力也没太大的信心！

　　“想要好处，自己下去取！”林东冷笑道。

　　天鹰派的这一个老者眉头皱着，林东如此强硬，他担心林东的背后有厉害背景。

　　“林东，你有什么资格嚣张？”单家在这一边的那武皇级的谪系青年冷笑道，他心中恼火，平时应该是他这样身份的人嚣张，如今林东嚣张，他看不惯！

　　哪怕不能从林东这里得到好处，单家的这一个青年也不想林东好过，林东之前还杀死了蔡程，蔡程是属于单家的强者！

　　“诸位，你们可能还不知道，但是我们单家已经得到了消息，林东来自于一个三品势力，他背后根本就没有什么厉害的人物！他只是好运获得了这样的提升！对了，他一个朋友得到一颗魔珠，可能分给了他一些好处！”

　　“单子浩，这个可是真的？”天鹰派那一个老者眼睛一亮大声道。

　　单家的这一个青年也就是单子浩点头：“千真万确，这个我们单家不少人己经知道，那一个三品势力叫东秦国，距离这里很远，林东身上可能有穿云梭！”

　　说到这里，单子浩后悔了恨不得一巴掌拍死自己，自己这是昏了头了啊，就算下面的强者全部死了，单家还有三个武帝级的强者，这样的东西不说出来，单家就很可能得到，穿云梭和别的宝物，加起来价值极大！

　　“哈哈。”天鹰派的那一个老者大笑，“林东，单子浩说的想必不假吧？”

　　“没有厉害的背景，你还装着有厉害背景，如今被拆穿的感觉怎么样？”

　　林东淡漠地道：“我不想与天鹰派起冲突，不过阁下如果再咄咄逼人，休怪我不客气！”

　　“哈哈，老夫就看你怎么样不客气！”天鹰派的这一个强者瞬间杀向了林东。

　　占着自己武帝高级的修为实力，天鹰派的这一个强者想立刻拿下林东，那样天鹰派能获得最大的好处！

　　只是，让众人震惊的是，天鹰派的这一个强者距离林东还有三四米就停止了，他手中的宝刀收了回来很干脆地搁在了自己的脖子上面，手用力，他的宝刀立刻割进了自己的脖子，不过割的并不深并没有伤到主动脉。

　　“住手！”

　　天鹰派另外的一个强者连忙大声道，天鹰派武帝级的强者没有单家那么多，一共也就七个，死掉一个武帝高级的强者对于天鹰派来说是沉重的打击！

　　林东冷笑道：“天鹰派这么厉害，想对我出手就对我出手，想让我住手就让我住手？”

　　“林东，你已经惹了亡灵之城惹了单家，难道你还想惹上我天鹰派？赶紧住手，否则你肯定不可能不可能活着从这里离开！”天鹰派另一个强者威胁道。

　　林东眼睛一眯：“朋友，知道么，我这个人讨厌威胁！”

　　“噗！”

　　林东的话音落，他面前天鹰派的那一个强者宝刀用力一抽，顿时他的脑袋高高地飞了起来，鲜血冲起两三米高，天鹰派这一边的强者瞬间怒火狂烧！

　　“你找死！”

　　天鹰派进入神香草原一共五个神帝级的强者，死了一个，剩下四个有三个在附近，其中一个强者怒声道，不过，怒归怒，天鹰派如今没有一个强者出手！

　　刚刚天鹰派那一个强者死的不明不白，就算冲上去，他们也没信心一定能杀了林东，如果没杀掉林东结果自己还赔进去，那就是一个笑话了！

　　林东冷笑道：“难道我刚刚说的不清楚？我刚刚说了，我讨厌威胁！”

　　顿时周围的人目光望向了天鹰派刚刚说话的那一个武帝，他七窍流血，竟然瞬间震断了心脉，震坏了自己的脑子！

　　“嘶！”

　　不少的人倒吸了一口寒气，这样的实力太诡异了，要知道他们可是武帝级的强者啊，短短时间，天鹰派竟然两个武帝级的强者死亡，一个武帝高级一个武帝中级！

　　如此损失，天鹰派这一次就算在神香草原中有不小收获也弥补不了！

　　“你……”

　　天鹰派剩下两个武帝其中一个开口，不过他刚说出一个字就闭嘴了，两个武帝级的强者死了，他再开口说什么，估计自己立马也得死去！

　　林东冷笑：“天鹰派死掉两个强者，现在估计你们天鹰派是不想要什么宝物了……告诉你们，以后客气一些，我也懒得将你们天鹰派连根拔起！如果再有不开眼的家伙惹到我，你们天鹰派肯定不止死两个武帝级强者！如果再死掉两三个，就算我不出手，只怕也有势力会将天鹰派斩尽杀绝！”

　　天鹰派这一边的强者脸色铁青，不过他们知道，自己等人斗不过林东！

　　天鹰派如今还有五个武帝，如果这时候知难而退，天鹰派还可以保全，若是不知道进退，天鹰派真的会成为历史，到时候死的可不是一个两个！

　　这时候，有些的强者已经想到，单家的强者可能不是糟遇了七品圣兽而是遭到了林东的毒手！如果这样，那林东的实力就太恐怖了，根本不是天鹰派能抗衡的。

　　“哗啦！”

　　亡灵城主雄洪坚等一些人这时候冲出了水面，雄洪坚的眉头紧皱着，已经有亡灵之城的人将这上面发生的事情传音给了他，见到地上的死尸他并没有意外。

　　跟着雄洪坚一起出来的还有亡灵之城的两个大将军，其中一个与天鹰派关系密切，这一个强者看到地上天鹰派的两具尸体脸色变得很难看。

　　不过，他同样得到了传音没有冲动地开口。

　　“英雄出少年啊，没想到林东小友你居然有如此实力。”雄洪坚淡笑道，“不过如此疯狂杀戮，林东小友，你不觉的这个过了么？你这样可是会引起众怒的！”

　　万火殿殿主这时候从水中飞了出来朗声笑道：“众怒？雄兄，我看你这夸张了，天鹰派惹到林小兄弟，林小兄弟杀掉他们，这不是很正常么？”

　　“我万火殿对于这样正常的行为表示支持！”

　　“我杨家也没有什么意见。”杨家家主没有在这一边，不过杨家在这一边也有能负得起责的强者，说话的是杨家的一个武帝高级强者。

　　五品势力崆神山的山主微笑地道：“雄兄，这是天鹰派和林东之间的矛盾，我们大家掺合进去似乎不是太好，不过雄兄你如果想掺合，我们崆神山没有意见。”

　　这样的事情杨家，万火殿崆神山等势力是乐于看到的，单家拥有的鬼兽宗实力下降，天鹰派的实力下降，他们能获得好处，如果亡灵之城实力也下降，那就更好了！

　　林东脸上露出淡淡微笑，看来之前的一些所为有了效果，当然，这也得他表现出来的实力有关……在别人看来，击杀天鹰派强者的是他而不是陆纤！

　　陆纤只有武师低级的修为，就算拥有厉害的宝物在别人看来也难以击杀武帝级的强者，绝心魂体，这在远古之时也是极为稀少的，如今更加稀少了，雄洪坚他们不知道正常！


第0311章 林殿主！

　　雄洪坚暗暗皱眉，万火殿杨家崆神山都不想掺合，想拿下林东可不容易！

　　亡灵之城其余的武帝级强者，真正在雄洪坚掌控中的也就两位，万火殿等不参与，与他们亲密的亡灵之城大将军十有八九不会参与，如果他坚持，就只能自己和自己掌控中的两个武帝级的强者与林东对上，胜负难料！

　　“林东，我亡灵之城大将军蔡程可是你击杀？”雄洪坚沉声道，他把这直接摆了出来！

　　“不错！”

　　林东淡声道，他估计雄洪坚是想从他这里得到一个否认的答案好有个台阶下，但是林东懒得撒这个谎，如今鬼兽宗那些强者是他击杀的都没有太大的必要隐瞒了。

　　出了天鹰派这个意外，大家估计猜到鬼兽宗的强者是他击杀的了，隐不隐瞒都没有太大的关系！

　　雄洪坚眼中精光一闪，林东居然直接认了，只怕对于自己有着强烈的自信！

　　“林东，你这可是同时得罪鬼兽宗，得罪天鹰派，得罪我亡灵之城！”雄洪坚沉声道，“就算你厉害，双拳难敌四手，你是不是该给一个交待？”

　　林东目光扫过蟒王等强者。

　　蟒王等已经加入自由神殿的强者一个个的站到了林东的后面表示支持，如今的形式他们也看得清，林东并没有落在下风，反倒是雄洪坚有些下不了台！

　　“还有没有人想加入我们自由神殿？”林东淡笑道，“殿规暂时还没有出来，不过殿规不会太严厉，只要不是什么大恶人，自由神殿容得下！如果加入之后觉的不好，到时候也可以退出自由神殿，不过，不能是背叛着出自由神殿，否则会遭到自由神殿强者的追杀！”

　　林东话音落，一个武帝级的强者微笑着到了林东面前行了一礼：“林兄，我想加入自由神殿，不知道是否可以？”

　　蟒王笑道：“殿主，他是我的一个朋友，人品还是不错的，应该能遵守自由神殿的规矩！”

　　林东点头笑道：“自然可以，自由神殿的大门为所有崇尚自由追求武道极限的强者闯开！”

　　“多谢殿主！”

　　有了第一个，短短时间，周围好些个武帝级武皇级的强者加入自由神殿！

　　蟒王他们已经暗中宣传了，他们已经知道自由神殿是什么，如今见识了林东的实力，这会儿痛快地加入自由神殿很正常，反正如果觉的不好，到时候还可以退出！

　　雄洪坚等暗暗皱眉，短短时间，自由神殿竟然有好几个强者加入，加上蟒王他们两个，加上林东，自由神殿刚刚成立就有了十来个武帝级的强者！

　　武皇级的强者那就更多了，已经有了一百多位，整个自由神殿人员的数量倒是不多，但是这质量极高，所有自由神殿的成员，最低都是武皇！

　　单家以及所掌控的鬼兽宗在这一边还有一些强者，他们这会儿一个个心中惶恐，一个林东就让他们受不住了，林东居然还创立了自由神殿这样的势力！

　　而且更要命的是，短短时间，居然这么多的强者加入自由神殿！如果自由神殿要对付单家对付鬼兽宗，以单家和鬼兽宗如今的实力肯定挡不住！

　　天鹰派的强者心情也十分沉重，天鹰派只有五个武帝级的强者了，这短短时间，自由神殿武帝级的强者就已经达到了天鹰派武帝级强者的两倍！

　　而且，自由神殿刚刚成立，估计在比较短的时间内，还会有不少武帝级的强者加入，到时候就算自由神殿有二十个武帝级的强者也并不奇怪！

　　“林殿主，好手段！”雄洪坚轻叹道，“既然林殿主所创自由神殿已经有了如此实力，我无话可说，蔡程的位子，林殿主是否有接任的人选？”

　　雄洪坚如此说脸面上肯定有些过不去，不过，倒也没有人笑话他，一时不敢，二是以自由神殿如今的实力，雄洪坚硬拼只怕倒霉的是自己！

　　林东心中暗赞，雄洪坚倒是拿得起放得下。

　　“雄城主，先不说这个，蔡程的事情，我得向雄城主你道个歉。”林东道，“我击杀蔡程大将军是有不对的地方，不过也得请雄城主见谅，当时我也是不得己，想必雄城主已经查清楚了，赵天澜三人叫来了蔡程对付我，蔡程击杀赵天澜他们三人之后想杀我，我也是不得己而为之。”

　　雄洪坚脸色好看了一些，林东如今占据优势的情况下道歉，已经给了他面子。

　　“林殿主，这事情过去了就过去了，天澜兄是我的朋友，蔡程居然击杀了他，就算林殿主你不杀他，我到时候也会重重处罚他。”雄洪坚道。

　　鬼兽宗在这一边的强者脸色难看，蔡程的事情居然就这么过去了。鬼兽宗实力大损的情况下，雄洪坚不帮着出头，以鬼兽宗的实力根本就不足以和林东和自由神殿硬拼。

　　“雄城主，关于蔡程大将军的位子……蟒王，你可有这意向？”林东望向了蟒王道。

　　蟒王眼睛一亮，这可是一个肥差，而且掌控百万军队，还是挺爽的。

　　“殿主，这位子就给我了？”蟒王道。

　　林东淡声道：“我对于这样的东西没有兴趣，蟒王，你也应该记住，自身的实力才是最重要的。如果你成为大将军之后实力长久不涨一点，到时候肯定换人。”

　　“是，殿主！”蟒王笑道。

　　其余自由神殿成员不少的眼中露出羡慕之色，这样的肥差他们也想，不过蟒王先加入自由神殿，林东把这个肥差给他，他们也没什么好说的。

　　当然，就算林东给别人，蟒王也没什么好说的，以林东的实力，他也不敢多说什么！

　　“林殿主，不知道自由神殿的总部……”雄洪坚道。

　　林东摇头：“自由神殿没有总部，不过在亡灵之城会建立一家自由酒楼，供自由神殿的强者喝喝酒聊聊天用，雄城主应该不会介意吧？”

　　雄洪坚摇了摇头：“不会。”

　　就算介意，又如何？

　　难道雄洪坚还能阻止自由神殿的强者进入亡灵之城喝喝酒聊聊天不成？

　　“林殿主，你看这样如何，我会划一块地方给自由神殿建酒楼，亡灵之城的强者和自由神殿的强者，互不侵犯。”雄洪坚道，他知道以自由神殿如今的实力己经打压不下去了，既然这样，那就只能交好自由神殿。

　　以林东的天赋，到时候成为武圣级的强者很有可能，说不定还能成为武神，交好自由神殿利大于弊！

　　“好！”

　　湖底，天鹰派宗主也上来了，可是他上来，也无法改变如今的局势。

　　望着地面上死去的两个天鹰派强者天鹰派宗主廖光耀恨得牙痒痒，但是能怎么办，这时候天鹰派根本就没有与林东与自由神殿硬拼的资料！

　　说得不好听一点，天鹰派这里的几个强者还活着，那还是林东手下留情了，否则他们估计也已经躺到了地上！

　　“林殿主，我天鹰派两个长老得罪林殿主，实在抱歉。”廖光耀压着心头怒火道，他必须问清楚林东的态度，否则直接走了，他们心头难安。

　　林东轻叹道：“廖宗主，我实在无意与天鹰派为敌，大家也知道的，我最开始就如此说了。奈何你天鹰派的两位长老觉的我好欺负……他们死了，这事情我看就这么算了，我不打算继续找天鹰派的麻烦，也希望廖宗主能好好地管教一下，如果天鹰派再惹到我的头上，那我可就不客气了！”

　　寥光耀心头一松，林东在这么多人面前承诺，应该是信得过的。

　　“林殿主，就依你所言，这事情就这么算了吧！”寥光耀道。

　　林东点头，他望向了单家鬼兽宗的一些个强者，他们其实早就想走了，但是不敢！

　　“林……林东，你想怎么样。”单家的那一个青年有些结巴地道，他有武皇级的修为，但是这会儿面前林东也感觉到了极大的压力，林东自身的实力极高，而且如今已经是自由神殿这一个五品势力的殿主，身份地位超然。

　　相反的，单家实力大降，到如今单家还没有一个强者从水底出来，他们估计已经全部死去！神香草原之外单家还有强者，但是仅仅三个武帝级的强者！

　　武皇级的强者这一次绝大部分都进入了神香草原，在外面的估计不足十个！

　　“别这么害怕，我同样无心灭掉单家！杀戮能解决一些问题，但是解决不了所有问题。”林东淡声道，“你单家还有三个武帝级的强者，到时候他们到我面前道一个歉，以武心起誓不再对付我对付我的亲人朋友，我可以饶了单家！”

　　“他们可以逃，不过我想偌大的单家不是那么好撤离的，他们可以对付我的亲人朋友，不过如果到那样地位，我的屠刀会毫不犹豫地挥下！”

　　“你们走吧！”

　　单家鬼兽宗在这一边的强者灰溜溜地离开，他们在最短的时间内就离开了神香草原，这一边的情况得让单家的三个武帝级强者知道，得他们做出决定！


第0312章 单延霸！

　　鬼兽宗，单家。

　　没有进入神香草原的三个武帝级强者都聚集了起来，望着面前破碎的灵魂玉简脸色都难看得吓人。

　　“老祖宗，怎么会这样，难道其余的势力，在联合对我们单家下手不成？”两个武帝低级的强者其中一个道，虽然有武帝级的修为，但是如今他心中也很是惶恐。

　　要知道，鬼兽宗进入神香草原的武帝级的强者可不是一个两个，而是九个，而且，还有一百多个武皇级的强者进入神香草原，这力量比单家留下的力量大许多！

　　如果里面的强者是被仇家所杀，那他们到时肯定抵挡不住，他们也就三个武帝级的强者，武皇级的强者在外面的也就十来个，武皇留下的还不到十分之一！

　　“灵魂玉简的消息会有延迟，应该用不了多久时间就会有消息传过来。”单家武帝巅峰强者单延霸道，他是单家实力最强大的人物，实力与雄洪坚相当！

　　“不过，做好准备，聚集最核心的最有天份的家族子弟，随时准备转移！”单延霸沉声道。

　　“是，老祖宗！”

　　在单延霸他们的煎熬中，时间很快过去了半个时辰，两个武帝低级的强者其中一个神色一动，他收到了消息……他平常与小一辈与下属联系比较多，像单延霸，常年闭关，那些武皇级的小辈下属根本就联系不到他。

　　“老祖宗，有消息了，咱们单家的强者在星魔湖遇到了七品圣兽！”

　　单延霸皱眉道：“确定是遇到七品圣兽？如果是遇到七品圣兽死亡，那还好一点！”

　　“老祖宗，消息就是这样。”

　　单延霸走来走去：“继续准备，这可能只是敌人放出来的烟雾弹麻痹我们！在最短的时间内准备好，我们先离开避避风头，等以后确定了再返回！”

　　“老祖宗，只怕我们返回，到时候大部分的利益也会失去。”

　　单延霸深吸了一口气道：“世事无常，如果只是利益受损倒没有什么关系，我们单家如今的实力也并不弱，你们争气一点，到时候还会崛起！”

　　单延霸眼中有着忧色，如果自己能突破成为武圣，那一切都不是问题，单家的实力只会更强，但是自己的寿元只有百来年了，百来年内能突破么？

　　如果不能突破，他一死，单家就只有两个武帝低级的强者，压力陡地！

　　如今单家的情况，不是说放弃这一边就能放弃的，放弃了，以前的基业就全没了，而且，到别的地方，与别的势力争夺资源未必就能争赢！

　　“老祖宗，如果能不离开，我们最好不要离开，离开这里，我们突破或许更加困难！”两个武帝低级的强者其中一个道，亡灵死地这一边的资源很不错，换到一个资源差许多的地方，他们突破的难度肯定会增大！

　　“嗯！”

　　单延霸点头，如果能不离开，他自然也不想！单家在这一边发展数千年，子子孙孙不知道有多少，如果他们离开，只能带着最核心最有天赋的晚辈离开，到时候不知道会有多少家族的晚辈惨死！

　　十来分钟过去。

　　“老祖宗，我又收到了一条信息。”单家两个武帝低级强者其中一个脸色一变道，“我们单家的强者，很可能不是圣兽击杀而是被林东击杀的！”

　　“林东？”单延霸疑惑地道，他并不知道有什么厉害的强者叫林东。

　　“老祖宗，是新到这一边的一个少年，根据我们单家的资料，他年龄还不到十八岁！”

　　单延霸喝道：“荒唐，这是谁传的信息？一个不到十八岁的少年斩杀我们单家那么多的强者，你们当他是神阳级势力最出色，最有天份的子孙不成？”

　　“就算是神阳级势力最出色的子孙，这样的年龄也未必有这么强大！”

　　“老祖宗，林东的实力确实不错，但是能击杀我们单家那么多的强者，我也不信，可能他背后还有厉害的人物，很可能是他背后的人物出手。”

　　说到这里，这一个强者飞快地介绍了一下林东的背影，林东来自东秦国，在凶煞城得到了提升，有可能分到了拍卖魔珠之后的好处都说了。

　　单延霸皱眉道：“这些只能说明林东的出生不好，但是并不能说明他就没有奇遇背后没有厉害的强者，他的武意提升快，灵魂增强快，武魂提升快，没有助力不可能！”

　　“老祖宗……又有新情况。”

　　很快，单延霸知道了神香草原林东斩杀天鹰派强者，自由神殿创立，天鹰派服软，雄洪坚妥协的消息，当然，林东对单家的要求他也知道了。

　　“老祖宗，这林东真是狂妄，杀了我们的人，居然还让我们过去赔礼道歉。”两个武帝低级的强者其中一个火道。

　　单延霸冷冷地瞪了这一个武帝一眼：“说这些有用么，我们单家如今已经不是之前的单家，他林东如今也不是孤家寡人，已经是自由神殿这样强大五品势力的殿主！”

　　单延霸看得清楚，以自由神殿如今的势头，到时候武帝级的强者肯定超过二十个，武皇级的强者两三百个很可能，单家根本就不足以和自由神殿斗！

　　“老祖宗，我们知道林东的资料，林东也未必敢动我们。”被单延霸瞪的武帝道。

　　单延霸深吸了一口气道：“强势斩杀我单家这么多的武帝武皇级强者，斩杀天鹰派两个武帝级强者，之前斩杀蔡程不怕得罪亡灵之城，这样的一个人物，你们还当他是小孩子？他只是林家捡回来的，与林家没有太深的关系，起步是在风雷武院，可在风雷武院也没有待太长时间，我们与他硬拼，你难道认为他就不敢对我们下手？”

　　“老祖宗，从林东如此行为来看，他还是有顾忌的。”

　　单延霸皱眉道：“有顾忌不代表就没有底线，谁会为了不太相干的人一退再退？”

　　“老祖宗，难道我们真的得去给林东赔罪不成，这如果发生，我们单家会成为笑柄！林东可是斩杀了我们单家鬼兽宗十来个武帝，一百多个武皇！”

　　单延霸心中苦涩，如今这样的情况，若是他们三个逃倒是有可能逃掉，如果带人都不成了，估计其余势力，会很乐意给自收神殿提供帮助。

　　带着实力低的晚辈，就算以单延霸武帝巅峰的修为实力都没有信心！

　　“我们别无选择！”单延霸沉声道，“林东当众说出，他的话应该是可信的……他也不想做的太绝免得到时候我们单家有漏网之鱼让他后悔！”

　　“还有一点……你们能确定，如今我们单家周围，就没有强者盯着么？”

　　两个武帝低级的强者脸色一变，如果这是计划中的事情，那有人盯着是肯定的，以单延霸武帝巅峰的实力或许能逃出去，他们都很难逃出！

　　“老祖宗，我们一定会努力的，总有一天会一雪今日耻辱！”两个武帝低级的强者其中一个狠声道。

　　“打住！”

　　单延霸厉喝道，“不许报仇，也不许下面的任何人报仇，明白没有？！”

　　“不是我不相信你们，你们这一辈子，成就最多也就是武帝高级，就算你们能到武帝高级的实力，面对林东的时候也是被他轻易斩杀！而且，那还是林东或者背后强者如今的实力，等你们到武帝高级，林东说不定已经有了武帝级的修为甚至武圣级的修为！他如今只有武皇低级修为实力就已经那么强，等他到武帝武圣级的修为，我如今的实力在他面前也只是蝼蚁！”

　　“而且，那时候自由神殿的力量也不会是如今自由神殿的力量，强横十倍都有可能！”

　　两个武帝低级强者眼中露出绝望痛苦之色。

　　“老祖宗，难道我们，就没有任何的希望报仇了？”

　　单延霸眼中精光闪动：“除非我突破成为武圣级的强者，或者你们得到魔珠冥兵圣器，否则确实没有希望！你们要认清现实，以卵击石，非智者所为！”

　　“老祖宗，蔡程生前曾经与我聊过，雄洪坚有可能发现了至宝的踪迹！”

　　单延霸眼睛一亮：“是哪一类？”

　　“老祖宗，应该是一件冥兵，雄洪坚有可能已经查到了一些线索。”

　　“好，很好！如果能得到一件冥兵，我单家还有希望！”单延霸沉声道，“此事绝密，不得再与其余任何人说起，我会亲自调查寻找线索！”

　　“是，老祖宗。”

　　……

　　外界，单家大量强者死亡的消息传开，整个亡灵死地都显得动荡不安起来。

　　神香草原中倒比较平静，林东陆纤他们继续寻找，其余的强者也是如此！

　　随着时间慢慢过去，林东和陆纤得到的宝物增多，自由神殿的力量也在增强，有更多的强者加入自由神殿，如今自由神殿俨然已经成为这一边的第一势力，加入自由神殿不需要付出什么身份地位大大提升，何乐而不为？

　　进入神香草原的闲散神帝级强者有三十多个，离开星魔湖半个月时间，已经有二十来个神帝级的强者加入自由神殿，这速度让雄洪坚他们都是心惊不己。


第0313章 大周令牌！

　　二十来个神帝级的强者，三四百个神皇级的强者，如此实力，已经大大超过亡灵之城！

　　而且，自由神殿的力量还在增长，离开神香草原之后，估计还会有一个增长的高峰！

　　虽然自由神殿是比较松散的组织，但是以林东的实力和天赋，雄洪坚他们绝对不会小看了自由神殿，林东这一个殿主绝对有很强的号召力！

　　时间悠悠，转眼又过去不少时间，已经到了神香草原快关闭的时候！

　　一股异香从神香草原的中心传开，这股异香让神香草原不少的灵草灵植很是兴奋。

　　一些平时很难发现的灵草，这时候也容易发现了许多！

　　“殿主，我发现了万枯草，可是与我同时发现的还有天鹰派亡灵之城的强者。”林东收到了一道讯息。

　　同一时间，雄洪坚天鹰派宗主廖光耀也收到了讯息，没有迟疑，林东立刻赶了过去，与此同时，他飞快传出了讯息，不少自由神殿的强者赶了过去！

　　十多分钟之后，林东赶到了，在他之前，雄洪坚廖光耀也赶到了，不过，他们并没有夺走万枯草，在林东赶到之前，自由神殿还有其余强者赶到。

　　“林殿主！”

　　雄洪坚廖光耀抱拳行礼，雄洪坚以前叫林东林东小友，如今是不敢这么叫了，自由神殿的实力已经大大超过亡灵之城……亡灵之城有着数百万军队，人员数量是大大超过自由神殿的，但是自由神殿一个个的都是精英强者！

　　而且，自由神殿那些个强者后面，不少的还有力量，那些力量他们可以调动！

　　“雄城主，廖宗主。”林东微笑着点头，“咱们为了万枯草争起来没有意思，我看不如这样，直接把万枯草给神梦公主得了，你们觉的呢？”

　　雄洪坚廖光耀暗暗松了一口气，这样直接给神梦公主也有他们的一份力量，如果林东占去，由林东给出的话，那就只有林东和自由神殿的好处了。

　　“就依林兄所言！”雄洪坚道。

　　廖光耀也点了点头表示没有意见，天鹰派实力如今也就自由神殿四五分之一！

　　“殿主，为何要让给他们一部分的好处？”自由神殿在这一边的一个强者不服道，“同时发现的，我们的实力最强，如果我们坚持，他们根本就占不到好处！”

　　林东望向了那一个强者淡声道：“我们自由神殿的目标不是为了称霸，我创立自由神殿是为了我们每一个人可以不受强大势力的欺凌，我们的生命安全能有一份保障，可以在我们死后，我们的亲人朋友能平安生活。”

　　“如果有好处就强势争夺，违背我创立自由神殿的宗旨！处处树敌，对我们自由神殿的壮大发展没有好处，对我们生命安全的保障没有好处，也会让我们亲人朋友承受更大的风险！你们记住，该属于我们的好处，谁也不能强抢，但是我们也不要强抢了本应该属于别人，属于别的势力的好处！”

　　“还有没有问题？”

　　刚刚开口的那一个神帝级的强者摇头道：“殿主，是我考虑不周了……殿主，我觉的你要在最短的时间内把规矩定出来，我们行事能有一个准则！”

　　“嗯！”

　　林东微微点头。

　　雄洪坚和廖光耀相视一眼，听林东这么说，他们都感觉安定了不少。

　　以如今自由神殿的实力，如果处处和他们竞争，他们联合起来估计也争不过，只是自由神殿这样的宗旨，发展起来阻碍小，估计以后实力和自由神殿比相差更远。

　　“不错的宗旨，人不犯我，我不犯人。”悦耳的声音远远地传了过来。

　　神梦公主和她的侍女红叶得到消息赶到了这边。

　　望着伏在地面上的万枯草，神梦公主眼中露出激动之色，这确实是万枯草，经历万次枯荣，有着神奇的力量，以这草为引，配合其余的宝物，应该可以让自己父亲突破！

　　“神梦公主！”

　　雄洪坚等微笑着行礼，亡灵之城天鹰派在这一方是强大的势力，但是和大周皇朝没得比，大周皇朝武圣级的强者就有三个……这还是明面上的，暗中说不定还不止三个武圣级的强者，随便一个都是他们无法抗衡的力量！

　　“嗯！”

　　神梦公主欣喜地点头，本以为这一次是白来，没想到最后时刻居然发现了万枯草。

　　“诸位，我能不能先采了这万枯草？”神梦公主道。

　　林东点头，雄洪坚他们自然不会反对，神梦公主亲自动手将万枯草采了，这一株万枯草估计有四万多年的历史，已经有一万三千多次的枯荣！

　　“诸位，多谢！”

　　神梦公主正色道，她说着手中出现了三块令牌，一面有着复杂的图案，还有一面写着一个周字，不过那不是大陆通用语，林东认得，是远古的神文。

　　“林殿主，雄城主，廖宗主，这是我们大周皇朝的令牌，如果你们遇到危难，可以拿出这三块令牌捏碎这三块令牌，会有独特异象出现，你们的敌人看到，应该会饶了你们性命！你们也可以拿着令牌到大周皇朝，可以得到大周皇朝的庇护！”

　　雄洪坚廖光耀眼睛一亮，这可是能保命的东西，比金钱财富什么的对他们来说更有吸引力！万枯草由三家势力共同给出去，如果分钱，那可分不到多少！

　　林东眼神倒是没有多少变化，雄洪坚他们进步比较慢，几百年之后估计还是武帝级的修为，这东西对他们来说用处很大，但是对于林东来说，几年之后说不定自己就已经有了武圣级的实力，这东西管用不了多久！

　　而且，以他如今的实力，以自由神殿如今的势力，敌人肯定不一般，就算拿出这东西，对方也未必会罢手！不过，如果有一天到大周皇朝，持着这东西说不定有好处。

　　“你们拿着吧。”

　　神梦公主说着三块令牌分别到了林东他们面前，林东他们三人全都收了。

　　“既然得到了万枯草，我也该离开了。”神梦公主轻笑道，她说着的时候传音响起在了林东脑海之中：“林东，可别忘了，你还欠着我一顿饭。”

　　“神梦公主，你不在这一边把饭吃了，是想我到盘龙城找你？啧啧！”林东调笑着传音。

　　盘龙城，林东知道自己肯定会去的，不为别的，就为那小小的旗帜，他也得过去一趟！如果只是巧合，那也就罢了，如果不是，这后面又隐藏着什么？

　　“哼，是因为我在这一边耽搁比较危险。”神梦公主传音，她眼中有着点点忧色，她发现万枯草的消息估计很快就会传开，说不定会有人截杀！

　　周空明如今武帝巅峰，得到万枯草有可能突破到武圣级，不想他突破的大有人在，大周皇朝内部有，与大周皇朝敌对的势力内部自然更不用说！

　　“保重！”

　　神梦公主对着林东微微点了点头，很快她和红叶极速离去，跟着她到这一边的还有别的强者，但是她这会儿都信不过，只和红叶一齐离去比较好！

　　有的强者是保护着她过来，但是，谁知道有没有异心，她不敢赌！

　　“林兄，多谢了！”

　　雄洪坚廖光耀微笑地道，若非林东相让，他们可不能得到一块保命的令牌。

　　“不必客气。”林东说着扫了到场自由神殿的强者一眼笑道，“大家赶到这里不容易，到时候都会有一些贡献度！神香传开，如今这最后的时间可以获得比较多的灵物，大家赶紧的寻找吧，离开之后前往亡灵之城！”

　　“是，殿主！”

　　很快众强者散开，林东和陆纤也全力寻找着，不过短短一两个时辰的时间并没有寻到多少东西……他们神识强，之前寻找的速度不会比如今差多少！

　　一个半时辰之后，林东和陆纤出现在了神香草原之外，神香草原很快关闭，再开启，那得百年之后，到时候还会有不少强者到这一边，但是这一边到时肯定已经不适合林东他们了，百年时间，天知道他们已经有了多少成长！

　　林东瞟了陆纤一眼，希望陆纤可以活过百年，如果能够，陆纤说不定能打破桎梏！

　　“纤纤，我们走吧！”林东道。

　　陆纤点头。

　　到了外面可以飞行了，以林东他们的速度，没过多久时间就回到了亡灵之城，事隔只是两个月，但是林东他们如今返回，心境已经和之前大不一样。

　　雄洪坚等也差不多时候和林东返回亡灵之城，他们的心境同样不同！

　　两个月之前，雄洪坚等面对林东还占着优势，如今却已经转了过来，自由神殿的实力，如今已经大大超过亡灵之城，超过鬼兽宗天鹰派等！

　　“林东大人！”

　　“林殿主！”

　　林东他们刚返回亡灵之城，很快不少强者赶到了林东他们面前，这些强者一个个都有武皇级的修为，其中好几个有武帝级的修为，他们赶到这边自然是为了加入自由神殿！

　　亡灵死地这一边武皇武帝级的强者这一次绝大部分进入了神香草原，但是没有进入的也有，各个大势力有，一些中小势力也有，独行的强者，也有一些因为各种原因没有加入。

　　自由神殿建立的消息早就传了出来，不少强者特意赶到亡灵之城就是为了加入自由神殿！


第0314章 真正创立！

　　俗话说，人多力量大，有钱好办事，林东如今既有钱自由神殿又有人，短短三天时间，巨大的自由酒楼就建立了起来，一共九层，下面四层可以喝酒，上面四层可以住宿，至于最顶层，则是自由神殿的交易任务大厅！

　　前面八层每一层高十米，顶层加上屋顶高十九米，正好是九九之数！

　　三天内，又有不少强者加入自由神殿，自由神殿神帝级的强者已经有了三十来位，至于武皇级的强者达到了五百来位……这些强者，有的并不是在亡灵死地混的，知道自由神殿成立十多万公里赶了过来选择加入！

　　雄洪坚等心中那个羡慕嫉妒，亡灵之成建立这么多年，真正跟着雄洪坚混的武帝级强者也就两个，林东自由神殿创立，居然就有这么多的强者加入！

　　不过，雄洪坚知道这个他羡慕也羡慕不来，就算他创立一个与自由神殿一样的势力，也不会有多少强者捧场，他的实力倒不弱，但是天赋潜力远远无法和林东相比！

　　那些强者不蠢，他们知道雄洪坚这一辈子说不定武帝巅峰的修为到头了，他们自己若也有武帝级的实力，何必跟着雄洪坚混？说不定到时候自己还比雄洪坚强！

　　但是林东不同，这样年轻林东就有了如此实力，将来拥有武圣级的实力几乎是板上钉钉的事情，有不小的可能，到时候还会拥有武神级的实力！

　　跟着林东混，前途看上去一片光明！而且，就算出什么问题，大不了退出自由神殿，只要没有背叛，自由神殿并不禁止加入自由神殿的强者退出！

　　不过，一旦退出，想再加入自由神殿就没有什么可能了，原则上来说，自由神殿只给每一个强者一次机会！

　　“大家聊的很热闹嘛。”林东笑声响了起来，他和陆纤到了自由酒楼第九层。

　　自由酒楼每一层的面积都有上万平米，这会儿第九层中聚集着几百人，可是一点不显得拥挤！

　　如果有外人到这一边肯定会吓一跳，这一边聚集起来的力量太强大了！

　　所有加入自由神殿的强者，这会儿都已经聚集在了这一层，三十来个武帝级强者，五百来个武皇级的强者，一个个气息强大，他们到了小一些的地方，那可都是跺跺脚大地都要震上几震的人物！

　　像东秦国那样的三品势力，这里的强者随便过去一个都是无敌的存在！

　　“殿主！”

　　五百多个强者齐齐行礼，林东虽然不到二十岁，但是实力强大值得他们尊敬……他们并不知道之前是陆纤出手，林东也没有什么好脸红的，他的实力虽然比不上陆纤，但是如今也达到了武帝高级，这些人中比他强的没几个！

　　“大家坐吧！”林东淡声道，“今天让大家聚集，是讨论决定咱们自由神殿的殿规！”

　　“咱们自由神殿是一个势力不是一盘散沙，必要的一些规则还是得有！”

　　“是，殿主！”

　　众强者坐了下来，实力强的坐在了前头，实力弱的坐后面，按实力排，大家都不会有什么意见。

　　林东在自己的宝座上面坐下，陆纤乖巧地站在了林东身边，她的眼中有着丝丝兴奋之色，自由神殿的创立可是有着她的功劳，她希望自由神殿壮大，到时候林东更安全。

　　“诸位，咱们废话少说，直接进入正题，说完了下去喝酒。”林东微笑地道。

　　不少强者笑了起来。

　　林东扫了众人一眼，待大家都安静了下来才道：“诸位，我要说的第一条，自由神殿内部，大家原则上一律平等，就算有实力差距，不得恃强凌弱！”

　　“或许你们中某些人比较厉害，可能不太喜欢这一条，但是我要告诉你们，以后咱们自由神殿，绝对会有武圣级的强者加入，这一条是对大家的保护！”

　　“第二条，自由神殿成员，原则上遵守人不犯我，我不犯人的原则，这个不强制要求，但是如果是主动挑衅，比如说抢夺他人财物什么的，自己成功了，那是你的本事，如果没有成功，就算被打，也不得求助！当然，如果被击杀，自由神殿会介入！”

　　“殿主，这一条我有异议！”有强者道。

　　林东淡声道：“说。”

　　“殿主，既然找殿内的强者帮忙能解决，为什么不解决？”那一个强者道。

　　林东沉声道：“短时间内或许能解决，但是如果大家都这样，自由神殿只会成为众夭之地，我创立自由神殿，不是为了给大家为恶行提供庇护！”

　　“自由是咱们自由神殿成员的追求，想要自由，就得少惹麻烦！惹了麻烦，自己能解决，那也就罢了，如果不能解决，被打了被抢了，那都是活该！我再一次重申，如果有人觉的加入自由神殿就厉害了，就可以随便抢夺他人，那不如趁早离开自由神殿，自由神殿不提供这样的服务！”

　　不少强者暗暗点头，他们很赞同林东这样的决定，自由神殿不是给大家擦屁股的！

　　“殿主，我没有问题了。”刚刚开口的这一个武帝级强者坐了下去。

　　林东微微点头：“第三点，咱们自由神殿，每一个人至少都有武皇级的修为实力，我希望大家有强者的尊严，有做人的基础底线！我说几点，如果犯了，视情况给予处罚，轻则逐出自由神殿，重则直接悬赏击杀！”

　　“强奸，贩卖儿童，随便杀戮无辜……这些，我们自由神殿不允许！你们中或许有人有过这样的行为，以前的我就不计较了，以后如果还有，没有被发现算你们运气，如果被发现了，丑话说在前头，我不会客气！”

　　……

　　整整两个时辰的时间，自由神殿的殿规在数百强者的讨论补充中终于通过，林东松了一口气，殿规出来了，如今自由神殿才算是真正地创立。

　　没有出乎林东的意料，没有强者选择退出，自由神殿的殿规其实并不算严厉，只要不做出一些犯众怒的事情，其实自由神殿对于成员并没有多少约束。

　　这两个时辰，主要是讨论贡献度的问题，贡献度的获得，贡献度的使用等等涉及到不少的东西。

　　“侯忠。”

　　“殿主！”

　　侯忠站了起来行礼，他是一个看上去六十来岁的老者，修为武帝高级，已经活了两千来年，对于未来达到更高的成就他已经没有多少想法了，加入自由神殿就是想有一个安稳的生活，就是想自己一死，自己的晚辈也能好好活下来。

　　“侯忠，你可愿意成为这一处自由酒楼的管家？”林东微笑地道，“没有什么权力，如果你成为这一处自由酒楼的管家，就是服务好大家！”

　　侯忠眼中露出激动之色，虽然可能没有什么实权，但是没有好处这是不可能的，掌管这一处酒楼的话，他就有机会更多地接触到自由神殿在这一边的强者，不说别的，与一个个强者的交情好了，这就是一笔巨大的财富！

　　对于还想努力往上爬的强者来说，这职位接受了影响修练，但是对于侯忠来说，这个他根本不在乎，成为这酒楼的管家，他可以舒舒服服地享受自己剩下的几百年寿元，到时候自己死了，子孙的生活肯定也会不错！

　　“殿主，我愿意！”

　　侯忠重重地点头。

　　林东淡笑道：“既然这样，你就是亡灵死地这一边自由酒楼的管家了，在每一个比较大的区域，自由神殿都只会有一个酒楼，只会有一个管家。”

　　“是，殿主！”

　　林东起身笑道：“诸位，正事谈完了，大家交易也不必急于一时，先下去喝酒吧，喝好吃饱，到时候大家想交易一些东西的可以到这上面来进行交易，不要怕喝醉了，咱们自由神殿内部不会有交易欺诈的行为！”

　　“哈哈！”

　　不少人笑了起来，自由神殿轻松的氛围让他们喜欢，如果氛围不好，一些喜欢自由自在的强者估计受不了用不了多久就会离开。

　　很快林东他们从九层下来，所有人都到了第二层，第一层如今已经人满为患。

　　自由酒楼下面四层可以吃饭喝酒，第一层对外开放，其余势力的人也可以过来吃喝，不过价格很贵就是了……第二层以上，只接受自由神殿的强者或者受到自由神殿强者邀请的客人！

　　第二层中，林东他们很快喝开了，都没有用杯子，直接用一个个的大碗！

　　大家都是强者，就算不炼化酒精，喝下十来碗都不会有任何问题！

　　“殿主，单家来人了，还有不少其余势力的强者跟着过来。”侯忠靠近了林东行了一礼道。

　　林东并没有奇怪，这三天时间单家的强者没有撤走，他知道单延霸他们肯定会过来道歉。

　　如今自由神殿众强者聚集，单延霸选择这样的时候过来很正常，林东之前说过道歉就放过单家的话，当着众多下属的面，反悔的几率小得多！

　　林东起身道：“诸位，单家来人了，咱们不要失了礼数，一起随我下去迎接吧！”


第0315章 紫天罗！

　　自由酒楼第一层，单家三个武帝级的强者，雄洪坚等不少其余势力的强者都到了。

　　对于雄洪坚他们来说，单延霸等死了很不错，但是不应该被林东如今杀了，如果林东这时候杀掉单延霸，那林东说的话就值得怀疑了，他们心中难安。

　　第一层大厅最中间是比较空旷的，单延霸他们到来，其余无关人等都让开了不少。

　　单延霸和单家的两个强者脸色阴沉，他们过来了，但是不代表他们的心情就好，单家的人被林东击杀居然还要过来给林东赔罪，对于他们来说是奇耻大辱。

　　不过，如今这样的情况，能活着就不错了，一般势力未必会放过他们！

　　“单宗主！”

　　林东笑声响起，他和自由神殿数百强者一齐下来了，看到自由神殿那些个强者，单延霸暗暗倒吸了一口寒气，自由神殿成长的速度真的太快了。

　　哪怕之前就已经知道，这会儿见到自由神殿如此多的强者还是让人心头震骇。

　　“林殿主，我们过来了，不知道你待如何？”单延霸深吸了一口气道。

　　林东摆了摆手轻笑道：“单宗主，既然过来了，就坐下喝杯酒吧，我要的并不是你们的道歉只是你们的一个态度，你们能来，已经表明你们的态度了。”

　　单延霸等不少人眼中露出惊讶之色，林东居然如此轻易就放过单延霸。

　　“单宗主，你单家的强者惹到我，我之前已经出气了，既然单家主过来有这样的态度，我觉的已经可以了！”林东笑道，“单宗主，单家应该不打算与我自由神殿为敌了吧？”

　　单延霸点头：“自然不会！”

　　林东呵呵笑道：“那就好，单宗主，当着这么多人的面，我就当这是你的承诺了，我这一次不与单家为难，但是如果还有下次，我就没这么好说话了。我林东不是嗜杀之人，但是到时候说不得也会做出斩草除根的事情！”

　　单延霸深吸了一口气正色道：“林殿主，我保证单家不会再与你与自由神殿为难！”

　　单延霸心中苦笑，林东这一手出来，到时候单家再出手，那就不占理了，哪怕这一次是单家吃了大亏！

　　“厉害！”

　　雄洪坚等心中感慨，他们真是难以想象林东还只是不到十八岁的年轻人！

　　年轻气盛，一般来说，这样的时刻会让单延霸道歉，大出风头！两相比较，如今虽然显得低调了许多，但是更加大度，而且反倒占到了一个理字！

　　“单宗主拿得起放得下，在下佩服。”林东微笑地道，“单宗主，坐下喝杯酒吧。”

　　“林殿主，酒就不喝了，单家蒙难，还有不少事情需要处理。”单延霸沉声道，这地方他可不敢多待，周围一个个人的目光让他很不舒服！

　　成为武帝级的强者以来，他何曾受过这样的屈辱！

　　“单宗主，既然这样，那我就不勉强了。”林东淡笑道，“侯忠，送单宗主一下吧！”

　　“是，殿主！”

　　侯忠恭敬地道，他武帝高级的修为，但是心态摆的很正，林东既然给了他这样的好处，他就忠于林东，林东年纪虽轻，但是这不是什么问题！

　　很快，单延霸三人离开，林东望向了雄洪坚等人，雄洪坚等连忙微笑着道贺，今日其实才是自由神殿真正创建的日子！

　　“诸位道友，请楼上就坐。”林东微笑地道。

　　“多谢！”

　　……

　　“嗡！”

　　亡灵死地某处，空间波动，一艘破损的穿云梭从空间中钻出，刚刚钻出，一道白色的身影立刻就从穿云梭中出来了，下一刻那穿云梭轰然爆炸！

　　“噗！”

　　白色身影落地一个踉跄，零乱的头发被风吹开，这白色的身影竟然是神梦公主，只是这会儿的神梦公主看上去比较惨，她的脸色苍白，衣服有的地方被染红。

　　“红叶！”

　　神梦公主眼中露出悲伤之色，她活了下来，但是红叶付出了自己的生命。

　　“嗷！”

　　周围出现了狼啸声，神梦公主脸色一变，她如今的情况极差，哪怕遇到三四品的魔狼也不一定打得过，如果遇到更厉害的，说不定命得丢在这里！

　　刚刚这里发生了爆炸可能引来魔物，神梦公主强撑着离开了一段距离，消耗力量不多，但是对于神梦公主如今来说也是巨大的负担伤势更重！

　　“谁能来救救我。”

　　神梦公主感觉自己的意识都有些模糊了，她手中出现了一张远距离传讯符，但是不知道传讯给谁，说不定自己的传讯反而葬送了自己的性命！

　　“对了……林东！”

　　忽地，神梦公主眼睛一亮，她想到了林东，林东出现在亡灵死地这一边没有多久应该与要杀她的人没有联系，而且，林东的实力也足够强！

　　“林东，救我……”

　　神梦公主传讯了出去，她刚传讯完眼前一黑差一点晕过去，体内毒素疯狂地肆虐着！

　　自由酒楼中，林东眼中闪过惊讶之色，他收到了来自神梦公主的传讯。

　　“诸位，失陪一下。”林东轻笑道，神梦公主求救，这个必须去救！

　　之前好歹有一点交情，而且，神梦公主的衣服上面居然有着那五星的旗帜！

　　很快林东离开了自由酒楼离开了亡灵之城。

　　神梦公主报了地点，距离上万公里，不过动用穿云梭用不了多久时间就可到达。

　　“咻！”

　　进入穿云梭，在最短的时间内穿云梭就破空而去，再出现时，林东距离神梦公主已经只有数十公里，这样的距离以他的速度根本不算什么了。

　　四周扫了一眼，林东认准方向立刻飞起，十息时间就已经到了神梦公主附近。

　　“吼！”

　　这会儿神梦公主与两头魔狼对峙着，那两头魔狼只有武宗级的实力，可是让林东惊讶的是，看上去神梦公主还打不过。

　　“林东……”

　　神梦公主见到林东过来心头一松竟然直接晕了过去，林东连忙靠近扶住了神梦公主，没有击杀两头魔狼，林东带着神梦公主极速离开，短短时间他就离开了上百公里，这样的距离，就算有武圣级的强者过来也不容易发现他。

　　“居然中毒了。”

　　林东心中暗道，将神梦公主带到了一个山洞中，林东盘腿坐在神梦公主身后立刻就给她解毒起来……如果是一般的毒，以林东的水平轻轻松松就可以解决，但是神梦公主体内的毒不一般，一般的毒也不能让她这样！

　　时间一秒秒过去，神梦公主体内的毒素慢慢减少，林东体内的毒力则在增强，林东脸上露出淡淡的微笑，这毒的质量确实不错，能让他的毒力有不小的提升！

　　半个时辰之后，百公里之外，神梦公主刚刚出现的地点两个戴着面具的强者出现，他们身上散发的气息很强大，两个人赫然都是武帝巅峰修为！

　　“没有尸体，那小丫头还活着！”

　　“绝对不能让她活着回去！她中了紫天罗毒，那毒可没那么容易解！”

　　“那是，那毒只有男子能解，就算她知道解法，以她的骄傲也不会解的，哈哈！”

　　两个面具强者立刻寻找了起来，不过短时间内不太可能找到林东这一边。

　　“怎么回事。”

　　神梦公主体内的毒素被林东吸尽了，就在他松了一口气的时候，吸收到他体内的毒素居然瞬间失控，林东感觉自己的身体变得火热，欲望暴涨。

　　与此同时，神梦公主身体的温度竟然也在上升，从她的嘴里发出了诱人的呻吟。

　　“神梦公主，醒醒！”

　　林东深吸了一口气声音如雷炸响在了神梦公主脑海之中，她被惊醒了过来，体内毒系已经清除，身体的那一点伤对于神梦公主来说不算什么。

　　“林东，谢谢你救了我。”神梦公主眼神热切地道，她心中奇怪，自己这是怎么了？

　　林东皱眉道：“神梦公主，你到底中的是什么毒，我帮你把毒素吸走了，可是怎么一吸完，好像吃了大量的春药一样？”

　　这样的时刻，林东也顾不得自己说话斯文不斯文了！

　　“紫天罗，是紫天罗！”

　　神梦公主脸色变得煞白，“居然用这样的毒对付我，真是好毒的心肠！”

　　“呼！”

　　林东呼吸这时候都变得粗重了起来，他有一种把神梦公主压在身下的强烈冲动。

　　“这东西有没有解药？”

　　“你已经第一步解毒成功了，第二步没有解药。”神梦公主眼中露出凄苦之色，“这是对付武圣级强者的，就算武圣级强者也没有多少人能避过。”

　　林东耳朵一动，他听到了破空声，似乎在厉害的强者已经在这边搜寻。

　　“有强者过来抓人，我们先离开！”林东再一次深吸一口气压下着心中欲火道。

　　飞快出了山洞，林东和神梦公主在密林中远离了许多，在一座山脚，林东再一次招出穿云梭破空离开，有山峰的阻拦，那两个强者无法发现他们！

　　“嘤！”

　　穿云梭中，神梦公主控制不住嘴里发出诱人的呻吟，林东本来就忍得辛苦，听到神梦公主的声音，顿时感觉体内有一团火焰在疯狂地燃烧，身体灵魂似乎都要被焚化！


第0316章 霸道！

　　“林东，紫天罗的毒，男女那个……才能解开。如果不能解开，会天罗欲火焚身而死。”神梦公主俏脸通红地道，紫天罗毒素从她体内被吸走了，但是这方面的影响还在，虽然比林东的弱不少，但是她的意志力也远没有林东强大！

　　林东这会已经感觉到了死亡威胁，听到神梦公主的话，他哪里还忍得住瞬间移到了穿云梭的后排，穿云梭后排只能坐两个人，但是空间其实还是很宽敞的。

　　让穿云梭自动驾驶，林东一把将神梦公主搂在了怀里揭开了她的面纱。

　　一张绝美的脸出现在了林东的面前，神梦公主的容貌不在石寒月秦言之下。

　　“你别这么粗鲁。”神梦公主闭着眼睛颤声道，她的睫毛微微显示着她的不安。

　　“你应该更小心一些，就不会遇上这样的事情了。”

　　林东喘着粗气说着吻了上去，他的舌头很快霸道地钻入了神梦公主的檀口之中吸吮着其中的甘甜。

　　神梦公主渐渐生涩地回应了起来，虽然这样的事情大出她的意料，但是好歹对于林东她并不反感还有一点点好感，若是换了一个反感的，她或许情愿去死！

　　激烈地吻着，林东的手也没有闲着，一只手伸入了神梦公主的衣襟之中，另一只手则抓到了神梦公主的俏臀之上，两只手都是大力地揉捏着。

　　如果让盘龙城神梦公主不少的仰慕者知道自己的梦中情人居然被林东这样粗鲁地对待，估计会将林东剥皮抽筋！

　　短短几分钟过去，两人的衣服都已经被扯得粉碎，林东伸手探去，怀中的人儿某处幽谷已经泛滥成灾。

　　“美人儿，我可进去了。”林东将神梦公主两条修长的玉腿打了开来。

　　神梦公主羞涩地紧紧闭上了眼睛，林东身体压上了神梦公主的娇躯，一声低吼，他的神枪枪头己经进入了神梦公主体内碰到了一层阻碍。

　　神梦公主这时候眼睛又睁了开来，她的眼中流出泪水顺着绝美的面庞滑落。

　　“神梦，要不我们回亡灵之城，那一边强者多，说不定有别的办法。”林东强忍着道，看到神梦公主的泪水，他心中有些不忍，若是还有办法，受点痛苦就受点痛苦。

　　“不要！”

　　神梦公主道，她说着竟然主动迎合了上来，让林东的长枪瞬间刺入了她的身体深处。

　　哪怕有武帝级的修为，神梦公主眼中这时候也露出痛苦之色。

　　林东弯腰吻去了神梦公主的眼泪：“小乖乖，一会儿就不痛了，我保证！”

　　话音落，林东轻轻地动了起来，这时候他的动作比之前温柔了许多！

　　一两分钟过去，神梦公主眼中的痛苦之色明显降了下去，取而代之的是舒服的表情。

　　“我可用力了。”林东挑逗着神梦公主胸前十分诱人的一颗小葡萄道。

　　“坏家伙，你想用力就用力，和我说干嘛。”神梦公主把头偏到了一边羞恼地道。

　　“哈哈！”

　　林东大笑着用力冲击了起来，神梦公主动人的娇躯让他感觉到了极致的舒爽。

　　神梦公主紧紧地抿着嘴唇，她怕自己一不小心就叫了出来，更加羞人。

　　“小乖乖，想叫就叫出来吧，咱们都这样了，你还有什么好害羞的不成？”林东笑道，说来也怪，随着他进入神梦公主体内，紫天罗的药力立刻就被压制了下去。

　　神梦公主白了林东一眼，几息之后，低低的呻吟之声从她的嘴里传了出来，虽然羞恼，但是她觉的林东说的也对，都已经这样了，强忍着没有必要。

　　十来分钟过去，神梦公主身体剧颤，她的身体敏感，已然达到了高潮！

　　不过林东这时候还没有达到，她也只能继续让林东在她的身上驰骋着。

　　“小乖乖，这样姿势有些累了，你转过身去。”林东狠狠地冲击了几下道。

　　神梦公主羞恼地瞪着林东，不过最终还是配合地转过了身子让林东从她的身后进入了她的身体。

　　“呼！”

　　林东心中大爽奋力地冲击着，这时候什么秦言石寒月都暂时放到了一边，和神梦公主这样的顶尖美人儿做着运动，正常男人只怕都无法想到别的女人。

　　大半个时辰过去，在神梦公主都泄身了四次之后，林东低吼一声才将精华深深地注入了神梦公主的体内，神梦公主身体一颤竟然又达到了巅峰。

　　“小乖乖，你的身体可真是敏感。”林东压在了神梦公主娇躯之上轻笑道。

　　神梦公主好一会儿才回过了神来惊道：“你怎么射到了里面，不安全。”

　　“放心，我处理好了的。”林东道，以他的实力，杀死那些小蝌蚪不难。

　　“毒已经解了，你还不快退出来。”神梦公主俏脸通红地道。

　　“里面舒服着，这么急着出来做什么。”

　　林东嘿嘿笑道，神梦公主脸色一变，她感觉林东的那东西竟然又变大了。

　　“不要了，我不要了。”神梦公主有些惊慌地道。

　　“美人儿，这可由不得你啊……你都舒服了五次了，我才舒服一次，你可是神帝，身体可没那么脆弱，再说了，只有累死的牛，哪有耕坏的地。”林东嘿嘿笑道。

　　神梦公主一怔，只有累死的牛哪有耕坏的地，这话怎么陌生又熟悉？

　　林东又动了起来，神梦公主忍着呻吟道：“林东，你这话哪里听来的？”

　　“什么话？”

　　“就是那地，那牛……”

　　林东眼中精光一闪，他刚刚这话其实是故意说出来的，为的就是看神梦公主的反应，如今神梦公主居然问了出来，林东有七八成的把握神梦公主可能和他来自同一个地方！

　　他乡遇故知，林东心中激动，情不自禁更加用力了一些让神梦公主娇喘出声。

　　“本殿主首创，觉的怎么样？嘿嘿！”林东怪笑道，他并没有坦白，这时候坦白还不是时候，他为什么出现在这边，神梦公主又为什么出现在这边？

　　要知道，灵元界下面的小世界以万亿计，就算地球上的人全部穿越过来，两个人都出现在星衍大陆上面相遇的几率也低！

　　“首创么。”

　　神梦公主心中喃喃自语眼中露出失望之色，“也对，这世界那么大，有巧合正常。”

　　“美人儿，如今可不是分心的时候。”林东在神梦公主胸前揉捏了几把笑道。

　　时间又过去一个时辰，林东再一次将精华注入了神梦公主体内两人才停止了战斗，神梦公主感觉自己快虚脱了，与神帝级的强者打一架似乎都没有累。

　　不过这种累是累并快乐着。

　　“小乖乖，神梦就是你的名字么？”林东搂着神梦公主道，纳虚戒中有衣服，但是两人并没有立刻穿上衣服。

　　“我叫周梦瑶。”神梦公主轻声道，“林东，到时候返回，我们就当这是一场梦吧。”

　　“梦？不可能！”

　　林东霸道地道，“你已经成了我的女人，你可不想你再和别的男人在一起！”

　　这是林东的真实想法，都已经发生了这样的关系，林东可不打算放过周梦瑶，如果到时候周梦瑶和别的男人在一起，林东知道自己心里肯定不会舒服！

　　与其到时头顶上绿油油的，不如霸道地继续占有周梦瑶！至于周梦瑶出现在这一边是不是有问题，那是另一回事了，早晚有一天林东相信自己会查清楚。

　　“你不想？这不是你想不想的问题，我们在一起，根本没有什么可能。”神梦公主摇头道，“就算你没有别的女人也不可能，据我所知，你还有别的女人不是么？单家等已经查清楚了你的资料，秦言，唐含烟，石寒月，似乎不止一个呢。”

　　林东手在神梦公主胸前把玩着：“梦瑶，我发现了一个问题，我不是一个专情的男人，不过你放心，我绝对会以真心对待我的每一个女人！”

　　“把手拿开，我才不要做你的女人之一。”神梦公主冷哼道，“我要穿衣服了。”

　　林东听话地把手拿开了，神梦公主眼中露出诧异之色，林东这会就这么听话了？

　　“别这么看我。”林东淡声道，“我这一次算是被你连累了，你可得负责，实话告诉你，这可还是我的第一次。我不能容忍我的第一个女人跟着别人，如果你到时候和别人在一起，我就会取走那一个人的脑袋！”

　　“你……你还讲不讲理了！”神梦公主恼火地道。

　　林东淡笑道：“梦瑶，这样的事情上面我可不能讲理，讲理我怕我到时候会后悔终生！”

　　“好了，穿云梭开始返回，你可以和我说说你这一次的遭遇了吧？我离开救你，到时候肯定是怀疑的对象之一，你可不能让我死的糊里糊涂！”

　　神梦公主气呼呼地道：“你死了才好！刚刚欺负了我那么久，居然还这么霸道。”

　　嘴里说的很生气，但是神梦公主也不知道自己怎么回事，有点恼火，也有些甜蜜。

　　“小乖乖，赶紧说，不然小心我又剥了你的衣服再大战一场，嘿嘿！”林东怪笑道。

　　神梦公主一惊，再大战一场自己只怕会晕过去。

　　“说就说，不许你再碰我。”神梦公主瞪了林东一眼道，“我和红叶乘着穿云梭离开，第一天没事，第二天就遇到了麻烦，有穿云梭追击我们……”


第0317章 帝皇家的无奈！

　　听神梦公主说完，林东轻笑道：“梦瑶，以你的聪明，应该有怀疑对象吧？”

　　神梦公主有些苦涩地道：“我们大周皇朝有敌人，敌对势力有能力做到的都有可能，不过这一次，我感觉是我们大周皇朝内部的人可能性比较大。”

　　“父皇有四个哥哥，其中两个如今和父皇一样也是武帝巅峰的实力，如果他们在父皇之前突破成为武圣，大周皇朝皇位就会落到他们手中。”

　　林东奇怪地道：“还有这样的规定？”

　　“是的，这是爷爷当年定的规矩，爷爷当年如此做，一是给皇伯们一个希望，二也是为了激励父皇他们成长。父皇的天赋最高，最有希望先到武圣级的实力，只要万枯草到大周皇朝，父皇短时间内突破几率很大！”

　　神梦公主道：“我本以为大家是亲人，就算竞争，也不会有这么恶毒的手段！”

　　“你这是天真了，你可是身在皇家！对于想争皇位的人来说，亲情这东西可有可无。”林东摇了摇头道，“你介绍一下你那两位武帝巅峰的皇伯。”

　　神梦公主苦笑道：“林东，你不觉的如果介绍，要四个一齐介绍么？”

　　林东微微一愣，道：“倒也是……有可能出手的不是两个武帝巅峰的而是两个还没有达到那样修为的，你就四个一齐介绍一下吧，别到时候杀到我面前了我都不知道。”

　　神梦公主微微叹了一口气介绍了起来，这一介绍就是半个小时，她四个皇伯都不简单，而且都掌控着不低的实力。

　　“林东，其实情况可能比这还要复杂，如果父皇成为武圣级的强者，他就可以把皇位传出来，我有三个哥哥，但是父皇比较大的可能会把皇位传给我。”

　　林东惊讶地道：“女皇帝？”

　　“怎么，不行么？在我们周家有这样的先例！我对于皇位不看重，但是我大哥二哥比较看中，这一次有可能不是为了阻止万枯草到父皇手中，而是为了杀我！”

　　“还有另外的可能，我们大周皇朝中武圣级的强者不止一个，有的不满爷爷这一脉，也可能暗中下手……”

　　林东揉了揉太阳穴：“梦瑶，你这生在帝皇家，还真是蛮辛苦的，这关系也太复杂了，看来从谁有可能下手这方面不太可能查出东西来！”

　　“嗯，或许从紫天罗着手可以。”神梦公主道，她说着脸色微微一红。

　　林东道：“你说这东西连武圣级的强者都能坑害，应该很稀少价值很高。”

　　“不错。”

　　神梦公主点头，“紫天罗是一种奇花，据我所知，很大范围内，只有梵阿极地有生长，梵阿极地是一处很神奇的地方，生长着七种奇花，分别对应喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七情，紫天罗是其中的欲之花！”

　　“查谁进入过梵阿极地，就有可能找到线索……不过梦瑶，暂时我不赞同你找，对方只是暗中对付你，如果不闹到明面上来，你应该还是比较安全的，如今最重要的是你返回大周皇朝，要不我直接送你到盘龙城吧。”林东道。

　　神梦公主摇头：“没必要，我出这样的事情，父皇肯定会派更多的强者过来，再出现危险的可能性小，我在亡灵之城等一些天就是，应该不会有危险！”

　　“那你住到自由酒楼去，只要不过来武圣级的强者，想必不会有问题！”林东道。

　　神梦公主略微迟疑了一下点了点头，住到自由酒楼去确实要安全许多。

　　别的势力她信不过，林东虽然“欺负”了她，但是绝对是不会害她的。

　　十多分钟之后，穿云梭到了亡灵之城附近，林东和神梦公主进入了亡灵之城，他们是大大方方进来的，神梦公主的去而复返自然引起了一些轰动。

　　而且，神梦公主居然和林东一块儿入城，让一些人产生了不少联想，不过他们也只是联想一下罢了，他们其实并不认为林东和神梦公主发生了什么。

　　林东的实力和地位虽然不低，但是神梦公主可是大周皇朝的小公主，传闻有可能成为下一任大周皇朝皇帝的人物！

　　“哥哥！”

　　陆纤到了林东身边，她目光有些好奇地在神梦公主和林东身上转着。

　　“纤纤，别乱看了，再看公主殿下该脸红了。”林东笑道，“公主殿下遇到了袭击，接下来一些天会待在自由酒楼，你这几天就陪着公主殿下如何？”

　　陆纤点了点头：“好的哥哥。”

　　林东传音道：“纤纤，如果可以，尽量把凶手找出来，凶手是武帝巅峰强者而且不止一个，我救了神梦公主，估计也惹上了这麻烦。虽然凶手进入亡灵之城再动手的可能性低，但是艺高人胆大，也不排除这样的可能！”

　　之前林东让神梦公主不要找凶手，那是对她的交待，如今既然神梦公主暂时待在亡灵之城，有可能找出凶手的话，林东自然还是想找凶手找出来！

　　“哥哥，如果凶手靠近，我一定会抓到。”陆纤传音道。

　　林东对神梦公主道：“公主殿下，纤纤对这一边还是比较熟悉，你如果烦闷，可以让纤纤陪着你到处转转，只要不出亡灵之城想必还是安全的。”

　　“好！”

　　……

　　“果然是林东坏了我们好事，哼！”亡灵之城中某处，一个中年人冷声道。

　　“咱们不可轻举妄动，林东如今可是自由神殿的殿主，自由神殿在这一边力量强大！”另一个人道，他是一个老者，看上去和普通人六十来岁差不多。

　　“周空明得到消息再派强者过来需要时间，咱们慢慢计较，还有机会！”

　　那中年人道：“秃鹰，你的药是不是有问题？那丫头居然好好地过来了，可没有欲火焚身而死！”

　　“不会，估计林东占到了便宜！紫天罗的效果你又不是不清楚！林东练了毒术，估计有解毒的方法……占了神梦的身子，到时候他死定了！”

　　“那是！”

　　……

　　时间转眼过去了十来天，这十来天的时间比较平静，林东全力修练，神梦公主大部分的时间修练，偶尔由陆纤陪着散散心，不过都没有离开自由酒楼多远。

　　“纤纤，陪我去珍宝街逛逛吧。”神梦公主道，她心中有些奇怪，但是是林东让她这么说的，她也就这么和陆纤说了。

　　“珍宝街？神梦姐姐，那里距离自由酒楼比较远，还是不要过去了吧？”陆纤道，她们这会儿在外面，说话声不大，但是如果有人注意听可以听到她们的谈话。

　　“放心，应该没有什么危险了，我大周皇朝的强者随时可能来到，凶手这时候还在亡灵之城的可能性低，况且就算在，在亡灵之城应该也不敢出手。”神梦公主淡笑道，“快离开了，我想去那边买点东西，顺便散散心。”

　　“神梦姐姐，要不，叫上哥哥？”

　　“叫他干嘛，不叫。”

　　陆纤有些为难地皱着眉头，不过她还是点了点头：“神梦姐姐，那好吧，我们就过去看看，不过只过去一下下，很快就回来免得哥哥担心好不好？”

　　“好，依你！”

　　神梦公主淡笑道，暗中某处，一个中年强者脸上也露出了淡淡的微笑。

　　“秃鹰，机会来了！”中年强者传音了出去。

　　“继续盯着，确定没有陷阱！”

　　陆纤和神梦公主很快就到了珍宝街，神梦公主和陆纤改变了样子逛着倒没有引起多少人的注意，她们的伪装比较高明，一般人根本不可能看透！

　　“秃鹰，确定林东还在修练，自由神殿其余的强者都没有任何异动。”

　　“珍宝街无异常。”

　　两个武帝巅峰的强者很快到了珍宝街附近，他们再一次感应确定了附近没有厉害强者。

　　“秃鹰，一齐攻击那臭丫头，顺便抓走陆纤！林东对陆纤很在乎，有她在手安全不少！这么短的时间那臭丫头的幻空镜肯定没有恢复多少力量，咱们两个一齐出手，手到擒来！”

　　“嗯！”

　　神梦公主拥有异宝幻空镜的情况下也只是武帝低级实力，如今两个武帝巅峰强者估计她有武皇巅峰实力就不错了，他们出手应该不会有任何意外。

　　两个武帝巅峰强者继续靠近，陆纤眼中精光一闪，她已经感应到了他们的到来！

　　“神梦姐姐，这衣服好漂亮，你看和我这一根笛子配么？”陆纤萌萌地道。

　　她说着手中的笛子凑到了嘴边吹了起来，可是让神梦公主奇怪的是，并没有声音出现。

　　两个武帝巅峰强者他们的感觉就不同了，他们同一时间都受到了强大的灵魂攻击！

　　“咻！”

　　与此同时，亡灵之城中林东动了，自由神殿不少个武帝级的强者也动了，眨眼之间，林东还有自由神殿十来个武帝级的强者就向着这一边合围了过来！

　　受到陆纤的强大攻击，两个武帝级的强者一时之间头昏脑胀，等他们回过神来，林东和自由神殿十来个武帝级的强者已经到了距离他们不远的地方！

　　“拿下！”

　　林东下令，自由神殿十来个武帝级的强者立刻出手攻击，他们的攻击再加上陆纤恐怖的精神攻击，两个武帝巅峰的强者话都没说一句就被重创！


第0318章  绝命符！

　　“风神遁！”

　　其中一个强者怒吼，他的身体极速旋转，在零点几秒时间内就达到了恐怖的转速。

　　在这一个强者极速的旋转中，陆纤的精神攻击效果减弱，其余强者的攻击同样被化解了不少，顶着攻击，这一个强者身体仿佛化为了飓风冲向了天空。

　　天空中流下不少血雾，眨眼之间，这一个强者消失不见，他动用了秘法，动用了强大的宝物，这一瞬间展现出来的速度一般武圣级的强者也不如！

　　另一个强者同样逃遁，可是他逃命的能力没有那么强大，陆纤的精神攻击完全作用到了他的身上，只是对付一个，他承受的精神攻击强大了许多！

　　“冥水无量！”

　　“重力枷锁！”

　　自由神殿的强者反应还是很快的，这一个武帝级的强者立刻受到了层层封锁镇压！

　　面对陆纤这样的强者再加上十来个武帝级的强者，哪怕有武帝巅峰的修为实力，这一个强者很快就被封禁了修为，林东靠近一脚踢出，这一个武帝巅峰的强者立刻被他踢晕！

　　“散了吧！”

　　林东摆了摆手，自由神殿聚过来的武帝级强者虽然好奇，但是他们没有多说飞快散开，有时候好奇心重了容易死亡，这个他们活了不少年知道的很清楚！

　　“纤纤，你……”

　　神梦公主惊讶地望着陆纤，她没想到陆纤居然有着那么强的实力，要知道陆纤还只是十四岁的孩子！

　　“公主殿下，现在不是询问这个的时候吧？”林东指了指那一个被踢晕的武帝道。

　　神梦公主白了林东一眼，林东提起人飞快离开，神梦公主她们紧紧跟着离开。

　　“公主殿下，这人你可认识？”林东揭掉了面具道，出现在他们面前的是一张比较苍老的脸，看上去和地球上面六十来岁的普通老人差不多。

　　“外号秃鹰，是从属于我们大周皇朝的一个强者，具体效忠于谁就不知道了。”神梦公主道。

　　林东望向陆纤，陆纤手中拿出笛子吹奏了起来，很快，这一个武帝巅峰的强者醒了，不过他还没来得及清醒眼睛就重新变得迷茫。

　　“唔……”

　　很快陆纤完成了对这一个武帝巅峰强者的控制，可是刚刚控制，这一个武帝巅峰的强者嘴里涌出鲜血，紧接着，他七窍之中都流出了鲜血立刻死亡！

　　林东神识检查了一下皱眉道：“他的大脑完全被破坏，纤纤，这是怎么回事？”

　　“哥哥，他体内有禁制，一旦被控制禁制立刻就爆发。”陆纤道。

　　神梦公主秀眉紧蹙：“是绝命符，没想到他体内居然有这样的东西。”

　　见林东疑惑，神梦公主解释道：“绝命符是一种强大的符文，创立出来，是为了一些势力保密用的，不过因为造价很高而且制作困难，就算圣地级的大势力也只有极少的人脑海之中有这样的东西。秃鹰虽然有武帝巅峰修为，但是毕竟是外人不能接触到很核心的机密，脑海之中应该不会有这东西才对。”

　　林东道：“他的主人让他过来杀你，这消息肯定是不能泄露的，有这样的布置也正常。从这一点看，想杀你的人胆大，而且处事又谨慎，你得更加小心！”

　　林东说着拿起了这一个强者的纳虚戒，里面好东西倒是有一些，但是能证明他身份的东西没有。

　　“我懒得管那么多，先把实力提升起来。”神梦公主道，她有些受到刺激，本以为自己的修为实力在年轻人之中已经是顶尖的，可是林东的实力超过她，陆纤这一个只有十四岁的小丫头实力居然也远远在她之上！

　　“这尸体和他的东西你带着吧，说不定到时候能查出一些东西。”林东道。

　　虽然很不想带着一具尸体，但是神梦公主还是用一个纳虚戒将这尸体装了起来。

　　一夜再没有意外，时间很快到了第二天，从盘龙城过来接神梦公主的强者过来了。

　　“三哥！”

　　神梦公主欣喜地道，过来接神梦公主的队伍为首的是一个年轻人，看上去二三十岁。

　　“梦瑶，让你不要离开太远，不听话这一次吃亏了吧。”那年轻人道，他说着望向了林东，他已经得到消息，这一次是林东救下了神梦公主。

　　“林兄，我叫周泰，多谢！”周泰抱拳感激地道，林东与周泰对视着，从周泰眼中他看到的只是真诚的感激，周梦瑶说与三哥关系好看来不是假的。

　　周空明并不止一个妻子，周梦瑶的大哥二哥三哥分别是不同的母亲，周构瑶与周泰是一个母亲所生，他们是亲兄妹，关系自然亲密许多。

　　“不必客气。”

　　林东轻笑道，他心中嘀咕着，都和周梦瑶有了那样的关系，还客气什么……

　　“林兄，我已经知道你创立自由神殿的事情，没想到你比我年轻这么多，居然就有了如此作为，佩服。可惜这一次我急着带梦瑶返回，不然一定与你痛饮一番。”周泰笑道，“林兄如果前往盘龙城，记得联系我，我请林兄品尝盘龙城的美酒！”

　　“好说，好说！”

　　林东眼中闪过一丝古怪之色，如果到时候周泰知道他和周梦瑶圈圈叉叉了，不知道是请他喝酒还是拿刀砍他！

　　“林东，纤纤，再见。”

　　神梦公主眼神有些复杂地道，她没想到到这一边，居然生出那么多的波澜，自己的贞洁居然都失去了。

　　“林兄，家父还等着纤纤返回，我就先走了！”周泰道，“梦瑶，走吧！”

　　很快，神梦公主等进入了穿云梭，大型的穿云梭带着神梦公主他们立刻破空离去。

　　“哥哥，你和神梦姐姐……”陆纤有些迟疑地道，她感觉林东和周梦瑶有些不对劲。

　　“小孩子家家的不要乱打听……纤纤，小黑留下信息不知道跑哪里去了，你待在亡灵之城，我到处转转寻找一下。”林东道。

　　林东心中有些奇怪，自由神殿创立，这事情闹的还是比较大的，至少亡灵死地这一边应该都会得到消息，小黑如果在这一边应该会返回，可是这都几天了，小黑没有返回，有些不正常，小黑应该不会离开亡灵死地才对。

　　“哥哥，我与你一起，如果你遇到危险呢？”陆纤道。

　　林东轻笑道：“纤纤，哥哥没有那么没用吧？虽然你的实力强一些，但是论逃命的能力，你估计还比不上我。你就好好待在这一边，自由神殿刚刚创立需要你在这里镇守一下，而且，小黑说不定会联系求助！”

　　“好吧。”

　　陆纤有些不乐意地道。

　　“别这副样子，很快我就会回来的，还有不到一个月的时间兽潮就会发生。”林东捏了捏陆纤脸蛋笑道，这一次的兽潮，林东有一种感觉可能会比以往的兽潮强大！

　　三百来年后大劫来临，在大劫来临之前，有一些异常很正常！像魔神秘境，那里面和之前也不同了，再一年左右的时间，说不定会有血兽冲出！

　　“哥哥，兽潮来临之前你一定要回来，兽潮之时在亡灵死地城外很危险！”陆纤有些担心地道，她看过资料，亡灵死地这一边的兽潮十分恐怖！

　　平常亡灵死地就是比较危险的，兽潮时，不少平时根本就不出来的可怕凶兽都会出来，那些凶兽有的说不定拥有武圣级的实力，不过出现武圣级凶兽的几率小，就算出现了，一般那样的凶兽也不会有冲击亡灵之城的举动。

　　“嗯！”

　　林东点头，如今就是在城门附近，眨眼之间林东就离开了亡灵之城消失在了远方。

　　……

　　“小黑之前留言发现了古墓，难道它又进入了那古墓之中？”飞行中林东暗道，他前往了那一个古墓的方向，小黑在古墓之中的可能性最大！

　　有小黑留下的地址，林东很快就到了他说的古墓附近，可是他神识扫描居然没有发现古墓。

　　“奇怪。”

　　林东心中暗道，吸收了不少武帝级强者的武魂，他如今的神识比一般武帝高级强者的神识还要强大一些，神识覆盖居然没能发现那古墓的存在！

　　不过，林东相信小黑肯定不会乱说，它说在这一边古墓肯定在这一边。

　　林东降落了下来，仔细寻找，当找到一处水潭中的时候，林东眼睛一亮，他感应到了小黑的气息，只是让他有些奇怪，小黑的气息变得虚弱了无数倍！

　　“小黑！”

　　林东沉声道，虽然在水中，但是他的声音还是向着四周传递了开来，在一条通道中艰难爬行着的小黑听到了林东的声音，极为虚弱的它眼中闪过一道亮光。

　　“咕！”

　　拼尽全力，小黑叫了一声，林东眼睛瞬间盯到了水中的一块巨石上，他听到了极为细微的声音从巨石后面传出。

　　“开！”

　　林东手搭到了巨石上，他用力移动，可是让他惊讶的是，他至少用了十万公斤的力量居然没有将这一块巨石移开，这一块巨石看体型应该没那么重。

　　“喝！”

　　林东脚踏到了水中地面上，他再一次用力，这一次他动用了大地武意，而且肉身恐怖的力量完全爆发，巨石在他恐怖的力量下终于缓缓地移开了！


第0319章 无伤魔刀！

　　巨石移开露出了一个仅容一人通过的洞口，林东快步进入了其中，很快他看到了小黑。

　　“小黑，你这是……”

　　林东望着小黑眼中露出震惊之色，小黑这会儿小小的只有婴儿手掌大小，而且，它看上去极为虚弱，每抬一下腿似乎都要用掉自己全部的力量。

　　“快……走！”

　　小黑勉强说着，声音小到林东几乎都听不到，林东心中一惊连忙带着小黑退走，刚进入洞中没有多久，林东很快就退了出去将那巨石重新移到了原位。

　　“咻！”

　　林东极速远离，十息之后离开了上百公里林东才落地将小黑小心地放到了一块石头上面，林东感觉这会儿小黑身体很弱，从一两百米跌下去估计都可能摔死。

　　“我先给你检查一下。”林东道，他说着神识透入了小黑体内飞快检查着，很快他的眉头皱了起来，没有发现毒素等特殊的东西，但是小黑的身体很不正常，它这会儿比普通的乌龟还要弱得多，骨骼肌肉都虚弱了无数倍！

　　这样的情况，林东都不敢随便拿出灵药什么的给小黑服用，一个不好说不定就会将小黑的身体充爆。

　　“帝问，帮忙看看小黑这是怎么回事？”林东在脑海之中问道，他轻易不找帝问帮忙，但是如今的情况他搞不懂，为了小黑的安全，自然得问。

　　帝问道：“休息一阵应该就会好一点，你待会儿问它自己吧，能造成这种情况的原因不少。”

　　林东等待着，十来分钟过去，小黑的精神确实好了一些，不过力量并没有恢复多少。

　　“林东，不要到那里面去。”小黑郁闷地道。

　　“那里面有什么，是什么东西让你变成这样？”林东连忙询问。

　　小黑眼中露出惊惧之色：“那古墓的外层还好，虽然也危险，但是仔细验证还是能通过，内层根本就不能待，我刚刚进入就被一道灰白色的光芒笼罩，然后力量极速流失，还好我发现不对立刻就顺着原路退出了第一层，不然力量下降根本就不能从里面离开！”

　　“那里面应该是一件至宝，比较大的可能是六件冥兵其中的无伤魔刀！”

　　六大冥兵林东是知道的，分别是无伤魔刀，冥焰指环，恶灵无影翼，隐者皇冠，冥王神袍，不死战靴。

　　其中无伤魔刀并不是没有杀伤力，拥有这样的名字是因为它有着强大的诅咒力量，就算不出手，不出现任何伤痕也能让大量的生灵在诅咒中死亡！

　　六件冥兵每一件都极为强大有着恐怖的力量，如果能得到一件，实力可以大大提升，一般的武神如果得到一件，实力足以对抗巅峰的武神强者！

　　只是，冥兵人类得到困难许多，就算它们处在没有主人的状态也极为恐怖！

　　“小黑，你确定是无伤魔刀？”林东脸色凝重地道。

　　小黑道：“墙上有一些壁画，至少有一半的几率是无伤魔刀，不过是不是仿制品我就不知道了，从它的力量来看，应该是真品不是仿制品！”

　　“林东，别想着得到那东西，以我们如今的实力根本就没有可能得到！”

　　“你可别进去了，除非我们有武帝级的修为，否则试都不要去试！若不是我的防御力还不错而且退得快，一条小命估计就交待在那里面了！”

　　林东微微点头：“嗯……暂时不去碰，以后实力高了可以再去看看！”

　　小黑在那里面吃了大亏如今变成这样子，林东可不会逞能地进入，他的实力如今比小黑是强一些，但是防御力也不会比小黑强出太多，进入那里面，他还未必能如小黑一样活着出来。

　　无伤魔刀那样的冥兵，如果实力不强得到了也未必是好的结果，说不定到时候不是人控刀而是刀控人，被那样的魔刀掌控，可能永世不能超生！

　　“小黑，你的实力别担心，会想办法给你恢复过来的。”林东道，他说着飞快地带着小黑返回了亡灵之城，亡灵之城有大量的资料，说不定可以得到这方面的资料。

　　通知了一下陆纤，林东立刻进入了亡灵之城的藏书楼，这是一栋巨大的建筑，记载着大量的资料，不少珍贵的资料需要身份地位达到一定程度才能查看，以林东在亡灵之城这一边的身份，自然所有资料都可以查看不会有任何问题。

　　关系到无伤魔刀，这事情不好找人帮忙，林东飞快地寻找，整整三天的时间才找到了一些相关资料。

　　“无伤魔刀，以冥河神金，以大量强者尸骨，大量强者鲜血炼制而成，蕴含着可怕诅咒力量，强大光明力量可以有效驱逐无伤魔刀诅咒……其间被驱逐诅咒者需要大量进食吸收足够的能量，否则实力会大降。”林东看着面前古老的书籍喃喃自语。

　　“光明力量，我的舍利杯就蕴含着大量的光明力量，只是驱逐一个诅咒应该可以，那些个武帝级敌人的尸体收了的，他们尸体就蕴含着大量能量！”

　　林东松了一口气，小黑恢复过来应该没有问题，说不定实力还能提升一些！

　　恢复的过程中，小黑体形可能变大，林东很快带着小黑离开了亡灵之城。

　　“小黑，准备恢复！”

　　林东沉声道，小黑眼睛一亮，这三天的时间，它虽然精神了不少，但是实力并没有恢复，习惯了拥有力量的感觉，如果一直不能恢复，那生不如死！

　　“哇！”

　　下一刻，小黑一声惨叫，光明力量进入了它的体内与诅咒的力量对抗带给了它强烈的痛苦，很快，痛苦没有减弱，饥饿的感觉来了，小黑感觉自己能吞得下一头牛……这会儿它的个头还只是婴儿巴掌大小！

　　“林东，好饿！”

　　小黑叫着，林东意念一动单家一个武皇级强者的尸体出现在了外面。

　　在神香草原，林东可是杀了单家不少武皇武帝，那些尸体他全部留着，反正尸体在纳虚戒中就算保存十年八年的也不会腐烂，神梦公主不习惯纳虚戒中装着死尸，但是在林东看来，只要不装在自己常用的纳虚戒中，这是小意思！

　　“林东，咬不动。”

　　小黑道，这一具武皇尸体不是炼体者的尸体，但是就算普通武皇，肉身也比一般人强横得多，没小黑如今牙口太差了，咬不动这尸体的肉正常。

　　“小黑，你先喝点血，慢慢来别一下子吃撑了！”林东叮嘱道，他说着一股大地脉动进入了这尸体体内，这尸体的一只手被林东震成了细小的碎肉。

　　前世普通人的时候，如果看到有人这样林东说不定会吐出来，但是如今他根本就没有多少反应，杀掉的人林东都记不得有多少了，还有反应才怪！

　　普通人的尸体林东不会亵渎，但是敌人的尸体，能利用林东不会浪费。

　　“好受多了。”

　　小黑吸进去了一些鲜血道，“林东，我感觉到自己的力量在缓慢地恢复。”

　　“看来资料记载不错。”林东笑道。

　　时间一分一秒过去，三个时辰之后，林东圣舍利的力量消耗大半，小黑终于恢复了过来，林东之前得到的那些强者的尸体全部进入了它的肚子。

　　“昂！”

　　小黑仰天咆哮，它感觉自己这会儿身体每一个细胞都极为活跃，估计在比较短的时间，自己的修为可以从五品高级到五品巅峰……以前小黑五品中级，分开的时间，林东他们提升了不少，小黑也提升了一些达到了五品高级境界！

　　“昂！”

　　小黑的龟甲闪着光芒，林东微微笑着，这么多强者尸体吃下去果然不是白吃的，小黑居然这么快就开始突破了，等它到五品巅峰修为，实力估计可比一般六品低级的魔兽。

　　……

　　“原来是这里！”

　　雄洪坚眼中精光闪烁，他这会儿到了林东移开巨石的地方，亡灵死地这一边，魅影的能力确实很强大，林东过来时是注意了的，还是被发现了踪迹。

　　“轰隆！”

　　雄洪坚强大的真气涌动，那一块巨石被移到了一边，果然露出来了一个洞口。

　　“希望不会被林东给得到了！”雄洪坚眼中露出喜色，如果能得到冥兵，他的实力肯定可以大大提升，到时候可以获得更多的资源，到武圣级修为的几率大增！

　　若是有武圣级的修为再加上冥兵，武神级以下武圣巅峰的强者有的可能也不会是他的对手！

　　“雄兄，独乐乐不如众乐乐！”单延霸声音响了起来，雄洪坚眼睛一眯，单延霸居然出现在了不远处，自己之前很可能被单延霸盯上跟踪了！

　　实力方面雄洪坚不认为自己比单延霸弱，但他只是武帝高级的修为，单延霸是武帝巅峰的修为，单延霸如果使用了宝物隐藏形迹，他确实不容易发现。

　　“单兄，你还有心情跟踪我？”雄洪坚淡声道，“你就不怕到时候单家受到联合打击？”

　　单延霸冷声道：“雄兄，我们的关系一向不错，不要影响了之前的良好关系！你一个人未必能得到东西，加上我一起，得到东西的几率说不定会增加！”

　　“那就一起吧。”雄洪坚淡笑道，他知道想赶跑单延霸可能性不大，击杀单延霸，这也不容易做到，他不认为自己的实力比单延霸低，但是就算高也高不到哪里去！


第0320章 古墓！

　　“林东，你如今是什么实力了？”小黑好奇地道，之前没有多想，如今想想它暗暗心惊，林东居然一下子给它这么多的强者尸体，实力估计已经远远超过之前！

　　“武帝高级，如果碰上特殊的对手，可能有一般武帝巅峰强者的实力吧。”林东轻笑道，伏魔棍法对付魔物的效果好，舍利杯对付魔物的效果也好，他所说的特殊对手，指的是魔物，或者修练某些魔功邪功的人类！

　　小黑眼睛一瞪，它如今有武帝级的实力了，在它看来自己的实力如今也很不错了，提升的速度是它以前不敢想象的，可是林东居然比它还快，而且快得多！

　　“林东，我以后叫你老大了，你厉害！你还差一些天才十八岁吧，啧啧，从你修练到如今也就满打满算也就四年，四年从武徒到了武帝级的实力！”小黑道。

　　椅东淡笑道：“修为方面你不提升的更多？我如今也就武皇低级修为，你都五品巅峰了，相当于武皇巅峰的修为……想想时间过的也真快啊，都四年了。”

　　“东秦国，凶煞城，九尊城，亡灵死地，我们也到了不少地方了。”小黑变小落到了林东肩头道，“老大，那冥兵我们暂时不取，不过我觉的那一边有必要布置一下，那个水潭，最好用石头用泥土填起来！”

　　林东微微点头：“那就过去处理一下吧，填一下是更加不容易被发现！”

　　话音落林东隐藏身形飞了起来，没过多久他就到了古墓入口水潭这边。

　　“嗯？”

　　林东和小黑眼中都露出惊讶之色，巨石被移开了，肯定有人进入了里面！

　　“老大，这石头极重，不可能是武皇级的强者，进入里面的肯定是武帝！”小黑道。

　　林东眼中精光一闪，他想到了雄洪坚，他之前得到了一点点信息，雄洪坚可能在查这方面的资料，再加上魅影的强大，是雄洪坚的可能性比较大！

　　“老大，我不建议进去，虽然我实力提升了一些，你的实力也强，但估计还是挡不住无伤魔刀的诅咒！”小黑道，它的声音约束了，只有旁边的林东能听到。

　　林东眉头皱着，如果没有问题他也不想出手，等以后实力更强更有把握，但是雄洪坚或者更多的强者如果进入了，冥兵被得到或者消息被传出去都是麻烦！

　　以雄洪坚的实力，林东觉的他得到的几率也极低，但是万事无绝对，说不定那无伤魔刀就正好看中了雄洪坚不诅咒他呢？雄洪坚如果得到无伤魔刀，他的实力肯定可以达到武圣级别，陆纤都不是雄洪坚的对手！

　　“小黑，要不这样，你待在外面，我进去看看，我不会进入第二层。”林东道。

　　小黑连连摇头：“老大，我在这一边几个月时间，比你熟悉多了！你的实力虽然比我强一些，但是在这一边，我们分开进去我活着出来的几率肯定更高！”

　　“要么我进去，要么我们一起！”

　　林东手中出现了一张传讯符，他传讯给了陆纤说明了一下情况，如果他三天之内没有返回，陆纤就过来看看，如果他己经死亡，陆纤就立刻离开亡灵之城。

　　陆纤的传讯立刻就过来了：“哥哥，你别进去冒险，要进去等着我，我们一齐进入，你如果死了我也不要活，反正也活不几年……哥哥，雄洪坚可是武帝巅峰实力，你还没有那样的实力，况且未必只有雄洪坚！”

　　“纤纤，听话，我们三个不能一齐进去，如果出事，总得有一个人没出事另外两个才好保命！小黑熟悉这一边的情况，你的实力虽然不错，但是应变的能力比较低，你在外面，以不变应万变比较好！有你在外面，雄洪坚等不敢对我们下杀手的，况且，我的小黑联手的实力不低！”

　　“听话，就这么决定了，我们不会轻易冒生命危险，会好好地出来的！”

　　陆纤还想说什么，不过她知道没用了，林东既然已经决定了，她再说林东也不会改变。

　　“小黑，走吧！”

　　林东道，一人一龟很快进入了洞穴，那一块巨石林东在里面合上了，如果没出事，到时候可以轻易移开，如果出事了，估计不要三天陆纤就会过来！

　　巨石后面的洞穴初始比较小只能容一人弯腰通过，渐渐变得宽敞了许多。

　　“小黑，你之前进入的时候没这么容易吧？”林东道，他们一路前进没有受到什么攻击。

　　“那肯定。”

　　小黑心有余悸地道，“那时候这边有着各种魔物和机关，还好我防御力不错不然肯定死在这里面……再进入一些就没这么简单了，会有机关出现！”

　　“漫长的岁月机关居然还有效果，真是神奇。”林东轻笑道，他说着神识散发了出来，在神识的扫描下，不少的机关直接被发现，林东轻易就避过了许多机关。

　　小黑翻了翻白眼：“老大，我什么时候才能拥有神识？如果我有神识我之前也不用遭那么大的罪了。在这里不少时间，各种攻击硬是把我的防御都提升了不少！”

　　“你都五品巅峰，快了！”林东道，小黑偶尔指点一下，再加上林东的神识，他们前进的速度比小黑之前前进的速度快得多，比雄洪坚他们前进的速度也快得多。

　　大概半个时辰，漫长的通道终于走到了尽头，小黑凝重地道：“老大，接下来要小心些了，里面有着无头的冥界黑骑士，它们持着的斧头有着斩灭灵魂的力量，我之前被斩了一斧头，灵魂不少时间才恢复过来！”

　　“该死的东西！”

　　就在这时，林东他们听到了单延霸的声音，单延霸触发了阵法出现了冥界黑骑士，他受到攻击，不知道对方斧头诡异的情况下吃了一些亏！

　　“单延霸？”

　　林东眼睛一眯，雄洪坚得到冥兵还好一些，如果单延霸得到冥兵那是巨大的灾难！单延霸如今武帝巅峰的修为，得到冥兵他的实力肯定有武圣级别，而且说不定冥兵的认主会让他的修为达到武圣级别，若那样更是大问题，武圣级的修为配合恐怖的冥兵，单延霸能拥有武圣高级甚至武圣巅峰的力量！

　　真有了那样的实力，单延霸不报复才怪！

　　“雄兄，还不出手？”单延霸道，他不止触发了一个冥界黑骑士，一下子出现了三个，不然如果只是一个以他的实力并不会吃亏！

　　“单兄，你应该更小心一些。”雄洪坚的声音响了起来，他不太想出手，可是这时候不出手，他遇到麻烦时单延霸也不会出手，彼此合作的情况下应该可以走得更深，如今所在只是最外层，得到冥兵的几率很低！

　　小黑传音道：“林东，怎么办，雄洪坚和单延霸两个都在，他们可都是武帝巅峰强者！咱俩联手，也就勉强能与一个对抗，对付两个不可能！”

　　“能勉强对付一个就可以了，他们不会轻易出手，否则我自由神殿众强者就会杀过来！”林东道。

　　小心地隐藏着身形，林东又靠近了不少，他看到了雄洪坚和单延霸，也看到了骑着冥马的无头黑骑士，它们似乎是介于生死之间的一种生物。

　　“灭！”

　　“死！”

　　雄洪坚和单延霸都展现出来了强大的实力，雄洪坚的武器竟然是一杆长枪，黑色的长枪瞬间穿入了一个黑骑士的胸口将那黑骑士的身体洞穿。

　　与此同时，单延霸手中一柄大刀击开了斩向他的斧头斩中了另一个无头黑骑士。

　　可是，让雄洪坚他们惊讶的是，两个黑骑士受到这样的重创居然并没有死，它们仍然攻击，而且它们的攻击和之前相比并没有多少减弱！

　　“好个无头黑骑士！”

　　雄洪坚沉声道，他说着再一次出手，这一次，他的长枪上燃起了火焰，这火焰是他的真元形成，拥有可怕的杀伤力，钢铁都能瞬间融成铁水！

　　“呜！”

　　单延霸同样再斩一刀，这一刀有鬼啸之声传出，单延霸动用了自己的鬼兽！

　　鬼兽宗修练的功法比较邪门，在他们的体内有着鬼兽，鬼兽可以放出来战斗，不过没有达到比较强的境界以前，鬼兽放出来的次数越少越好，否则鬼兽容易反噬！

　　“呼！”

　　长枪刺入无头的黑骑士，那黑骑士立刻笼罩在了火焰中，它的身体飞快地变得虚幻。

　　单延霸对付的黑骑士也死了，他的鬼兽彻底抹去了那无头黑骑士的意识。

　　“谁躲着，既然进来了，也该出手让我们瞧瞧！”雄洪坚沉声道，他没有再出手，单延霸也没有再出手，因为他们退后了不少，剩下的那一头无头黑骑士也不攻击他们。

　　林东淡笑着走了出去：“雄城主，单宗主，没想到你们相约这里逛起了古墓。”

　　“林殿主！”

　　雄洪坚和单延霸脸色微变，如果林东叫了大量自由神殿的强者到这一边，想杀他们的话，在这样的地方他们跑都跑不掉！

　　“别这么紧张，只有我一个人过来了，不过消息我倒是传了出去，只要不出事，倒不会有自由神殿强者过来，毕竟好东西大家都不想被更多的人知道。”林东道。

　　雄洪坚和单延霸微微松了一口气，没有更多人过来就好，这样他们还有希望得到！


第0321章 来，笑一个！

　　“林兄，既然你也一起，不如让我们见识一下林兄你的高招？”雄洪坚笑道。

　　林东心中冷笑，雄洪坚他们只怕想他出丑！在亡灵之城中，陆纤出手了动用了武帝巅峰的实力，这一般的人不知道，但是林东可不信雄洪坚他们不知道！

　　既然陆纤有那样的实力，那在雄洪坚他们看来，林东的实力就很值得怀疑了！说不定那些个强者，根本就不是林东击杀的而是陆纤击杀的！

　　“我只是过来看看，其实没有得到这一边宝物的想法，你们继续吧！”林东淡声道，“如果你们不继续，不如我们退走，等以后实力更强再来？”

　　单延霸眼中精光闪烁，他心中涌出点点杀机，不过那杀机很快就淡了下去。

　　击杀林东单延霸如今有一定自信，可是陆纤的实力强大，而且自由神殿那么多的强者！就算击杀了林东，就算没有陆纤，自由神殿的强者估计也会灭了单家，他或许可以逃掉，但是其余人估计全部得给林东陪葬！

　　单家发展数千年才到如今地步，让单家一朝毁灭，单延霸狠不下这心！

　　另外，雄洪坚在这，如果与林东打起来，估计会便宜了雄洪坚！

　　“林殿主，还是展现一下吧，如果你的实力差了一点，建议你不要深入，到时候若是出了什么问题，自由神殿的强者发疯，我们承受不起后果！”单延霸沉声道。

　　林东双手插在了胸前，摆明一副不想出手的样子：“单宗主，我实力确实是比你们差点，可我就是想在这一边看看热闹，想必你不会有意见吧？”

　　单延霸心中恼火，他瞟了雄洪坚一眼传音给了雄洪坚：“雄兄，你怎么看？”

　　“继续吧，林东不出手就不出手，你可别打击杀林东的主意，只要他死，估计陆纤立刻就会带着大量自由神殿的强者过来，我们别说得到宝物，能不能活着离开都是问题！”雄洪坚传音道。

　　“没……我怎么会有那样的想法。”

　　单延霸眼中露出无奈之色，实力强过林东，但是势力不如，这亏得吃下！

　　“喝！”

　　单延霸低吼一声，他再一刀斩出，不远处的无头黑骑士立刻倒地失去了生命！

　　林东微微笑着，他这会儿感觉不错，有一个势力支持，很多时候确实比孤家寡人的好许多！孤家寡人别人可以没有负担地杀人，但是有势力支持，别人杀，就得考虑到时候会不会遭到大量强者的报复！

　　“老大，你是想让他们消耗不少？咱们联手能对抗一个，他们若是消耗不少，就算两个说不定咱们也能对抗。”小黑传音道，它这会儿在林东的口袋中。

　　小黑收敛着气息，再加上林东本身气息的遮掩，单延霸他们不知道小黑的存在。

　　“让他们多消耗总归不是坏事。”林东道，他的实力本就低些，如果还和雄洪坚他们一起消耗，到时候他的力量消耗大量，雄洪坚他们估计还只是消耗了小部分的力量！

　　虽然雄洪坚他们不太可能出手杀他，但是不得不防！

　　“老大，到时候如果他们被诅咒，咱们干不干掉他们？”小黑嘿嘿笑道。

　　“到时再说！”

　　林东心中考虑着，单延霸和雄洪坚，其实也不是想杀就可以杀的，单家虽然衰落了许多，但是如果单延霸死，单家让林东付出代价也是可以办到的。

　　枫城林家，风雷武院等在东秦国也算大势力，但是对于单家来说不值一提！就算把单家武皇武皇帝级的强者全部杀尽，单家也有力量屠了林家和风雷武院！

　　虽然林家和他并没有太亲密的关系，但是如果连累到林家和风雷武院，林东会过意不去！

　　这可能成为心中的疙瘩影响到以后实力的提升！

　　雄洪坚也一样，如果击杀雄洪坚，消息没有泄露还好，如果泄露也会遭到报复！

　　天下没有不漏风的墙，况且魅影估计知道他到这一边的事情，雄洪坚他们如果死，估计很快就会传出是他杀死的消息！

　　林东心中暗叹，如今他和雄洪坚他们的关系还真是有些诡异，大家都有顾忌，都不敢随便杀戮！

　　“咱们继续前进吧！”雄洪坚沉声道。

　　雄洪坚和单延霸小心地前进起来，林东并没有立刻前进，他有小黑的指点，清楚地知道雄洪坚他们如今走的路是错误的，这样只会承受不少攻击。

　　果然，雄洪坚和单延霸再一次触发了古阵，再一次有无头的黑骑士出现，而且这一次出现的可不是三个而是六个，数量增一倍，雄洪坚他们的压力增了好几倍！

　　半分钟过去，雄洪坚他们解决了目标，但是他们一人也挨了两三斧头，那斧头有着泯灭灵魂的力量，虽然没有受到重创，但是也让他们头痛欲裂！

　　“雄城主，单宗主，这一边还真是危险啊，还好你们的实力强，如果是我的话，估计三两下就被它们击杀了。”林东轻笑道，“我还是躲在你们后面比较好，如果我死了，自由神殿的强者杀过来对你们也没好处。”

　　“草！”

　　雄洪坚他们心中暗骂，不过林东说的也是事实，林东死会引来自由神殿的强者，这是他们不想看到的！

　　“林兄，你可得小心一些！”雄洪坚沉声道，他心中无奈，若是林东遇到危险他们还得救林东，如今一切，只能以得到这一边的冥兵为重！

　　时间慢慢过去，雄洪坚他们的实力经验比小黑高得多，大半天过去，付出不少代价，他们到了一扇高大的石门前，通过这石门就可以进入古墓的内层！

　　“老大，之前我是进入内层就被一道灰白色的光芒笼罩，力量立刻极速流逝！”小黑传音道，“很有可能雄洪坚他们进入其中一样立刻受到诅咒！”

　　林东脸色凝重传音道：“小黑，如果他们进入其中没有受到诅咒，你就留在外层，我进入；如果他们受到了诅咒继续进入，你也留下，我进入！”

　　“老大，你进入很可能也会受到诅咒。”小黑连忙道。

　　“不能让他们得到无伤魔刀，无伤魔刀可是攻击性的冥兵！他们得到无伤魔刀有比较大的几率对我们下手，就算暂时不下手，以后也会！”

　　小黑心中着急：“老大，如果他们进入，我和你一块儿进入，我的实力提升了，又已经有了一次被诅咒的经历，说不定第二次没那么严重！”

　　“不……我拥有光明宝物，诅咒在我身上应该没那么容易成功，就算成功效果应该也会打折扣，加上你光明力量消耗大大增加，可能更加危险！你待在这外面接应，如果两天内我没有出来，你就立刻离开，和纤纤一起离开亡灵死地！你们离开的情况下，如果我被抓，雄洪坚他们担心他们拥有冥兵的消息传出去可能暂时不会杀我！”

　　“别傻傻地待在这一边，那样雄洪坚他们很可能赌我们没有把消息告诉别人将我们三个一齐击杀！”

　　小黑道：“老大，一个人离开就可以了，纤纤这小丫头离开，我留下！”

　　“老大你别说了，你若还活的好好的，我们两个都离开，这不像话！”

　　林东没有说了，他知道再说小黑估计也不会听。

　　“雄兄，不如你先请？”单延霸道。

　　雄洪坚轻哼一声，单延霸感觉到了危险，他这会儿也感觉到了危险！

　　“还是一齐比较好！”雄洪坚淡声道。

　　林东冷眼望着，如果雄洪坚他们都受到诅咒退出，这是最好的结果！那样他轻轻松松就可以抓了雄洪坚他们，到时候让陆纤将他们都给控制！

　　“去！”

　　雄洪坚说着一个圆球被他甩出滚入了内层中，圆球滚出比较远的距离，没有触动任何的机关，没有任何的冥界生物出现，似乎内层要安全许多。

　　不过这样的情况让雄洪坚他们的脸色更加凝重，他们可不认为内层会比外层安全，大半天的时间才到这里，如果不谨慎一些，在内层他们可能死亡！

　　林东拿出来了一个水晶球，雄洪坚和单延霸心中暗骂，那水晶球是记录周围影像用的，林东这明显是想记录他们怎么死的，如果他们是被这里面的机关什么的杀死，到时候亡灵之城的强者，单家的强者很可能不会找林东复仇。

　　毕竟林东不是软柿子，有证据证明不是林东动手的情况下，他们找林东报复会迎来林东恐怖的报复，到时候单家亡灵之城都会迎来血雨腥风！

　　“雄城主，单宗主，来，笑一个！”林东笑道，“这说不定是你们人生的最后一个笑容了。”

　　“哼！”

　　雄洪坚单延霸同时冷哼一声，这样的情况下他们可笑不出来！

　　没有立刻进入，雄洪坚他们继续试验着，可是不管怎么试验都没有任何用处。

　　林东早就知道这一点，小黑当初试验了好几天，不进入愣是没有反应，它一进入无伤魔刀就感应到了它的存在释放了诅咒！


第0322章 进入内层区域！

　　“林兄，一齐进入？”雄洪坚道，他和单延霸停止了试验，虽然时间不长，但是他们已经试验了许多种东西，那些东西进入内层都没有反应！

　　林东摇了摇头：“雄兄，暂时我没这样的兴趣，我到这一边来，本就不是想现在进入这里面获得宝物的，等我实力更强到这一边岂不更安全？”

　　雄洪坚和单延霸心中恼火，不是进来获得宝物的，那就是进来看热闹记录他们怎么死的！

　　如果短时间内实力能提升许多，雄洪坚他们也不想现在就进入，可是他们已经活了漫长岁月才到如今修为，修为再进步不知道还需要多少时间！

　　“林殿主，你应该知道，如果你攻击我们致我们死，你也会有大麻烦。”单延霸沉声道。

　　林东微笑着点头：“我知道，所以你们放心，除非万不得己，我不会那么做，况且，以你们的实力，我最多也就自保，你们没必要这么防着我。”

　　雄洪坚淡声道：“单兄，既然林兄不进入，我们就一齐进入吧！两个人一齐进入危险小些！”

　　“好！”

　　单延霸沉声道，他的寿元不是太多了，如今为了更强的实力更多的寿元压上自己的生命不在乎！

　　下一刻，单延霸和雄洪坚同时进入了内层，林东眉头一皱，他们进入巨大的石门内居然消失不见，林东还能看到石门内其余的东西，但是看不到他们！

　　“老大，怎么这样！”小黑探出来了脑袋。

　　林东道：“你进入的时候，估计外面也是看不到你的，你多长时间就出来了？”

　　“实力立刻下降，一息时间内我就出来了。”

　　林东心中默数着，十息时间很快过去，单延霸和雄洪坚他们两个都没有出来！

　　“老大，别这么快进去，就算他们没死，短时间内他们也是不可能得到无伤魔刀的。”小黑传音，“让他们先多承受一下诅咒力量，无伤魔刀长久时间没有主人，我想诅咒的力量也是有限的，说不定诅咒他们之后就没有多少力量了。”

　　林东眉头皱着，他不相信里面只有诅咒，如果只是诅咒雄洪坚他们肯定不会出来，但是有诅咒还有别的东西，死亡威胁下，他们可能出来！

　　不知不觉中，时间过去了十分钟，雄洪坚他们的身影都没有出现！

　　“小黑，拿着这个出去！”林东道，他将那水晶球给了小黑，没有录到雄洪坚他们死的画面，但是好歹也录了不少东西，如果雄洪坚他们死亡，应该有一定效果……内层危险，他们进入内层，若死很可能不是林东杀的他们！

　　“老大，你小心。”

　　小黑道，他知道无法再劝林东了，林东在这外面等了十来分钟，已经是比较长的时间。

　　林东微微点头：“放心，我没有那么容易死……如果我死了，你应该会有感应吧？”

　　“老大，这个肯定会有，不过你能不能不说这种话。”小黑翻了翻白眼道。

　　“以防万一！”

　　林东说着瞬间将自己的防御提升了起来，舍利杯的力量充斥到了体表皮肤，一旦出现诅咒力量，舍利杯的圣光力量肯定会立刻化解诅咒力量！

　　“希望不会出事！”

　　林东心中祈祷着，他脑海之中闪过神梦公主秦言石寒月唐含烟等的影像，自己如果死了，她们不知道谁会最伤心？

　　“或许，是含烟……”

　　进入的瞬间，林东心中冒出这样的念头，神梦公主周梦瑶，自己虽然和她进展的最深有了那样的关系，但是他们并没有什么感情基础，几乎完全没有，自己若死了，周梦瑶估计也就伤心一阵，说不定还不会太伤心。

　　秦言，林东心中她占着最重要的位置，但是在秦言心中，自己有那么重要么？他们有那样的约定，可是他们如今都很年轻，更不用说当年约定的时候了。

　　石寒月肯定会伤心的，林东清楚她的心意，但是她比唐含烟年龄大，更加理智更加坚强；唐含烟……想到她林东有些心疼，她离开东秦国，之前离开九尊城，支撑着她的勇气的，不止是她变强的心，还有她的情！

　　林东清楚地记得唐含烟说的，她想和他一齐冒险，不想落后他太多，如果他死，说不定唐含烟都会失去继续勇敢的力量，会返回东秦国不再提升修为让自己的这一生快一些过去。

　　心中想着，眨眼之间林东就通过了巨大的石门，小黑同样看不到他了。

　　一进入内层，林东立刻看到了雄洪坚，他与一个无头黑骑士战斗着，在外面他能秒杀那无头黑骑士，可是这会儿在那无头黑骑士的攻击下只能苦苦支撑，如果再有一个无头黑骑士过来，短时间内估计就能取了他的性命。

　　“林兄，单延霸修为压制比较少，他已经深入了！”雄洪坚大声道。

　　“帮我个忙，我告诉你他往哪一边去了，或许我们需要联手才行！”

　　林东没有出手，他手中出现了一个记录晶球，雄洪坚心中暗骂，这是要记录他的死亡啊！

　　“林东，难道你不想知道单延霸到哪一个方向去了？如果他得到无伤魔刀，你的好日子就到头了！我们毕竟没有什么仇恨，就算我得到无伤魔刀也不会杀你，但是他不同啊，得到无伤魔刀很可能立刻斩了你，你的天赋太强了，如果不立刻杀了你，说不定下一次见你你的实力又超过他！”雄洪坚道。

　　林东皱了皱眉，雄洪坚老奸巨猾，一句句话不离无伤魔刀，就算他死，这些记录也不好拿出去，雄洪坚知道，林东想他死，主要是不想无伤魔刀的消息泄露。

　　“林东，其实你我得到无伤魔刀都是可以的，就是不能单延霸得到！我以武心起誓，如果我得到无伤魔刀不会杀你，如果你得到了无伤魔刀，我不会把消息泄露。”雄洪坚大声道，再这样下去，他得动用最后的底牌了！

　　“林东，你如果得到无伤魔刀我泄露消息，你肯定会杀我，我又挡不住，我傻了才会这么做！”

　　圣光暂时挡住了诅咒的力量，林东这会实力还没有受损，他瞬间出现在了雄洪坚身边，长棍击出，恐怖的震动力量以及强大的电流进入了无头黑骑士体内，无头黑骑士的身体被震碎，在电光中破碎的尸体瞬间化为了虚无！

　　雄洪坚心头一震，林东这会的实力可比他强多了，就算他的实力是全盛时候估计想杀林东也不容易，陆纤的实力强，但是林东的实力也不弱！

　　“林东，单延霸往这一个方向去了，这一个方向应该是正确的方向！”雄洪坚指了指道。

　　在林东他们前方有三条路分别通向不同的方向，在这样的地方殊路同归的几率小，如果选择，面临攻击大，到时候死在这里面的可能性大！

　　“雄兄，你走前面吧！”

　　林东道，他没有多考虑立刻选择了要走单延霸走的路，就算这一条路是错的，只要他们跟上单延霸不让单延霸得到无伤魔刀，那就是胜利！

　　反正这里面只有他们三个，耽搁了无伤魔刀也不会被别的强者得去！

　　“好的好的。”雄洪坚道，他不敢有意见，这会儿自己只有武帝低级的实力了，林东估计还有武帝高级的实力，实力高的，自然话语权强！

　　雄洪坚前面小心走着，林东紧跟在了后面道：“雄兄，单延霸也知道了那是无伤魔刀？”

　　“我只活了一千来年都知道，他活了三千来年，没理由不知道无伤魔刀！在这样的地方，这样的诅咒力量，是无伤魔刀的可能性超过九成！”雄洪坚道。

　　“林兄，你是不是早就知道这一边有无伤魔刀了？”

　　“猜测罢了。”林东淡声道。

　　雄洪坚心中暗叹，自己花了大量的精力才知道了一点信息，没想到林东居然还在他之前确定了。

　　“林兄，佩服！”

　　雄洪坚道，林东耳朵一动，他拉着雄洪坚瞬间退到了道路边的一个宫殿，这宫殿已经有些破败了，不过还是很坚实，那长久岁月能存下来的东西就没有几个不坚实的。

　　“哒哒！”

　　马蹄震响，一大队无头黑骑士骑着冒着火焰的冥马从他们刚刚走过的道路冲过，雄洪坚脸色有些难看，如果不是林东反应快，他们或许会被发现，如果被一大队几十个无头的黑骑士包围，他们只怕很快就得横尸当场！

　　“雄兄，我可是救你两回了。”林东淡笑道。

　　雄洪坚拱了拱手：“林兄，多谢多谢，看来这内层陷阱没有什么，但是黑骑士多！”

　　“很可能是这样。”

　　林东道，无伤魔刀的诅咒再加上许多的黑骑士，也不需要什么陷阱了。

　　林东若不是舍利杯的力量比较强，这会儿被诅咒影响，估计实力也已经降低不少！

　　“雄兄，单延霸是什么实力？”林东道。

　　“他之前比我好一些，有武帝中级实力，不过这会儿估计也只有武帝低级实力了……我的实力快只有武皇巅峰了。”雄洪坚脸色很不好看，目前遇到的黑骑士可都是武帝低级的实力，实力降到武帝级以下，在这里面死亡几率极高！


第0323章 雄洪坚加入！

　　“走吧！”林东道，他暗暗皱眉，雄洪坚他们的实力这样下降，到时候他的实力肯定也会下降！

　　如果不是这会儿单延霸不在这里，单延霸又不会退出去，他肯定会趁着如今实力还没有下降转身离开！

　　“嗯！”

　　雄洪坚微微点头，他们小心前进，弯弯曲曲的转过了不少区域，让林东他们奇怪的是，居然没有碰到单延雄，单延雄只是早他们几分钟，这会儿应该已经追上才对。

　　“等等！”

　　林东忽地站定，“雄兄，这一条路是正确的道确，是单延霸说的？”

　　“我们研究了一阵，他是这么说的，而且是选择的这一条道路……不对，林兄，你的意思，单延霸故意这么说的，他藏了起来，重新返回走了另一条道路？”雄洪坚道。

　　林东微微点头，雄洪坚苦笑，自己活了千年也是老怪物级的人物了，没想到这一次被单延霸给骗了，还好，单延霸活了三千年，是比他更老的老怪物，倒也不太丢脸！

　　“我们立刻返回？”

　　林东摇头：“都走到这里了，返回做什么，这一条道路，也未必是错的！”

　　“我们在那里没有看出来，我就不信单延霸短时间内能看出来哪一条道路是正确的道路！就算返回，我们也不知道单延霸是选的哪一条道路！”

　　“而且还有一种可能，单延霸没有返回，他只是躲在了某一个地方，我们这时候返回耽搁许多时间落后他很多！”

　　雄洪坚点了点头：“倒也是……咱们抓紧吧，都只有武皇巅峰实力了！”

　　雄洪坚武皇巅峰，林东这会儿实力也下降了一些只有武帝中级了，不过，他舍利杯的力量没有完全消耗，有必要可以动用舍利杯的力量恢复一些实力！

　　除了舍利杯，林东还有穿云梭，这东西在这里面是保命的好东西！如果力量降得厉害，他可以进入穿云梭之中，穿云梭说不定不会被压制！

　　“走！”

　　躲躲藏藏，林东他们尽量以最快的速度前进，最开始还好，到了后面，他们的实力被压制得厉害，躲避越来越困难，两个时辰过去，林东的实力降到只有武皇巅峰，雄洪坚的实力更是降到只有武皇低级了，再降他就只有武王级的实力，碰上武帝级的无头黑骑士，对方一击就能将他秒杀！

　　“有状况！”

　　林东手抬了起来，雄洪坚立刻隐藏，林东同样隐藏了起来，十多秒过去，林东和雄洪坚眼中露出怪异之色，他们看到了单延霸，从他们的前方过来！

　　一路过来，林东他们遇到过一些小路，他们也试着走过那些小路，但是前进几百米就无法前进了，到最后他们是顺着大路过来，只有躲避时才会偏离，如果单延霸没有换道路，如果这一条路不是死路，单延霸不会从他们前方过来。

　　他们看上去有些凄惨，不过和单延霸相比，林东和雄洪坚还算好的！

　　单延霸身上已经有不少伤口，脸色苍白，修为倒是比雄洪坚强，还有武皇高级修为。

　　“林兄，看来我沾了你不少光。”雄洪坚传音，这一路过来，如果没有林东提醒，他都已经死了几次了，单延霸虽然惨，但是至少如今还活着！

　　林东平静地道：“你知道就好，雄兄，你有没有兴趣加入自由神殿？”

　　“你放心，我不会逼你加入自由神殿的，自由神殿是自愿加入！只是雄兄，我如今实力也低了，可能没有什么能力继续帮你了，到时只能各自保命。”

　　雄洪坚苦笑道：“林兄，你这果然不是逼我加入自由神殿……你就不怕我口头上加入自由神殿，到时候翻脸不认账么？”

　　“雄兄，不是我说，你亡灵之城城主其实也没有多少意思！这么多年下来，真正从属于你的武帝级强者有几个？”林东道，“雄兄，你应该知道，还有不到三百年的时间，大劫就会来临，在大劫来临之前，天地就会动荡！”

　　“如今亡灵之城还算不错，天地动荡，亡灵之城只怕就没这样的好日子了！我与你其实没有什么仇恨，如果你加入自由神殿，我很欢迎！当然，考虑到我们彼此之间关系不算特别和睦，你得以灵魂和武心起誓才行。”林东道。

　　雄洪坚眼中精光闪烁：“林兄，那我到时候如果得到了无伤魔刀，不会必须交给你这一个殿主吧？”

　　“自由神殿没有这样的规矩！”林东淡笑道，“你如果能得到，那是你的本事！十年之后如果你能让贡献度排名前一百，三分之二的人同意，你可以成为自由神殿的殿主，十年之后的自由神殿肯定不是如今实力可比，怎么样，考虑考虑，如果你能成为自由神殿殿主，比你这破城主好多了！”

　　雄洪坚心动了，他如今也感觉，自己这亡灵之城的城主做的有些没意思了！

　　“林兄，你还真是自信！”雄洪坚道。

　　林东平静地道：“我考虑了，杀了你有麻烦，还不如让你加入自由神殿！如此我们就是自己人，谁得到无伤魔刀都无伤大雅，甚至单延霸一死，我们可以暂时退出去，以后实力更强了准备更充分了再进来获取无伤魔刀！”

　　“看来这似乎是我最好的选择。”雄洪坚微微笑道，“既然这样，我亡灵之城的城主，不做也罢！”

　　“我可没有让你不做城主。”林东笑道，“你加入自由神殿，不影响你做亡灵之城的城主！亡灵之城的好处你继续拿，也能得到加入自由神殿的好处！”

　　“好，我加入！”

　　雄洪坚深吸了一口气正色道，“我雄洪坚以武心，以灵魂起誓，今日加入自由神殿，来日如果觉的不合适可能离开自由神殿，但是永不背叛，若有违……”

　　林东脸上露出微笑，自由神殿来去自如，只要不是背叛离开，觉的不合适离开没有问题，雄洪坚既然加入自由神殿，他也拥有这样的权力！

　　以灵魂以武心起誓，对于雄洪坚这样的强者来说约束力还是极强的，雄洪坚肯定想达到更高修为，如果违背誓言，对于修练会有巨大影响！

　　“好，以后我们就是自己人了。”林东笑道。

　　“殿主！”

　　雄洪坚行了一礼，他感觉有些怪怪的，不久之前在他看来林东还是一个可以轻易杀死的小人物，没想到如今他居然加入自由神殿成了林东的下属！

　　如果没有大的提升，雄洪坚知道自己估计这一辈子都会是林东的下属了，林东还不到二十岁就有了不比他差多少的实力，就算他得到无伤魔刀，十年之后也未必是林东的对手！

　　“暂时不必这么叫我，我们还是之前的称呼。”林东道，“单延霸必须死在这里面，但是不能死在我们手中，而且，我们最好能记录他的死亡！”

　　“嗯！”

　　雄洪坚点头，单延霸这会儿靠近了，林东率先走了出去，雄洪坚也跟着走了出去。

　　“你们……”

　　单延霸的脸色很精彩，他没想到自己使计走了另一条道路，吃了不少的苦头受伤不轻，最后居然碰到了林东和雄洪坚！

　　“单兄，你什么时候返回选的另一条道路？”雄洪坚似笑非笑地道。

　　单延霸沉声道：“雄兄，问这个做什么，你们这是在浪费时间，浪费时间越多，我们的实力越低，到时候得到东西的几率就越低！我们赶紧返回，既然其中的两条路都不是，那么就肯定是剩下的那一条了！”

　　“单兄，两个时辰我们才到这里，就算回去的时候快一些，至少也得一个时辰，一个时辰之后，你估计已经只有武皇低级甚至武王巅峰修为！”雄洪坚道。

　　单延霸脸色有些难看地道：“雄兄，难道你要放弃？那宝物，我一定要得手！”

　　“走吧。”林东淡声道，他的手中握着一颗晶球，这自然是记录影像的晶球！

　　单延霸看到了，不过他也没有多说什么，如果林东死了，他拿到这晶球也有作用，到时候把晶球中的影像传出去，自由神殿不少强者说不定不会找麻烦！

　　知道哪里可以躲，知道一路上有多少无头黑武士，林东他们返回开始的地方确实用的时间少了一些，不过少的有限，他们的实力没之前强了！

　　一共花了差不多四个时辰，当重新回到起点时，林东已经只有武皇中级实力，单延霸武皇低级的实力，雄洪坚的实力更低，只有武王巅峰实力！

　　而且，三人都受伤了，三人拥有的各种宝物也在面对黑武士时消耗不少！

　　雄洪坚道：“林兄，单兄，我提议，我们先退到外层恢复了实力再说！”

　　林东点头表示同意，单延霸之前根本就没有过这样的打算，但是如今，武皇低级的修为实力真的让他没有信心，第三条道路或许更加危险！

　　“好！”

　　单延霸也点头了，“我们就在外层休息一下，先声明，我不会退出古墓！”

　　雄洪坚松了一口气，如果单延霸继续，他和林东也得跟着，武王巅峰的实力，他心中也没底……他拥有的那一面镜子拥有强大力量，但是如今这样的修为不敢轻易动用，一个不好，说不定被镜子中的镜魔占据身体！

　　“我们有麻烦了。”

　　林东脸色变得难看了不少，他试着靠近那巨大的石门，可是居然无法靠近！


第0324章 迷踪鬼道！

　　雄洪坚和单延霸也连忙试了，和林东一样，他们也无法靠近大门，自然就不能离开！

　　“怎么会这样！”雄洪坚道，他和单延霸的脸色也难看了不少。

　　之前实力下降，可是好歹觉的还有退路，如今这样的情况，死亡率大增！

　　林东苦笑道：“看来古墓不是那么好进的，咱们说不定会死在这里面！”

　　诅咒让他们实力下降的速度虽然降低了许多，但是还在下降着，如今实力就比较低了，这样继续下去，到时候感知等变得更弱，黑骑士到了附近说不定都无法发现！

　　“林兄，单兄，我想我们如今得合作！”雄洪坚看了看林东和单延霸道，“既然不能后退，我们就只能继续前进，合作可以让我们的消耗降低！”

　　林东点了点头，单延霸同样点了点头，两人不蠢，雄洪坚说的很对！

　　三个人分开，遇到黑武士的几率不止三倍，消耗宝物的速度也可能不止三倍！

　　一个人前进，以他们如今的情况，很可能注意不到四周，这样遇到黑武士的几率高，三个人一齐前进好得多！不少的宝物，三个人一齐行动的时候，隐藏感知只需要一件，如果分开都遇到麻烦，隐藏感知需要三件！

　　三个人聚在一起，实力也强，本来需要动用一件很厉害宝物才能干掉的黑武士，可能动用一件一般的甚至不需要动用宝物凭他们的力量就可以干掉！

　　“咱们赶紧出发吧，有什么宝贝，该用的就用，大家可别藏着，藏着可能引来更大的麻烦，我们消耗的速度估计更快！”雄洪坚道。

　　单延霸淡声道：“林殿主诛杀的强者不少，想必各种各样的宝物不少！”

　　林东微微一笑，他各种各样的宝物倒确实有不少，给陆纤提升用掉了许多，但主要是能提升修为的宝物还有就是从神香草原中得到的各种灵植。

　　后来诛杀单家的强者，诛杀天鹰派的强者得到的宝物基本上没有消耗！

　　其中有的宝物蕴含着光明力量，这会儿林东让舍利杯在纳虚戒中吸收补充着，舍利杯的力量如果充足，到时候可以消除诅咒让他的实力完全恢复过来！

　　“哼！”

　　单延霸冷哼一声，他本来就不爽，林东居然还微笑，这让他心头更加不痛快。

　　“单兄，林兄，咱们活着从这里出去比较重要，以前的一些过节暂时得放下。”雄洪坚道，“赶紧走吧，你们难道想黑武士到这一边将我们干掉？”

　　三条路，其中两条已经走近，单延霸带头，林东他们很快选择了第三条路！

　　两三个时辰之后，林东皱眉道：“你们有没有一种感觉，这一边的建筑好像我们碰到过？”

　　雄洪坚脸色难看地道：“说不定这一边的建筑本来就差不多。”

　　又几分钟过去，林东他们三人苦笑，他们已经确定，路之前肯定走近！

　　这时候林东的实力已经降到只是武皇中级，雄洪坚的实力武王高级，单延霸的实力也降到只是武王巅峰……当然，这是他们不动用各种宝物的情况，如果动用一些厉害的宝物，他们可以爆发出来武帝级的实力！

　　又三个时辰。

　　林东的实力下降到了武皇低级，单延霸的实力下降到了武王高级，雄洪坚的实力倒是没有下降了，诅咒的力量对于他这样的强者只有这么强的效果。

　　小黑之前到了极为虚弱的地步，一方面它的实力比较低，那时候它本就只有武皇高级修为，另一方面，它第一个进来，承受了最强的诅咒！

　　无伤魔刀毕竟没有主人那么长的时间，诅咒的力量消耗了短时间内不能补充过来很正常！

　　“该死！”

　　单延霸骂道，花了六个时辰，他们又转了一圈回到了最开始的地方！

　　“还是出不去。”雄洪坚道，他试了一下，距离几十米就无法靠近大门了！

　　“三条路居然都是陷阱。”林东苦笑，如果不能找出正确的道路，出不去，他们肯定得死在这里面！依靠他们丰富的经验和各种宝物他们如今还没死，但是宝物是不断消耗的，等宝物消耗完，他们怎么在这里面支撑下去？

　　如今修为实力倒是没有下降了，但是，单延霸和雄洪坚都只是武王高级，林东虽然有武皇级的实力，但也只有武皇低级罢了，和武帝级的无头黑骑士相差很大，而且这一边，无头黑骑士可不止一个两个，是几百个！

　　林东他们拥有不少宝物，但是那些宝物，是远不足以将几百个无头黑骑士全部干掉的，等他们的宝物消耗，哪怕碰到一个黑骑士可能就会全部死亡！

　　“大家仔细想想到底哪里有问题！”雄洪坚道。

　　单延霸皱眉道：“那些房子可能是移动的，我们刚刚走的第三条道路，之前肯定没与另外的大道连通，我们居然走到了之前走过的道路上！”

　　“这一边可能是一个巨大的迷宫！”

　　林东在脑海之中道：“帝问，你可看出什么？若没有发现，我们估计就交待在这里了。”

　　“是迷踪鬼道，一种很不错的阵法，无论怎么走，最终都会回到原点！”帝问道，“迷踪鬼道破阵的方法一般在阵外，但是没有固定的方法。”

　　“阵外？”

　　林东四下扫了一眼，他们如今所在是一片比较空旷的平地，平地四周有一些石雕，石门对着的方向就是三条道路的方向，三条道路两边有房子，可是房子不在平地上，进入房子得进入三条道路，那应该是已经进入迷踪鬼道了。

　　“帝问，你不能看出来破阵方法？”

　　“迷踪鬼道阵心并不固定，可能在任何东西上面，我也受到了诅咒的影响，如今没那力量。”

　　林东目光扫过了那些石雕，很有可能，迷踪鬼道的阵心是在这些石雕上。

　　“雄兄，单宗主，我们应该是碰到了一个厉害的阵法，检查一下这些石雕，阵心可能就在这些石雕上，知道了阵心，我们应该可以破阵！”林东道。

　　雄兄他们也有些怀疑那些石雕了，只是在这一边检查，这是一个危险事情！

　　如果有不少黑骑士过来，他们很难挡住！这一边之前有地方比较安全黑武士不会攻击到那地方，但是如今，那安全区域已经有强大阻力不能进入了。

　　“咱们赶紧检查！”雄洪坚道，“如果有黑骑士过来，数量比较少，大家就第一时间立刻击杀！”

　　“嗯！”

　　林东他们点头。

　　雕像一共三十六樽，林东立刻研究起了旁边的一樽，这石雕大概一米半高，雕的是一种怪兽，林东不认识，看样子应该是属于冥界的一种怪兽。

　　半炷香的时间过去，林东皱着眉头，他还能动用一下神识，可是神识扫描没有任何发现，眼睛没有看出任何问题，触摸也没有任何的感应。

　　再检查了一个还是这样，这时候，两个无头的黑骑士骑着冥马巡逻了过来。

　　“鬼噬钉！”

　　“破魂枪！”

　　单延霸和雄洪坚第一时间出手了，单延霸动用了一件厉害的一次性宝物，这东西在外面不一定能击杀武帝级的人物，但是在这里面可以，无头骑士虽然有武帝级的攻击和防御，移动的速度也快，但是智商有些不足！

　　鬼噬钉成功杀死了其中一个无头黑骑士，单延霸一阵肉痛，又一件宝物没有了，这样的东西他己经只有寥寥几件，两三千年积累的宝物，这一次估计得消耗一空！

　　雄洪坚则动用了一张宝符，宝符让他手中的长枪拥有了可怕威力，另一个无头的黑武士被他一枪灭杀！

　　看上去雄洪坚他们还是很轻松的，但是不说宝物的消耗，他们自身其实也消耗不低，毕竟只有武王级的实力了，启动宝物消耗的力量对如今的他们来说都不少！

　　“林殿主，可有发现？”单延霸沉声道，他们知道这会儿林东还能动用神识！

　　林东摇头，他已经检查到了第三个，初步检查的结果还是和之前一样。

　　“咱们要不要摧毁一个石像看看？”雄洪坚道。

　　“轰！”

　　不待林东说话，单延霸动手了，他一刀狠狠地斩在了身边的一个石雕上。

　　“嘎！”

　　怪异的叫声响了起来，单延霸心中大惊，他听到怪叫声是他斩的石雕叫出来的。

　　心中惊惧，单延霸立刻后退，可是他还没有退出两米，刚刚他斩的石雕怪兽竟然动了，那是一种如蝙蝠一样的怪兽，不过体型大得多，极短时间内，活过来的怪兽爪子抓到了单延霸的身上，单延霸身上一件防御宝物损毁抵挡了绝大部分的力量，可是剩下的一点点力量还是让他的胸口出现了深可见骨的伤口！

　　“嗯？”

　　随着这怪物出现，林东发现那巨大的石门居然闪现了一点点光芒，他立刻冲向了石门，可是没有成功，阻力还在，只是比之前稍微降低了一点点。

　　“你们赶紧帮忙，这东西有武帝高级的实力！”单延霸大声道，短短时间，他又一件防御宝物破碎身上又添了伤口，这一件防御宝物，可是能抵挡一两次武帝中级攻击的！

　　林东手中出现了一张宝符，宝符中蕴含着强大的空间力量，这是天鹰派两个武帝其中一个拥有的宝符，蕴含着一道能击杀武帝高级强者的空间斩！


第0325章 进入核心！

　　宝符撕开，银灰色的光芒出现在了林东面前看上去就像是一道刀光，在林东意念的引导下，银灰色的空间斩以恐怖的速度落到了单延霸面前的石雕怪物身上，那一个石雕怪物身体被空间斩的力量直接斩成了两半！

　　林东心中惊叹，这宝符还真是强大，如果当初天鹰派的强者用出这样的宝符，他会稍微麻烦一些，可是，面对强大许多的人物，这样的东西很多时候根本就用不出来！

　　天鹰派那两个强者，是被陆纤直接控制，他们自身的实力都没来得及发挥一下！

　　所以，和外物相比，自身的强大重要得多！

　　“多谢！”

　　单延霸道，林东居然出手救他了，有一些出乎他的意料，如果林东这会儿不出手，雄洪坚没有信心可以活下来，在那怪物疯狂的攻击下，他只来得及用出防御宝物，根本就来不及用出攻击性的宝物，防御宝物很快就会用完！

　　林东微微点头没有多说，如果不是处在这样的困境中，他并不想救单延霸！

　　单延霸如今活着有不小用处，能让林东他们活下来的几率也提升一些！

　　“林兄，单兄，阻力减弱了不少！”雄洪坚眼中露出喜色道，他也试着靠近大门，和林东刚刚相比，他前进的距离稍远了一些！

　　林东立刻试了一次，果然阻力降低了。

　　“那怪物出现降低一些，杀死降低一些，看来没有取巧的方法，破阵必须杀光它们，很可能它们就是阵心！”林东道。

　　雄洪坚和单延霸眉头都皱了起来，他们知道林东说的很可能是真的！

　　如今方法应该找了出来，可是击杀这一边所有的石雕凶兽谈何容易！

　　很可能每一个石雕凶兽都有武帝高级的实力，击杀一个可还剩下三十六个！

　　“我想咱们得快些行动！”林东道，刚刚击杀的怪物尸体第一时间就消失不见了，这会儿林东居然看到那空缺的石雕所在，新的石雕在一寸寸慢慢地长出来。

　　生长的速度谈不上快，但是也绝对不慢，一炷香的时间估计就会完全恢复！

　　“单兄我们两人十二个，林兄你刚刚击杀一个，就十一个好了，如何？”雄洪坚道。

　　“好！”

　　林东和单延霸点头。

　　“镜魔，给我吞噬！”雄洪坚到了一个石雕边上，他一拳狠狠地砸在了石雕上将石雕激活了过来，与此同时，一块巴掌大古朴的宝镜对准了那石雕怪物的眼睛，石雕怪物刚被激活就受到了那宝镜的影响，它居然慢慢缩小被吸收到了宝镜之中，从开始到被吸收进去，时间也就三四秒。

　　不过，雄洪坚看上去不轻松，那宝镜不是如今虚弱情况下可以轻易动用的东西！

　　“雄兄，厉害！”

　　单延霸说着一个骷髅头出现在了面前，这东西一出现林东就感觉到了恐怖的邪气魔气，就这一个小小的骷髅头，因此死掉的人只怕以千万计！

　　“万血骷髅，单兄，你果然弄出来了这东西。”雄洪坚道。

　　“没有这东西，今天就得死在这里！”

　　单延霸说着也激活了一个石雕，瞬间他面前的骷髅头没入了那石雕体内，然后那刚刚激活的石雕就倒了下去，它体内的意识被恐怖的邪气魔气泯灭！

　　“活了这么多年的老家伙，还真是不可轻视。”林东心中嘀咕着，其实他和陆纤杀死的那些武帝级的强者不少也有十分厉害的保命底牌，可惜，那样的底牌绝大部分他用不了，那样的底牌需要主人才能发挥出威力！

　　林东刚刚救下单延霸就有这方面的考虑！

　　“林兄，抓紧时间！”雄兄道。

　　林东微微点头，他的体内瞬间圣光大作，圣光的力量强力驱散着诅咒的力量！

　　之前小黑驱除诅咒用了三天的时间，但是以如今圣光的驱逐速度，短短半分钟时间内林东就可以让圣光将体内诅咒的力量完全驱逐恢复武帝实力！

　　驱除自己体内的诅咒肯定容易许多，而且林东如今保留的实力多，可以更激烈地清除，他体内的诅咒力量也没有小黑那时候体内的诅咒力量多！

　　随着诅咒力量的清除，林东的修为实力飞快地恢复，不过雄洪坚他们不能感应到，他们这会儿修为比林东低！

　　“灭！”

　　雄洪坚和单延霸飞快出手，平均五秒解决一个，短短半分钟时间他们已经解决了六个石雕凶兽，不过看上去他们也累得不轻，得拼命才能灭掉剩下的！

　　“林殿主，还不开始？”单延霸道，如果林东的十一个没有灭掉，就算他们的全部灭掉估计也无用。

　　林东闭着的眼睛忽地睁了开来：“管好你们自己就成，我的不用你们担心！”

　　宝棍出现在了林东手中，林东一道大地脉动的力量激活了一头石雕凶兽，下一瞬，不待那凶兽反应过来，林东手中的宝棍狠狠地砸到了它的脑袋上！

　　面对雄洪坚这样的强者，林东也就武帝高级的实力，但是面对石雕冥物，他的攻击有额外效果，可以达到武帝巅峰水准！这时候林东可是全力出手，那凶兽刚刚苏醒防御并不是最高的状态，被林东的宝棍砸到脑袋，这一个凶兽顿时脑袋开花立刻死亡消失不见！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一秒钟林东就出手一次，短短十来秒钟时间，林东的十一个石雕凶兽全部被他击杀！

　　雄洪坚和单延霸心头震骇，林东居然还保留着如此强大的实力！他们击杀几个就累的半死，可是看林东的样子，这会儿精神状态比刚刚还要好！

　　“轰隆！”

　　马蹄震动，一队无头黑骑士飞快地赶了过来，它们有十几个，每一个都有武帝低级的实力！

　　“伏魔，第八式！”

　　林东心中暗吼，一道道金色的棍影铺天盖地击向了那些无头黑骑士，它们全部举起了斧头迎击，其中一半的金色棍影立刻如肥皂泡泡一样破碎，它们攻击着的无头黑骑士自然没有死，另外的一半全部被击飞死亡！

　　“你们也去死！”

　　林东低吼，剩下的无头黑骑士靠近了许多，可是不待它们的攻击落到林东他们身上，林东的棍影再一次将它们笼罩，这一边所有棍影全部有着强横的攻击力！

　　可以说瞬息之间，十多个武帝级的无头黑骑士就被林东全部以绝对实力碾杀！

　　“你们太慢了！”

　　林东靠近了雄洪坚，一宝棍下去，雄洪坚刚激活的一头凶兽立刻就被林东砸死。

　　短短几秒钟，雄洪坚还没有击杀的几头凶兽就被林东解决，又几秒钟，单延霸还没有击杀的几头凶兽也被林东击杀，和宝物相比，自身实力强大的优势极为明显！

　　“轰隆！”

　　更多的无头黑骑士冲了过来，没有迟疑，林东他们全部冲向了那巨大的石门。

　　这一次没有阻力了，林东他们顺利地出了石门，可是出了石门，外面居然不是他们来时的第一层，林东他们出现在了一个巨大的石窟之中。

　　石窟中央是一个黑色的祭坛，在祭坛的中央凌空直竖着一柄刀，散发着无边威压！

　　“无伤魔刀！”

　　单延霸雄洪坚眼睛都亮了，林东也是如此，不过他们都没有立刻冲过去，在祭坛的周围血水环绕，暗红色的血水给林东一种很危险的感觉！

　　“林殿主，没想到你还有这么强的实力，佩服，佩服。”单延霸道，他拖延着时间，想林东被诅咒力量重新将实力压制下去，可是他失望了，林东脸上露出着淡淡笑容，在这一边，居然没有出现诅咒力量了。

　　或许之前诅咒小黑，诅咒他们诅咒的力量己经消耗完毕！

　　“没想到进入这核心的方法，居然不是前进而是后退。”雄洪坚道。

　　“林兄，我和单兄估计没有能力得到这魔刀，你实力强大，不如试试吧！”

　　雄洪坚得到无伤魔刀的想法十分强烈，如今那想法低了许多，以自己的实力天赋，就算得到了无伤魔刀，将来只怕也不能保住无伤魔刀，很可能还会因为无伤魔刀丢了自己的性命！

　　林东刚刚爆发出来强横的实力，对于林东这一个殿主，雄洪坚相信了许多，自己如果不能得到，由林东这一个殿主得到无伤魔刀是不错的选择。

　　自由神殿强大了，自己到时候也有好处！

　　“没这么容易，轻举妄动，估计死的很快。”林东道，他说着仔细地打量着四周，与此同时，强大的神识外放扫描着整个石窟，不过神识无法扫描到暗红色的魔血中，也扫描不了祭坛。

　　“该死。”

　　单延霸心中暗骂，从林东的表情看，林东的修为这会儿应该没有下降！

　　以自己如今的实力，单延霸知道自己是肯定打不过林东的，他拥有万血骷髅，可是林东修练的功法似乎克制魔气邪气，他的万血骷髅被克制。

　　而且如今他只有武王级的修为，反应肯定远远不及林东，他能灭杀石雕凶兽，但是肯定灭不了林东。

　　除非，得到无伤魔刀！

　　单延霸眼睛紧紧地盯着无伤魔刀，若有这东西，自己到时说不定可以成为武圣，可以拥有武圣巅峰的实力，说不定将来还有可能拥有武神实力！


第0326章 魔血！

　　好不容易，单延霸目光从无伤魔刀上面移开了，他望向了旁边的林东！

　　林东的实力比他强，又肯定不想他得到无伤魔刀，他就算出手得到的几率也极低。

　　“单兄，别犯傻，以我们的实力只怕不能得到无伤魔刀。”雄洪坚道。

　　“林殿主，你什么想法？”单延霸沉声道。

　　林东望着那暗红色的魔血道：“无伤魔刀没有那么容易得到，你如果想试可以试，如果你最终得到无伤魔刀那也是你的本事，不过在试之前，你是不是得给我一点保障？”

　　“你想要什么保障？”单延霸皱眉道。

　　“誓言，最毒的誓言！”林东淡声道，就算发下誓言，到时候如果单延霸得到无伤魔刀想杀他也可以杀，但是如果杀他，肯定得付出沉重代价！

　　单延霸沉声道：“林殿主，你这是不是过份了？”

　　“过份？刚刚如果不是我出手，只怕你已经死了。”林东淡声道，“而且我如今的实力强，我不让你接近无伤魔刀，你也只能干看着，我不逼你，你可以自由选择！”

　　单延霸紧皱着眉头，如果林东不同意，他还真只能干看着，而且之前林东也确实救了他，若不是林东爆发出来强横实力，他和雄洪坚都得完蛋！

　　“好，我发誓！”单延霸深吸了一口气道，如果不能得到无伤魔刀，誓言是无效的，如果得到无伤魔刀，到时候违背誓言也未必不能到武圣级的修为！

　　“天地为证，我单延霸以武心以灵魂起誓，如果得到无伤魔刀，将不会与面前林东为敌，如果有违，就让我修为不得寸进，让我走火入魔而死！”单延霸沉声道。

　　林东淡笑道：“虽然这誓言不是特别恶毒，不过算了，就这么着吧！”

　　“单宗主，你可以行动了，死了到时候可不要怨我！”

　　单延霸冷哼一声再一次望向了那无伤魔刀，他抬手一吸想将无伤魔刀吸过来，可是没有任何作用，无伤魔刀动都没有动一下，不过单延霸倒也没受伤！

　　“去！”

　　单延霸手中出现了一个坚固的铁爪，他手一挥，顿时那铁爪飞向了祭台，可是刚刚到魔血中央，铁爪笔直无力地垂下，眨眼之间就被腐蚀得干干净净。

　　单延霸并没有灰心，他拿出一根长长的木杆插向魔血，可是接触到魔血立刻就被腐蚀，拿出一件很不错的宝物接触魔血同样被魔血化为了虚无！

　　“好恐怖的魔血。”雄洪坚道。

　　林东眼中精光闪动，如果能用什么装一些这魔血带走倒是不错，这东西估计对于武圣级的强者都有比较强大的杀伤力，看谁不爽就泼他一瓢！

　　不过，用什么装这是个问题，普通的东西肯定无法承载这样的魔血！

　　脑海之中飞快闪过自己拥有的东西，林东比较有把握的只有一件，舍利杯！

　　舍利杯本来是伪圣杯，发现时它里面就有着魔血，用来装液体是没有问题的，而且，与圣舍利融合，被他认主，如今舍利杯已经比之前的圣杯强大了许多。

　　“舍利杯应该可以承载魔血，就算不能，应该也不至于立刻被腐蚀。”林东心中暗道，“如果装到不少的魔血，倒是多了一种强大攻击手段！”

　　时间慢慢过去，单延霸继续试着，可是几十上百种方法下来没有一种行得通！

　　魔血形成的护刀圆环也就十多米宽，可是这十多米如同隔着十多个世界不可逾越！

　　“单兄，何不用万血骷髅试试，你那万血骷髅是用无数鲜血炼制而成，这也是血，说不定不但不会消泯，反而可以吸收这里面的魔血增强。”雄洪坚道。

　　单延霸眼中露出迟疑之色，他已经想不出别的手段，但是用万血骷髅，他舍不得！万血骷髅他经历了漫长的时间才炼制而成，是他最强大的手段！

　　如果行不通反而把万血骷髅赔进去，那可就是偷鸡不成蚀把米了！

　　“单兄，如果你不试了，你就退到了一边吧，我们试试。”雄洪坚笑道。

　　单延霸眼中精光一闪，为了得到无伤魔刀，还是值得冒险的，他对于自己炼制的万血骷髅有比较强的信心，就算不行，应该也不会立刻被腐蚀！

　　万血骷髅出现，单延霸小心地让万血骷髅接触到了魔血，下一瞬，单延霸眼中露出惊喜之色，万血骷髅居然没有受到腐蚀，他让万血骷髅浸得更深了一些，还是没有被腐蚀。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　单延霸心中大笑，他瞬间让万血骷髅变大了一些然后自己跳到了万血骷髅之上控制着万血骷髅飘向了祭台……如果慢了，他担心林东阻止，不让他过去！

　　林东没有行动，在他的肩头，一个小小的晶球闪烁着，这晶球正记录着四周的影像……事实上，从比较久以前，这小晶球就已经在记录影像了！

　　“雄兄，林殿主，如果我得到无伤魔刀，一定不会杀你们的。”单延霸笑道。

　　如此说着，单延霸心中却是杀机升腾，到时候肯定要杀林东！不过，单延霸不打算立刻杀林东，他希望自己可以先到武圣级的修为，到时候自己持着无伤魔刀，将拥有武圣巅峰的实力，实力远远超过如今的武帝巅峰！

　　“怎么回事！”

　　万血骷髅到魔血中心处居然不再前进，单延霸全力促动，可是万血骷髅还是不动！

　　“给我动啊！”

　　单延霸拿出来其它宝物想划动万血骷髅，万血骷髅动了起来，可是让单延霸惊骇的是，万血骷髅不是向前进，而是向下沉去。

　　“不，不！”

　　单延霸大叫着，万血骷髅居然在被腐蚀，没有万血骷髅，他不认为自己可以到祭台之上！

　　“林殿主，雄兄，救我！你们有什么条件，我全部答应你们。”单延霸大声道。

　　林东和雄洪坚都没有动，这时候救单延霸，开什么玩笑？就算他们有这样的能力也不会出手，单延霸活到如今已经该死了！

　　“不，不！”

　　单延霸绝望地叫着，他实在没想到自己也算辉煌一生居然要死在这样的地方，要被腐蚀化为魔血！

　　“无伤魔刀，你肯定有灵，只要你让我活下来，我情愿有时候受你的控制！”单延霸忽地对着无伤魔刀道，可是无伤魔刀还是悬浮在那里一动不动。

　　单延霸眼中露出疯狂之色：“林东，雄洪坚，你们想我死，你们也别想活！无伤魔刀，让我保留意识就成，我情愿认你为主，你可以控制我！”

　　林东脸色微变，无伤魔刀居然动了，在万血骷髅化为虚无的瞬间，从无伤魔刀上射出一道光芒笼罩了单延霸，单延霸的身体漂浮着过了魔血圆环落到了祭台之上。

　　“哈哈，哈哈！”

　　单延霸大笑，只是这大笑很苦涩，虽然还没有被控制，但是没有了万血骷髅，如今只有武王级的实力，他凭什么对无伤魔刀斗？就算能保留意识，到时候被无伤魔刀控制他也不再是他，而且，说不定连意识都会泯灭！

　　“无伤魔刀，你想控制我，就让我保证意识，而且，让林东他们死！”单延霸沉声道，“不然我一定会全力反抗，你会消耗不少力量而且，你未必可以控制我！”

　　雄洪坚传音：“殿主，咱们得立刻打断，不然不能活着出去的只怕是咱们！”

　　林东意念一动看上去很普通的舍利杯出现在了手中，他一挥手，顿时舍利杯没入了魔血中，林东对于舍利杯的信心比单延霸对于万血骷髅的信心足得多！

　　魔血中，舍利杯果然没有被腐蚀，它变大了一些，魔血飞快地被吸入其中！

　　林东暗暗松了一口气，还好，舍利杯没有让他失望！这一边的魔血在最开始肯定极为强大，但是如今经过了漫长的岁月远没有以前那么强了。

　　无伤魔刀的诅咒以前应该也更加强大，那些无头的黑骑士，那些石雕怪物应该也是！岁月确实是可怕的东西，如果没有超脱轮回，任何的东西都会在岁月中被磨灭！

　　“这又是什么宝物。”雄洪坚心中感叹，林东的手段还真是层出不穷！

　　雄洪坚隐约可见舍利杯，可以见到许多的魔血飞快被吸收，魔血形成的圆环液面在下降！

　　“无伤魔刀，你还在等什么，他们快过来了！”单延霸大声道，“控制我，你可以纵横天下！”

　　无伤魔刀靠近了单延霸，就在这时，林东的声音响了起来：“就你？单延霸，你活了三千年才武帝巅峰的修为，控制你，我看是白白浪费力量！”

　　“我活了十八年，实力就和你活了三千年差不多，无伤魔刀，跟我混怎么样？跟着单延霸你只会被埋没，跟着我，你可以名动星衍大陆！”

　　无伤魔刀到了单延霸面前，可是似乎听懂了林东的话，它暂时没有行动了。

　　“单兄，似乎无伤魔刀都有些看不起你啊。”雄洪坚笑道，“我活了一千年，实力也和你差不多，你的实力是差了一点点。而且如今都三千来岁了，寿元无多啊，控制你，到时候用不了多久又得换一个人控制，白白浪费许多力量。”

　　单延霸低吼道：“无伤魔刀，只有我会放弃奉献自己的灵魂，他们不会，你没得选择！我寿元还有两百来年，两百年内修为肯定突破，到时候寿元一下子上千年，寿元根本不是问题！”


第0327章 魔刀归属！

　　“嗡！”

　　无伤魔刀轻颤，单延霸脑袋一晕，无伤魔刀已经插入了他的胸口插进了他的心脏！

　　林东和雄洪坚目光一凝，无伤魔刀渐渐融合到了单延霸的身体中，大概半炷香的时间过去，无伤魔刀消失不见，这时候，林东他们面前的魔血也被林东的舍利杯收得差不多了！

　　单延霸闭着的眼睛忽地睁了开来，他的眼睛变得血红，目光如凶残的猛兽！

　　“死，你们都要死！”单延霸低吼着，他迈步想冲向林东，可是身体僵硬没有控制好，竟然一下子栽倒在地！

　　“轰隆！”

　　又十来秒过去，单延霸身体灵活了不少，魔血也几乎被舍利杯吸收干净，四周墙壁爆裂，没有了无伤魔刀和魔血的支撑，这古墓马上就要崩塌！

　　“老大！”

　　小黑的声音响了起来，它守在外面发现了古墓的破坏，仗着身体强横，它直接撞了进来，已经没有了无伤魔刀和魔血支持的古墓挡不住它的撞击！

　　就在小黑撞进来的时候，单延霸持着宝刀凶狠地杀向了林东……这宝刀是单延霸之前的宝刀，并不是无伤魔刀，无伤魔刀这会融入了单延霸的身体在控制着他的身体！

　　“找死！”

　　小黑刚进来，还没来得及搞清楚林东的实力，不过它感应到了单延霸的修为只是武王级罢了，见单延霸竟然杀向林东，小黑身体瞬间变大不少张嘴吞向了单延霸。

　　事情发生了瞬息之间，林东都来不及阻止，单延霸的身体进入小黑嘴里，小黑锋利的牙齿立刻咬合！

　　无伤魔刀融入了单延霸的体内，单延霸这会攻击力大增但是防御力很一般，小黑可是有武帝级的实力，锋利的牙齿咬合下来，单延霸的身体哪里挡得住立刻出现一个个的窟窿，小黑咬合下来的牙齿横着一撕，单延霸的身体立刻被撕碎！

　　“小黑，小心！无伤魔刀融入了单延霸的体内！快把单延霸的尸体吐出来！”林东终于反应了过来传音响起在了小黑脑海之中，与此同时，舍利杯飞起落到了林东手中，林东意念一动，立刻不少的圣力涌入了小黑的体内。

　　“噗！”

　　小黑立刻将单延霸的尸体吐了出来，可是在吐出之前，无伤魔刀退出了单延霸的尸体进入了小黑体内……虽然消耗了不少力量，但是这会刚刚融合，退出来也容易！

　　“昂！”

　　小黑惨叫，无伤魔刀的力量在它的体内穿行，它感觉身体如同被一柄柄的利刃穿刺！

　　“该死！”

　　林东脸色大变，他引动圣光对抗，可是毕竟这是外力，效率远没有处理自己体内破坏性力量时好！

　　“噗！”

　　林东吐出一口鲜血，没有多考虑，他让舍利杯解决了与自己的认主！

　　“小黑，认主！”

　　林东将舍利杯抛给了小黑，小黑这会意识倒还是清醒的，虽然不想林东这么做，但是林东都已经解除认主了，它立刻张嘴将舍利杯吞了下去。

　　舍利杯刚刚还属于林东，林东虽然解除了认主，但是舍利杯中还残留着林东的意念，他的意念，就是让舍利杯认小黑为主，所以，这会儿小黑的认主很顺利，短短十来秒钟，舍利杯就已经初步完成了认主，感应到小黑体内无伤魔刀的魔性力量，舍利杯立刻护主起来，可是无伤魔刀的力量太强，舍利杯刚刚认主只是初步融合立刻被压在了下风。

　　舍利杯自然不甘被压着，认主更深可以让它的力量更强，在无伤魔刀的压迫下，小黑与舍利杯的契合度飞快提升，舍利杯的力量自然也不断增强！

　　在舍利杯与无伤魔刀的比拼中，小黑身体受损，舍利杯中一些魔血涌出，那些魔血增强着小黑的身体，这种增强无伤魔刀没有阻止，如果小黑的身体崩溃它也有大麻烦，刚刚从单延霸身体中退出，如今如果小黑死，短时间内它没有力量再一次夺舍！

　　已经沉封了无数年，无伤魔刀不想再一次被封，这一次只能成功不能失败！

　　小黑本是五品巅峰的修为，吸收魔血，再加上舍利杯和无伤魔刀的折腾，短短一炷香的时间，它的修为竟然达到了六品低级，而且修为这会还在快步上涨！

　　那些魔血可是能腐蚀万血骷髅那样宝物的东西，每一滴都蕴含着强大的力量，林东不知道它们的来历，不过存在这么长的岁月，肯定不会是一般强者的鲜血！

　　“昂！”

　　小黑痛苦地咆哮着，无伤魔刀和舍利杯互不相让的争夺带给它恐怖的痛苦！

　　“小黑，撑住！”

　　林东沉声道，他望向了雄洪坚：“雄兄，你有没有什么办法能帮到小黑？”

　　“镜魔！”

　　雄洪坚动用了自己的那宝镜，灰蒙蒙的光芒从宝镜中射出射到了小黑身上。

　　那灰光是镜魔的力量，这会儿进入小黑体内自然是帮着舍利杯对抗无伤魔刀。

　　“小黑，你可以的！”

　　林东飞起落到了小黑头顶，他体内火元和强横的电流进入了小黑的身体。

　　舍利杯的力量，镜魔的力量，再加上林东火元和电流的力量一齐镇压起了无伤魔刀，不过无伤魔刀确实强横，这样的情况下短时间内也没落下风。

　　十多分钟过去，小黑气势一涨，它的修为再一次提升，从六品低级到了六品中级，这已经相当于武帝中级的修为，如果能降伏无伤魔刀，六品中级的修为，加上无伤魔刀，加上舍利杯，小黑能拥有武帝巅峰甚至武圣低级的实力！

　　随着小黑修为提升，它自身反抗力增强，舍利杯的力量也变得强大了一些，无伤魔刀处在了下风！

　　“无伤魔刀，小黑的实力天赋不差，你跟着小黑，到时候可以闻名天下，如果对抗下去，你的实力大损，到时候会被封印，漫长的岁月都不能复出！”

　　“别的圣器冥兵魔珠开始活跃在天地之间，你难道甘心被封印着么？”

　　林东以神识将自己的话传给了无伤魔刀。

　　“放弃吧，你已经不可能占据小黑的身体！如今我们倒是只略占上风，但是如果你不放弃，我们完全可以叫过来更多的强者将你封印得死死的！我作为自由神殿殿主，手下几十个武帝级的强者几百个武皇，你力量本就没有恢复，如今还大损，根本对抗不了！”

　　无伤魔刀暂时还是没有放弃，又几分钟过去，陆纤的声音响了起来，她得到林东的传讯没过多久就到了这一边守着，古墓崩塌她自然发现了。

　　担心林东出事，陆纤连忙进入了古墓，以她的实力，以她强大的神识，在已经开始崩塌的古墓中找到林东他们不难。

　　“纤纤，快出手！”

　　林东道，他传音着飞快地将情况说了一下，陆纤手中立刻出现了自己的笛子。

　　悠扬的乐声响了起来，小黑的痛苦降低，无伤魔刀则立刻受到了陆纤的精神攻击！

　　陆纤如今一般武帝巅峰的强者都能控制，精神攻击虽然没有达到武圣级的水准，但是也差不多了，她的加入，无伤魔刀的力量立刻节节败退！

　　“无伤魔刀，你得赶紧选择了，合作对大家都好，如果不合作，我们只能将你封印，你的力量不恢复，到时候如果找到更强的宝物，说不定将你彻底毁灭！”

　　“本尊，合作！”

　　无伤魔刀终于有了回应，已经沉睡那么多年，它不想再一次被封印沉睡！

　　如今力量已经消耗极多，再消耗下去，就算不被封印想恢复过来也会很难。

　　“很好，那你就立刻认主吧，别耍花招，如果你耍花招被发现，你得承受严重后果！”林东道。

　　无伤魔刀的反抗飞快降低，与此同时，林东他们的攻击也降了下来，不过他们仍然维持着力量，只要无伤魔刀有反抗的行为立刻就会再一次镇压！

　　不过，林东他们多虑了，无伤魔刀这会儿力量大损，已经没有了多少反抗的力量，很快，它主动完成了认主，没有了对抗，小黑的痛苦立刻降了下来。

　　体内精血这会儿还在吸收一些，林东估计，小黑的修为有可能到六品高级！

　　认主比较深的情况下恢复的速度才快力量才多，不甘心力量比舍利杯低，无伤魔刀尽量增强了自己和小黑的契合度，十来分钟过去，认主程度加深了不少。

　　“轰！”

　　小黑身上再一次爆发出强横气息，它的修为再一次提升了，赫然已经六品高级！

　　六品高级，相当于武帝高级，恐龟本就是战力强的种族，就算不动用舍利杯，不动用无伤魔刀，小黑也有武帝巅峰的实力，如果动用，小黑已经有了武圣级的实力！随着无伤魔刀认主的加深，随着无伤魔刀的恢复，小黑的实力还可以更强，如果它成为七品魔兽，它的实力可以达到武圣巅峰！

　　林东松了一口气脸上露出微笑，虽然惊险，但是这一个结局还是很不错的。

　　自己失去了舍利杯，但是林东不可惜，这东西给小黑也不错！玉京帝城四皇子老师傅寒飞手中可是有真正的圣杯，他可以想办法得到那圣杯！

　　傅寒飞之前武皇巅峰的修为，他的神鹰也是五品巅峰，如今应该不止了，但是林东如今的实力也不是之前可比，他武帝级的实力，陆纤差不多武圣实力，小黑动用无伤魔刀的情况下，更是已经有了武圣级的实力！


第0328章 兽潮来临

　　“小黑，恭喜恭喜！”林东笑道，小黑这一次虽然冒失了点，但是这结局极为不错！

　　小黑变小了不少道：“老大，你的那舍利杯，我过些时候就给你。”

　　林东摆了摆手：“不必了，那东西你留着，如果给我，你不一定能压得住无伤魔刀，旧的不去新的不来，到时候我会想办法得到更好的东西！”

　　“小黑，虽然这一次结果不错，但是以后别这么冒失了。”林东道，他还是有一点点后怕，小黑吞下单延霸，一个不好它就会被无伤魔刀控制。

　　小黑汕笑道：“老大，那家伙攻击你，我又感觉他只有武王修为，还以为老大你连武王修为都没有呢，一着急就没管那么多先吃了那家伙再说！”

　　林东没好气地道：“以后记得，东西不可这样乱吃，这一次你是运气好！你可以选择一巴掌拍飞他，这样风险可以降低！”

　　“老大，明白，明白，我这不是一时着急忘了么。”小黑不好意思地道。

　　林东心中感动，小黑着急忘了这个得批评，但是也能反应出它对自己这一个朋友的在乎。

　　“老大，雄洪坚这家伙，要不要一口吃了？”小黑说着望向了雄洪坚。

　　雄洪坚脸色微变，自己全盛之时也打不过如今的小黑，现在更加不可能。

　　虽然加入了自由神殿，但是保不准林东真的让小黑一口将他给吃了！

　　“不必，他已经加入自由神殿，是自己人了。”林东道。

　　“殿主说的是。”雄洪坚连忙道。

　　小黑昂着头：“老大，他以后如果背叛，就由我吃了他怎么样？他的味道估计不错。”

　　林东拍了拍小黑脑袋道：“别开玩笑了，雄兄，这一次的事情，该说什么不该说什么，你想必应该清楚。你可别为了攀附更厉害的人物把我给出卖了。”

　　“殿主，我肯定不会。谁也不喜欢这种出卖者，而且，我如果这么做，肯定不等殿主你出手，从我这里得到消息的强者第一个就会把我灭口。”雄洪坚道。

　　林东微微点头：“你知道就好，这里快完全塌了，走吧，我们赶紧出去！”

　　很快林东他们到了外面，刚刚出来，他们周围尘土飞扬，古墓在飞快地坍塌！

　　古墓中的无头黑武士在古墓破坏的时候就消失不见了的，随着古墓的坍塌，这古墓完全失去价值，它里面的好东西其实也就魔血和无伤魔刀。

　　“哗啦！”

　　古墓的坍塌让这一边地势降低，裂缝沟通了旁边的一条河边，立刻就有河水流了过来，在林东他们的注视下，一个小的湖泊飞快在成型，就算这一边留下了一些痕迹，湖水浸入各种鱼类进入，很快那些痕迹就会被破坏！

　　“雄兄，你应该有办法让自己的修为恢复过来吧？”林东道。

　　雄兄点头，他活了一千来年，做亡灵之城的城主八百来年，解决自身诅咒的问题不算大事……在古墓之中解决不了，那是因为根本就没有环境没有时间！

　　“那你就自己解决吧……对了，你传讯给单家，把单家的两个武帝级强者叫过去。单家两个武帝级强者估计已经准备跑路了，如果他们不跑，我无意诛杀他们！”林东道。

　　林东眼中精光闪烁，如果单家的两个武帝不跑，那林东确实不会杀，留着他们，单家的强者还不会乱来，如果跑，那林东的屠刀就只能挥下了！

　　单家的人在这一边可以得到监控，跑到别的地方，天知道会做出什么来！

　　“是，殿主！”

　　雄洪坚立刻传讯了出去，几次转接命令之后传讯成功了，单家的两个武帝级强者暂时没有跑。

　　或者说，他们不敢跑！

　　如果单延霸是被自由神殿的强者击杀，说不定这会儿他们已经被盯上了，不跑还有可能活下去……他们的威胁没有单延霸大，一旦跑，可能立刻就死！

　　单家。

　　接到传讯，单家两个武帝级强者其中一个脸色一变沉声道：“果然有问题，老祖宗留下了灵魂玉简，他死，我们才知道没想到传讯这就过来了。”

　　“不过有些奇怪，传讯居然是雄洪坚让人传讯过来的，并不是林东！”

　　“让我们去亡灵之城？”另一个武帝道。

　　“嗯！”

　　接下来，两个武帝级的强者相视沉默不语，逃跑或者去亡灵之城都有巨大风险。

　　“这个消息先瞒着，不要让家族之中其余人知道，否则有人可能会做出有害家族的决定。”两个武帝级强者其中一个深吸了一口气道，“老祖宗不在了，家族的持续是我们的责任了！”

　　“嗯。”

　　另一个武帝级强者点头，他心中恼怒，可是也知道如今不是愤怒的时候，他们也没有那样的资格，如果放任自己的怒火，怒火只会烧死自己烧死单家其余的人！

　　林东他们这一边。

　　没有立刻离开，林东看着湖泊形成了，小黑变大在里面狠狠地折腾了一番才离去，如今这一边变成这样子，就算武圣级的强者过来估计也找不到无伤魔刀的任何线索。

　　“轰隆！”

　　“吼！”

　　离开新形成的湖泊飞往亡灵之城，还在半路，林东他们听到了大地破裂的声音，在他们前方，大地裂开，低沉的咆哮声从大地中传出，林东停下，雄洪坚他们也立刻停下了。

　　“殿主，兽潮开始了，一些沉睡中隐藏着的生物在兽潮时期会苏醒过来！”雄洪坚道。

　　雄洪坚的话音落，一只蝎子一样的生物从裂开的大地中爬了出来，只是，这生物比蝎子大无数倍，体长有数十米，身体如同钢铁铸成，尾巴长二三十米，尾针闪动着光芒看上去极为锋利。

　　看到林东他们，那蝎子一样的生物的尾针以恐怖的速度狠狠地扎向了最前面的林东。

　　林东抬手虚抓，顿时到他面前的尾针停住，眨眼之间那尾针化为了一个直径半米的电光球，这尾针并不是实体而是由能量形成，而且是由电流形成！

　　“电能极速旋转，拥有能量攻击时还有不错的物理破坏力，不错。”林东轻笑道。

　　下一刻，在林东的控制下，他面前的电光球渐渐化为了一个有着五个刀刃的巨大飞轮。

　　“转！”

　　林东控制着飞轮急速旋转，恐怖的转速下，空间似乎都被这飞轮割裂！

　　那巨大蝎子感觉到了危险，它立刻就想钻入爬出来的洞，可是不待它钻入，林东控制着的飞轮到了，它的身体被旋转着的飞轮一下子切成了两半，生命力强，如果只是这样它也不一定会死，可是恐怖的电流在它的身体内立刻爆发断绝了它的生机。

　　能射出恐怖的电针，但是并非电流就不能让这蝎子死亡！

　　“走吧！”

　　林东道，继续前进，一路上，他们看到了更多苏醒的生物，没对林东他们出手的林东也没有理会，对他们出手的，小黑一个个全部吞了下去！

　　“吼！”

　　“呜嗷！”

　　当林东他们赶到亡灵之城时，亡灵之城这一边已经聚集了不少生物，亡灵之城许多的强者这会儿在城外与那些生物大战着，这会儿它们的规模还没有起来，亡灵之城的强者不必在亡灵之城中固守，主动出击灭掉一部分，到时压力就小一些！

　　“雄兄，兽潮爆发的原因一直以来都没有查清楚？”林东道。

　　雄洪坚点头：“嗯，以前有武圣级的强者过来查，但是也没有查清楚原因！”

　　“后来就没有什么强者查了，大家也都习惯了亡灵死地这一边一年一次的兽潮！短的时间也就持续三天，长的时间也就十来天，只要提前做好准备，一般没有多大损失，不过每一年都还是会有不少人死在兽潮中！”

　　说话间，林东他们进入了亡灵之城，亡灵之城明显热闹了许多，不少人提前就赶了回来，还有许多没有之前没有进入亡灵之城但也到了附近，出现异常情况，他们就第一时间回到了亡灵之城，如今亡灵之城估计有一两亿人口！

　　“不少似乎很兴奋。”林东道。

　　雄洪坚微微点头：“嗯，每一年这时候都会有不少其余地方的强者特意赶到猎杀魔物，这些年亡灵之城的城墙一直都没有被攻破过，大家也都放过过来！”

　　“虽然每一年因为兽潮死不少人，但是死掉的魔物也多，那些魔物会提供许多珍贵的材料！”

　　林东道：“你如今修为降低，兽潮又爆发，估计事情不少，赶紧去处理吧！如果单家的两个武帝级强者过来，你就和他们一起来一趟自由酒楼！”

　　“好！”

　　雄洪坚点头离去，修为如今只有武王级，他很不自在急着去恢复修为！

　　“老大，雄洪坚这家伙靠谱么？”小黑道，他的声音只有林东和陆纤能听到。

　　“他是个聪明人，不背叛将来日子会比如今好过，如果背叛，说不定很快就得死！”林东道，雄洪坚说出无伤魔刀的消息，这个他倒不担心！

　　“走吧！”林东和小黑陆纤很快返回了自由酒楼，在古墓中的时间虽然不是很长，但是累的不轻得好好休息一下。


第0329章 太古玄龟！

　　林东和小黑陆纤休息了半个时辰，雄洪坚过来了，和他一齐过来的还有单家的两个武帝级的强者！

　　作为武帝级的强者，又是属于单家这样的五品势力，两个武帝级的强者曾经出现在人前那都是霸气十足，但是如今见到林东他们，却有些战战兢兢！

　　“林殿主！”单家两个武帝级的强者行礼，谈不上恭敬，有的主要是惧怕！

　　林东心中有些感慨，自己目前似乎连十八岁都还差一点，没想到倒也有不错威势了，这样武帝级的强者，在自己面前居然都这样战战兢兢的！

　　“殿主！”

　　雄洪坚也行礼了，单家两个武帝级的强者眼中露出震惊之色，雄江坚居然加入了自由神殿，如果没有加入，雄洪坚应该是和他们一样叫林殿主！

　　“雄兄，不错。”林东对着雄洪坚微微笑道，虽然只是半个时辰，但是雄洪坚的修为已经恢复到了武皇级别，估计用不了多久就可以完全恢复过来。

　　雄洪坚只是点点头没有别的回应，他也不知道林东是说他修为恢复了一些不错，还是叫殿主这举动不错。

　　“你们两个，叫什么名字？”林东望向了单家的两个武帝级强者道。

　　“林殿主，在下单于天。”

　　“单乾元！”

　　林东微微点了点头道：“单于天，单乾元，想必你们已经知道单延霸死了，我叫你们过来，是告诉你们一声，单延霸虽然死了，但不是我们击杀。”

　　林东这个并非骗人，单延霸虽然被小黑咬了，但是在那之前，其实他已经死了！被无伤魔刀插入了心脏，他的意识还在，但身体已经被无伤魔刀控制，而且是不可逆的，算是死了！

　　“林殿主，如果不是，何以老祖宗死传讯就过来了？”单乾元深吸了一口气壮着胆子道，“老祖宗可是武帝巅峰的强者，难道还会无缘无故死亡？”

　　林东淡声道：“我知道原因，但是并不打算告诉你们原因！你们应该知道，我没有必要对你们说谎，如果我想，我直接就可以轻轻松松斩杀或者控制你们！”

　　“叫你们过来，是因为我不想多造杀戮，单家不少人其实并不该死！”

　　林东用晶球记录了影像，但如果不是极有必要，林东不会动用那晶球！

　　雄洪坚道：“我可以作证，单延霸并非殿主所杀，也不是我们中任何人，单延霸死亡主要是因为他自己！”

　　林东摆了摆手道：“雄兄，不必多说了，他们信就信，不信就算了！单于天，单乾元，我没有灭亡单家的想法，希望单家也不要做出让我不快的事情！”

　　“单家死亡大量强者，为了单家的安全，我建议单家的核心成员搬到亡灵之城居住，如果没有什么事情，最好不要离开亡灵死地，雄兄，这个事情就由你来办吧！”

　　单于天和单乾元心中恼火，可是也很无力，他们知道反抗不了林东的命令！

　　“是，殿主！”雄洪坚点头。

　　林东起身：“兽潮已经开始了，在兽潮大规模开始时，最好把这个事情办妥……小黑，你辛苦一趟，单家要过来的人估计不少，你跟雄兄他们过去把单家的人带过来！”

　　“嘿嘿，好！”

　　小黑点头，以它如今武帝高级的修为，前往单家来回一趟用不了多少时间！而且以小黑如今的实力，跟着过去也不会出现什么意外，单乾元他们如果想反抗，那是找死！

　　……

　　几个时辰过去，汇聚到亡灵之城这一边的凶兽明显增多，小黑也返回了，单家上千人被带了过来，大部分的武皇和武王级的强者，家族中其余大部分重要成员都被带了过来。

　　“殿主，单延霸之前将一部分单家的成员送走了，不知道送到了哪里。”雄洪坚道。

　　林东淡声道：“雄兄，以亡灵之城的实力，以魅影的情报能力，我想应该可以知道吧？让单乾元他们配合，那些离开的单家成员，全部得给我回来！”

　　“如果他们没有返回，我就当单家对我还有着强烈敌意，想暗中对我下黑手！雄兄，你我之前是有一些矛盾的，所以我可能对你严格了一些，这第一件事情，你得办好了！”

　　雄洪坚眼中露出狠色：“是，殿主，如果单家不听话，单乾元他们就没必要活着了！”

　　“去吧。”

　　林东淡声道，他眼中寒光一闪，单家如果真不听话，那他也只能挥动屠刀，他不想多造杀戮，可是妇人之仁对于修练者来说也不是什么好事！

　　今天如果单家不听话一个个成员还能活得好好的，以后更多与他作对的敌人也会效仿，而且，那些活下来的敌人还不会感激，一有机会他们肯定疯狂报复！

　　雄洪坚离开，陆纤到了林东身边：“哥哥，兽潮结束，我们是不是就得离开了？”

　　“嗯！”

　　林东点了点头，小黑已经武帝高级的修为武圣级的实力，陆纤也快武圣级的实力，这一边对于他们来说已经不是特别适合了，对于林东来说也差不多，他虽然还只有武皇低级的修为，但是已经有了武帝高级的实力！

　　用不了太久时间，林东相信自己面对一般的目标也有武帝巅峰的实力！

　　武帝巅峰的实力待在这一边其实已经不是太合适，在有的地方可以获得更大的提升！

　　有了这样的实力，林东已经掂记起了圣杯！圣杯为傅寒飞所得，也不知道傅寒飞如今有了什么样的实力是不是返回了玉京帝城，只要实力不是太强，林东肯定会动手，为了圣杯，林东可不介意对傅寒飞下杀手！

　　修为比较低的人在林东看来不少算是无辜之人，到得比较高修为的就没有什么无辜者了，包括林东自己，他不滥杀，可也不认为自己无辜！

　　比较高修为的人，哪一个不是踩着大量的尸骨上去的？就是陆纤都手染鲜血！

　　强者的世界，通行的是丛林法则！得到极为厉害的宝物，被杀只能怪自己的实力不足，或者说只能怪自己贪心，如果得到了立刻抛弃就不会引来杀身之祸！

　　“哥哥，含烟姐姐似乎过不了多久要生日了。”陆纤道。

　　林东微微点头，唐含烟快十九岁了，他也快十八岁了！陆纤说到唐含烟，林东发现自己对于唐含烟也比较想念，她前往火焰天原，不知道如今怎么样了。

　　“等兽潮结束我们就返回，兽潮来临是一次很不错的历练机会。”林东轻笑道，“而且还能得到不少的资源，到时候与人交换，可以给你换到不少提升的宝物，虽然不能立刻让你有武圣级的修为，但是也能提升不少！”

　　“昂！”

　　林东听到了小黑的咆哮声，这会儿小黑已经在亡灵之城外面战斗起来！

　　“我们过去吧！”林东道。

　　陆纤点头，林东他们很快到了亡灵之城的城墙上，城墙外面，小黑化为了战斗形态战斗着，武帝高级的修为，小黑这会儿体长达到了恐怖的一千三百米！

　　要知道，小黑可不是蛇类的魔兽只有长度没有宽度厚度，小黑长一千三百米，宽也有七八百米，身高五六百米，体重达到了一个恐怖的程度！

　　毫不夸张地说，小黑趴在那里就向是一座山峰，它一掌下去，可以轻易击碎一座山峰！

　　几十米长的魔兽体型也不算小了，可是在小黑面前只是小不点，它一口就能吞下去一个，而且以它的胃口，吞下去百八十个一点问题都没有！

　　“林东，小黑似乎还不只是拥有远古恐龟血脉那么简单。”帝问的声音响起在了林东脑海之中，“它可能拥有太古玄龟的血脉，远古恐龟体长最多也就达到三千米，看小黑的趋势，它最终很可能不止三千米！”

　　“有可能它之前只是远古恐龟血脉，但是无伤魔刀，舍利杯还有那些精血激活了它一些太古玄龟的血脉！你最好让它以后变身体型不要太夸张！”

　　林东在脑海中道：“帝问，太古玄龟血脉是不是很厉害？可似乎小黑没有表现得特殊，它的战斗力似乎也只是远古恐龟的战斗力。”

　　“那是因为血脉只激活了一点点，如果激活更多，它可以动用太古玄龟血脉的力量！说不定可以拥有天赋能力，那样的天赋能力会十分强大！”帝问道。

　　林东眼中露出丝丝兴奋之色，小黑可能更强他当然更高兴！这辈子，和他一起成长起来的也就是小黑，林莎和他一起长大，但是没有一起成长，而且如今林莎死了。

　　在林东的眼中，小黑可不是魔兽，而是他的朋友！

　　“纤纤，出手吧，尽力杀死厉害的凶兽，它们的身体每一部分都价值不菲！”林东笑道。

　　话音落，林东长啸一声冲出了亡灵之城，一棍击出漫长的棍影出现，好几头武皇级的凶兽立刻倒地，不过它们的尸体林东没有取，林东感兴趣的只是武帝级凶兽的尸体，它们的尸体价值对于林东来说才比较高！


第0330章 火焰天原！

　　往常，兽潮短则三天，长也只有十天，这一次亡灵死地的兽潮比往常更凶猛，而且持续了半个月，武帝巅峰的凶兽有出现，不过倒没有出现七品圣兽！

　　半个月时间，林东和小黑陆纤诛杀了不少厉害的凶兽得到了大量魔核以及魔兽的材料，所有东西林东都没有留，全部在自由神殿强者内部，在亡灵之城中卖出了，一部分换成了灵石，更多的则换成了能提升修为的宝物！

　　那些能提升修为的宝物自然陆纤吸收了，她还是没有达到武圣级的实力，不过已经相差不多，这一次持续的时间长了不少多死了不少人，但是对于林东这样的强者来说，也多获得了不少资源！

　　“咻！”

　　穿云梭破空而去，林东的穿云梭速度快，但是只能载三个人，他，小黑，陆纤，正好三个！

　　自由神殿其实有强者想跟着林东一块儿行动，但是他们真有心的，只能自己想办法过去了，以他们武帝级的实力，过去倒也用不了太久时间！

　　……

　　来时花了三天，返回林东却没花这么多的时间，修为提升，他的穿云梭速度更快！

　　只是一天多一点时间，林东就已经出现在了东秦国。

　　暗中查看了一下，林家，枫城，风雷武院和之前相比并没有太大的变化……他们离开的时间也不是特别长，他们的变化大，不代表别人也能有那么大的变化。

　　对于许多的人，许多的势力来说，几十年可能也不会有太大的提升！

　　“老大，你不出现一下？”小黑道。

　　林东摇了摇头：“算了，我出现多帮得很多，对他们来说未必是好事！林家，枫城，风雷武院都已经帮过不少，他们有什么样的未来，得靠他们自己努力。”

　　“走吧，去剑神峰，在那一边修练一段时间，你们一个前往九尊城，一个前往玉京帝城看看，傅寒飞得到的圣杯我必须到手，你们仔细查查，不过就算发现了傅寒飞也不要轻举妄动，傅寒飞的战力说不定远超他的修为！”

　　陆纤道：“哥哥，我在剑神峰也得不到什么提升，不如我直接前往玉京帝城吧！我的修为低，稍微改变一下样子，在玉京帝城不会引人怀疑。”

　　一般，陆纤不想离开林东，但是她知道圣杯对于林东的作用十分大！

　　林东考虑了一下道：“也好……纤纤，你自己过去也用不了太久时间，我就不送你过去了。玉京帝国只是五品势力，玉京帝城中一般不会有武圣级的强者，不过你也要小心，说不定有厉害强者发现圣杯的踪迹到了玉京帝城！”

　　“哥哥，不用你送呢，我也有穿云梭！”陆纤娇笑道，林东诛杀的强者不少，其中有的强者就拥有穿云梭，品质自然比不上林东拥有的，但是也比直接飞行快不少，从东秦国到玉京帝城距离没有到亡灵之城遥远，半天时间陆纤自己就可以过去。

　　林东笑道：“你的回答没有搞清楚重点，重点是你过去要小心一些！”

　　“哥哥，放心吧，我好歹快武圣级的实力，而且我的修为低，别人都不会注意到我。”陆纤笑嘻嘻地道，“哥哥，我一定会想办法知道傅寒飞的下落！”

　　“不要勉强！”

　　陆纤点头，很快她自己的穿云梭出现，几秒过去，陆纤的穿云梭消失不见。

　　“老大，放心吧，陆纤的实力强大着呢，你如今都还不是她对手嘿嘿！”小黑笑道。

　　“嗯！”

　　林东微微点头，下一刻他直接动用了这一边剑神峰大地脉动的力量让他们两个都瞬移到了剑神窟中，距离唐含烟生日还有一些时间，林东打算修练到唐含烟生日之前，在唐含烟生日时前往火焰天原陪她过个生日。

　　“爽！”

　　武碑之前，林东脸上露出快慰之色，这一次亡灵之城之行修为提升不少，灵魂也大大增强，这时候武碑面前领悟，林东可以感觉到自己大地武意的飞快进步！

　　林东旁边，小黑趴着，它大地武意同样在提升，不过提升效果没有林东那么好！可它不止大地武意提升，体内魔血被它缓缓地吸收着，这也能提升它的实力！

　　时间转眼间又过去了十多天，修练中的林东睁开了眼睛，他的眼中似乎有电光在闪烁，十多天时间，大地武意提升不少，九死魔功也有提升！

　　如今九死魔功第三层，体内毒力，火元，电流三种力量，他的修为增长快速，估计用不了太久的时间可以到武皇中级修为，若到武皇中级修为，他各方面都能提升不少，武魂灵魂都能提升，应该可以拥有武帝巅峰的实力！

　　“老大，好了？”小黑道。

　　林东微微点头：“有了不少领悟，不过真正领悟，还得经历不少战斗！”

　　“小黑你前往九尊城看看星阳怎么样了，如果他有大麻烦就帮一下，如果没有大麻烦不必出手，适当的压力可以让一个人更快地成长！”

　　小黑点了点头。

　　“老大，我们什么时候前往皓月宗一趟？”小黑有些迟疑地开口道。

　　林东眼中寒光闪烁：“会过去的，那一个毒妇她肯定得受到惨重代价！”

　　“不过，这个不必这么着急，得到圣杯更加重要！”

　　和小黑离开剑神峰，小黑很快也离开了，它乘着穿云梭前往九尊城！

　　“含烟。”

　　林东喃喃自语，唤出自己的穿云梭，林东同样离开前往了火焰天原。

　　火焰天原方圆一二十万公里，密布火山，空间中火属性的能量十分充沛，这是一处不怎么适合普通人生存的地方，但是对于火属性的修练者来说，这里有着极大的吸引力！

　　林东也有些感兴趣，他体内毒力和电流如今比较强，火元相对来说比较弱，说不定在火焰天原可以得到一些火属性的宝物将自己的火元提升上去！

　　……

　　“含烟，不要再拒绝我了，你已经拒绝我八次，如今再拒绝可是第九次了！”

　　火焰天原一座巨大的火山中，一个看上去二三十岁的白衣青年沉声道。

　　白衣青年气息很强有武皇级的修为，而且身后居然还有几个修为更高的武皇级护卫，显然身份也不低！

　　“沈安，你走吧，我们不可能。”唐含烟道，她的回答和之前八次一样。

　　白衣青年也就是沈安有些恼火地道：“含烟，你还是因为林东拒绝我？”

　　“林东虽然也有一定实力，但我的修为可超过他，而且实力不在他之下！我更是玉京帝国七皇子，他林东只是一个没人要的野种，怎么能和我相比？”

　　唐含烟身上爆发出来强大气息，竟然和沈安一样也是武皇级的气息，而且似乎不比沈安弱多少！

　　“皇子殿下，如果你再这么说，我们连做朋友都不可能。”唐含烟冷冷地道，“我喜欢谁是我的自由，如果皇子殿下当我是朋友，希望不要干涉！”

　　沈安眼中寒光闪烁：“含烟，我有耐心，但是我的耐心也是有限的！九次了，我一个月表白一次，已经九个月时间，你的回答让我很不满意！”

　　“你不是喜欢林东么，好，我就找到他杀了他，我看你还如何喜欢！”

　　唐含烟脸色一变，她知道沈安的能耐，沈安可是五品帝国的皇子，她如今虽然有了武皇级的修为，但是根本就抗衡不了五品帝国，在她看来，连一年都没有过去，林东的实力就算提升，也不可能抗衡五品帝国。

　　当然，沈安一个皇子，也代表不了五品帝国……可对付林东应该足够了。

　　“沈安，你怎么能这么做！”唐含烟的气愤地道。

　　沈安哈哈大笑：“急了？含烟，我再问你一次，要不要成为我的女人？”

　　“明天就是你十九岁的生日了，是个好日子，我觉的明天我们圆房，到时候举行婚礼不错！放心，只要你成为我的女人，我一定明媒正娶。”

　　沈安说着眼中露出欲望光芒，又差不多一年时间，和之前相比唐含烟又漂亮了不少，而且到了武皇级的修为，气质也不是之前的气质可以相比！

　　一个漂亮的女人，一个武皇级的强者，而且还只有十九岁，沈安对唐含烟极有兴趣，如果娶到唐含烟，自己到时候成为玉京帝国皇帝的几率都会增大一些！

　　唐含烟沉默不语，她不想答应，可是如果沈安对付林东，她担心林东承受不住。

　　五品势力的皇子能调动的力量是恐怖的，九尊城那样的四品势力在浓安面前都得低头。

　　“含烟，你可得快些决定，我心情如果不好了，可是会传出命令诛杀林东的！”沈安淡声道，他望着唐含烟一副胜券在握的样子，就算唐含烟拒绝，他这一次也不打算失败而回，就算强上，也要与唐含烟发生关系！

　　唐含烟深吸了一口气准备开口，沈安脸上露出笑容，可是唐含烟的话让他脸上的笑容僵在了那里。

　　“不，我不能答应你，这一辈子，我不会喜欢第二个人，就算不能和林东在一起！”唐含烟斩钉截铁地道，“如果林东死，我也不会独活多久！”

　　“好好好！”沈安眼中露出狰狞之色，“唐含烟，既然这样，那我现在就要了你的身子，到时候再下令杀了林东，作为朋友，我会把你们葬在一起！”


第0331章 我很贪心！

　　唐含烟眼中露出决然之色：“沈安，你敢乱来，我立刻死，好处得不到到时候林东说不定还会找你的麻烦！”

　　“哈哈！”沈安大笑，“唐含烟，区区一个林东，你以为本皇子惧他？不用他找我的麻烦，本皇子到时候会主动找，想必找到他不会很难！”

　　“确实不难！”

　　就在这时候，林东淡淡的声音响了起来，“不必你找了，我已经来了！”

　　话音落，林东的身影出现在了不远处，唐含烟眼中露出惊喜之色，她立刻冲向了林东到了林东身边。

　　“林东，你……你什么时候过来的？”唐含烟脸色有些羞红地道，刚刚她可是说过就算不和林东在一起，一辈子也不会喜欢第二个人这样的话。

　　林东微微笑道：“到了大概半炷香的时间，还好赶了过来并没有迟到！”

　　“半炷香……”唐含烟头都低了下去，半炷香的时间不长，可沈安到这一边也就半炷香的时间，她刚刚和沈安说的话，林东岂不全部听到了？

　　沈安眼中露出阴冷之色：“你就是林东？唐含烟，一个这样的毛头小子，哪一点比本皇子优秀了？既然过来了，今天你们就一块儿死在这！”

　　“给我围起来，别让他们跑了！”

　　沈安打算自己先动手，他得到的资料，林东有武皇高级武皇巅峰的实力，他自己只有武皇中级修为，但是因为有厉害宝物，同样有武皇巅峰的实力！

　　“林东，你快走。”唐含烟连忙道，“沈安他有武皇巅峰的实力，这几个人也很强！”

　　“放心！”

　　林东淡笑道，他望向沈安的目光就像是在看一个死人，武皇巅峰实力，也敢在他面前嚣张了？亡灵之城那边，单家武帝级的强者在自己面前都战战兢兢的！

　　“林东，你既然过来送死，本皇子就成全你！”沈安说着手中出现了一柄宝剑，宝剑燃着金色的火焰，他和唐含烟一样是火属性的强者，在这一边修练发现的唐含烟，没想到表白了九次一次次全部被唐含烟拒绝！

　　“去死！”

　　沈安低吼着，他手中的宝剑爆发出强烈光芒向着林东极速斩了过来！

　　作为拥有武皇巅峰实力的武皇级强者，沈安这一剑还是十分强大的，足以斩开山岳！

　　可是，下一刻沈安眼中露出不可置信之色，林东伸出了手，他恐怖的一剑居然被林东横在他剑前的一根手指挡了下来，林东的手指还毫发无伤！

　　“殿下，小心！”

　　几个护卫大惊，林东居然轻松就挡下，他们担心林东击杀沈安立刻出手。

　　“哼！”

　　林东冷哼一声，几股大地脉动的力量瞬间冲入了这几个护卫的体内。

　　以林东如今的实力，以他如今大地脉动的攻击力，这几个武皇级的护卫哪里挡得住，他们还没有靠近心脏就被林东大地脉动的力量完全震碎！

　　“不！”

　　沈安脸色大变，几个实力强大的武皇级护卫居然这样简简单单就被林东击杀！

　　林东似笑非笑地望着沈安：“怎么不继续攻击了？手中的剑能不能别颤！”

　　沈安这会，持在手中的剑确实有一些颤抖，林东的实力大大超过他的估计，这是能瞬间击杀他的实力，在林东面前，他连逃跑的机会都不会有！

　　“林东，你不能杀我，我可是玉京帝国的七皇子，我玉京帝国可是五品势力！”沈安沉声道，想到自己的背景，沈安这会的勇气立刻足了不少！

　　“你敢杀我，就得立刻面对玉京帝国好几位武帝级强者一两百位武皇级强者的追杀！”

　　林东迈步走向沈安淡声道：“你以为你是什么破皇子，就能保你的性命？”

　　“唐含烟，你说话啊，你快让林东停下，他如果杀我你们绝对没有好下场。”沈安厉喝道。

　　唐含烟走到林东身边拉住了林东手臂：“林东，算了吧，他也没把我怎么样，你别为了我杀他到时候惹来大麻烦，玉京帝国最强者拥有武帝巅峰的实力！”

　　唐含烟虽然惊叹林东很可能有了武帝级的实力，但是并不认为林东有了武帝巅峰的实力，而且玉京帝国并不只是一个武帝级的强者，玉京帝国还能调动其余势力的一些强者，玉京帝城有的四品势力也有武帝级强者！

　　“含烟，放了他才会有麻烦，杀了他，谁知道他们是谁杀的？”林东微微笑道。

　　“况且，玉京帝国，我也不怎么惧！”

　　以玉京帝国的实力，林东不会随便招惹，但是都惹到头上了，林东哪会客气！

　　“林东，你以为你杀了我就能瞒天过海？我过来找唐含烟不少人知道，我如果死去，我玉京帝国的强者就算不怀疑到你也会怀疑到唐含烟！”

　　“以你的实力，你杀几个护卫，我玉京帝国也不会为难你，如果你杀我，事情性质完全不一样！”沈安威胁道，“你敢杀我，到时候唐含烟得死，东秦国唐王府得覆灭，说不定到时候整个东秦国都会飞灰烟灭！”

　　林东暗暗皱眉，玉京帝国距离东秦国并不是很远，玉京帝国的强者倒真的很快能到东秦国！如果杀沈安到时候唐王府大量的人死亡，他不好面对唐含烟。

　　在林东看来，玉京帝国并不敢这样乱来到时候两败俱伤，但是万一出现呢？

　　沈安见到了林东的迟疑，他心中一喜，今天从林东手中逃出应该没有问题！

　　“林东，你还是赶紧放了我比较好，放了我，我当今天的事情没有发生！”沈安沉声道，“唐含烟，你劝劝林东，否则到时候后悔可就迟了！”

　　林东望向了唐含烟：“含烟，你的意见呢？”

　　关系到唐含烟的家人，林东觉的，这事情还是得唐含烟自己作出决定比较好！

　　唐含烟刚刚让林东不要杀沈安，但是这会儿，唐含烟却没有立刻表态。

　　沈安用这些威胁，林东迟疑了还问她的意见，在唐含烟看来这就足够了。

　　“林东，他刚刚也想杀你，你来决定吧！我会让父王他们远离东秦国！”唐含烟道，刚刚沈安的威胁，唐含烟不想再听到第二次，更不想它成为现实！

　　随着自己的实力越来越强，惹到的人也越来越强，唐含烟也认为她父母等不适合再待在东秦国了！

　　“你父王他们，确实离开东秦国好一点。”林东道，“还有一年左右凶煞城的血兽就可能出来，东秦国距离近，血兽可能杀入东秦国境内！”

　　“嗯！”

　　唐含烟点头，听到林东所说的这个，她心中让家人离开的想法更加坚定了。

　　沈安眼中露出绝望之色，林东他们这么说，那是不准备让他活着离开了！

　　“你们不能杀我，含烟，我们不是朋友么！”沈安大叫道。

　　“做人不要这么无耻！”

　　林东淡声道，下一刻林东一巴掌抽了出去，沈安的脑袋被他抽得转了三百六十度，他的眼睛瞪大着鲜血从嘴里涌了出来很快变成尸体倒在了地上。

　　取了他们几个的纳虚戒，林东武魂化为火焰，短短几秒他们的尸体化为灰烬，风一吹，顿时他们的骨灰随风而去消失得干干净净！

　　“林东，你的实力居然这么强了。”唐含烟有些不敢相信地开口，武皇巅峰到武帝级的实力可是有一道槛，不到一年的时间，林东居然迈过了，而且唐含烟感觉林东已经不止武帝低级实力，不然不可能一巴掌就把沈安拍死！

　　林东望着唐含烟有些感慨地道：“含烟，我也没想到你的进步居然这么大！”

　　林东清楚记得唐含烟那时候只有武宗级的实力，短短不到一年的时间，唐含烟居然有了武皇级的修为！虽然还只是武皇低级，但是这进步也足够恐怖了。

　　就算有奇遇，林东知道唐含烟也肯定吃了不少苦头，不然不可能进步这么快！

　　“我在这一边有些奇遇。”唐含烟道，她眼中露出后怕之色，现在回想一下，当时自己的胆子真大，不过若没有当时的大胆，自己如今估计还只是武宗级别！

　　林东微微笑道：“十九岁不到，武皇级的强者，你父王他们如果知道估计会乐疯了，走吧，我们这就回东秦国，你父王他们尽快远离比较好！”

　　唐含烟鼓起勇气道：“林东，你听了我之前说的，不知道你怎么想的？”

　　林东沉默不语，他该怎么回答唐含烟？和周梦瑶有了那样的关系，让林东放弃，这不太可能，秦言林东如今也没打算放弃，他怎么承诺唐含烟？

　　难道和唐含烟说，你和别人一起都做我的女人吧！这话林东说不出口，他承认自己贪心了，但是贪心是一回事，理直气壮说出又是另一回事。

　　“算了，这话我不该问的，秦言是我的姐妹，我这么问无耻了。”唐含烟眼中闪过一丝黯然之色道，“明天我生日，你这时候能赶过来，我已经很开心了！”

　　林东苦笑道：“含烟，实话和你说，我如今也不知道怎么面对秦言。”

　　“这一年间，阴错阳差的我和另一个女子发生了关系，我发现自己其实很贪心，我不想她跟别的男人，但是我还记着秦言，除非她放弃，我不会放弃。”


第0332章 唐含烟相劝！

　　唐含烟脸色难看了不少：“林东，你怎么可以这样，你这对得起秦言么？”

　　“没想到你也这么花心，你难道认为你有了别人，秦言还会跟你在一起？我想秦言是个很骄傲的人，她只怕无法和别人分享自己的爱人……我承认我喜欢你，我或许也不会喜欢上别人了，但是我也接受不了与人分享！”

　　林东苦笑，岂止秦言是骄傲的女子，唐含烟石寒月周梦瑶她们三个也都是！

　　虽然已经和周梦瑶有了那样的关系，估计如果她和自己到时候在一起，也接受不了自己还有别的女人，修为提升容易，想改变她们的想法难！

　　“含烟，所以我之前说，我们做朋友比较好。”林东轻叹道，“好了，咱们不说这个了，先回去把你家人安排一下吧，别到时候连累到了他们！”

　　“嗯。”

　　唐含烟点了点头，她生气，但是倒也不是特别生气，毕竟林东如今都没有和她在一起，他们如今也只是朋友罢了，秦言说起来也没有和林东在一起。

　　这时候生气归生气，可不能因此耽搁了亲人转移的事情，到时候后悔可来不及。

　　林东意念一动穿云梭出现，两人进入了穿云梭之中，穿云梭立刻破空离去。

　　“林东，你打算怎么和秦言说？”唐含烟道。

　　“实话实说。”

　　林东道，这样的事情，他不想骗秦言，秦言不能接受他也不能强求她。

　　“你实话实说只怕就不可能和她在一起了。”唐含烟幽幽地道，“如果她也爱你，有时候谎言未必是伤害，实话实说反倒是一种伤害！如果你不说，她就算知道可以假装不知道，说了就只能狠心割舍对你的感情。”

　　林东望向了唐含烟，唐含烟是说秦言，只怕也是她自己真实的想法。

　　“含烟，这一年时间我离开的比较远，你可有秦言的消息？”林东道。

　　唐含烟摇了摇头有些诧异地道：“林东，你们之间是不是发生了什么？”

　　“秦言难道与你断了联系？”

　　林东沉默着，好一会儿之后他才轻声道：“秦言担心连累我离开了，她让我忘了她。不瞒你，你生日我赶过来，一方面也是看能不能见到秦言。”

　　“她来自于一个圣地，在那一个圣地地位还比较高，但是受到追杀，我也不知道原因！”

　　唐含烟有些苦涩地道：“林东，秦言这么离开，看来你在她心中的地位肯定不轻，你如今的实力增强了不少，你该找到她看能不能帮到她！我准备跟我父母爷爷他们等一齐离开，前往远方，你到时不必找我了。”

　　“如果继续和你联系，我怕到时候真做出和自己姐妹抢男人这样不要脸的事情！林东，你和我说的我当没有听到，你如果和那一个女人并没有多少感情，不如断了以后不再联系，就算遇到秦言我也不会告诉她。”

　　“林东，秦言是个好女孩子，听你所说，她所属势力的人居然追杀她，估计已经很伤心了，你别再伤她的心，如果她想不开永远地离开你……”

　　林东身体一颤，他感觉自己的心仿佛被一只大手瞬间狠狠地抓了起来。

　　林东仔细考虑着，还真有这样的可能！

　　秦言坚强乐观，但是家人追杀，如果还受情伤，可能真有选择结束自己的生命！

　　“林东，你好好考虑一下，你说阴错阳差才发生关系，别一错再错了。”唐含烟道。

　　林东深吸了一口气道：“含烟，你说的不错，我会考虑。没特意给你准备什么生日礼物，这些东西，你收下吧！”

　　林东说着手中出现了一个纳虚戒，唐含烟接过灵识透入其中，里面有着许多的东西，攻击宝物，防御宝物，功法，丹药，穿云梭……种类繁多价值不菲！

　　“林东，我不能收，这些太珍贵了。”唐含烟连忙道，这些东西，其中不少随便拿出来一件就可以引来许多武王级强者，引来武皇级的强者争夺！

　　其中几件一次性的宝物，赫然有着击杀武帝级强者的威力，这样的东西，武帝级的强者也想要！

　　“当我是朋友你就收下吧，对你来说可能有些珍贵，但是对我来说这些也就是普通的东西。”林东道，“我如今已经有了武帝高级实力，小黑已经有了武帝巅峰的实力！含烟，以后如果有麻烦，你可以想办法联系我！”

　　唐含烟眼中露出震惊之色，她自己这一年进步不少，可是林东和小黑的进步似乎更夸张，要知道到了比较高的修为，每提升一小级都困难许多！

　　“既然这样，那我就不客气了。”唐含烟点了点头道，林东和小黑既然有了这样的修为实力，这些东西对于林东他们来说确实并不是特殊珍贵了。

　　当然，唐含烟也不信这些东西对于林东来说只是普通东西，别的不说，那几件能击杀武帝级强者的东西就不会是普通东西……哪怕林东有了武帝高级的实力。

　　还有，那穿云梭一看也不是什么普通东西，承载百来人估计没有问题，不说它可以达到什么样的速度，只是这一个载人量就不是一般穿云梭能做到的。

　　百来人，足够她将最亲近的人接走了，只要最亲近的人没有事，其余人就算死了唐含烟也不是那么在乎，唐家也是大家族，大家族之中勾心斗角的事情不少，唐家有些人，唐含烟以前恨不得他们立刻就全部死去！

　　如今唐含烟实力强了完全有能力把他们杀光，她不会那么做，但是也不会太发善心。

　　“含烟，以后如果有时间，回来看看。”林东道。

　　唐含烟微微点头：“我会的，毕竟这一边是我的家乡……如果你和那一个女人断了，如果你和秦言没能走到一起，我等着你……不过你也别想得太美了，我也只是因为到了如今修为，寿元长，浪费一点就浪费一点。”

　　“漫长的生命中，谁也不知道会发生什么，如果二三十年你都还没有动静，说不定我孩子都有了！待会到了你就不要出现了，如果秦言到了，你出现她估计就不会出现了。”

　　“嗯。”

　　……

　　以林东如今的修为，穿云梭从火焰天原返回也没用多少时间，穿云梭落到了距离天阳城三千公里的一座大城附近，唐家以前是在天阳城，如今搬到了这边。

　　天阳城如今属于林家了，唐含烟离开时就有了武宗修为，而且她和林东的关系不错，为了表示对唐家的重视，东秦国皇室将另一座大城赐给了唐家！

　　“我隐藏身形随你进去。”林东道。

　　唐含烟点了点头，以林东武帝高级的实力，隐藏修为估计秦言在这一边也发现不了，秦言那时候已经有了武皇修为，但是如今估计还没有成为武帝！

　　若秦言成为武帝，林东和秦言之前的约定倒是秦言赢了，林东欠她三个要求！

　　深吸了一口气，唐含烟脸上露出笑容飞向了城中，如今成为武皇回家，绝对可以说是衣锦还乡，是一件值得高兴的事情。林东和别的女人发生了关系，可是唐含烟之前对于能和林东在一起其实也没有太大的期盼。

　　如今要离开，有些不舍，但是不是生离死别，不至于不高兴地回家。

　　“爷爷，父亲！”

　　唐含烟很快与自己的父亲爷爷见面了，至于她母亲，这会儿不在府中。

　　“含烟丫头，回来就好，回来就好。”唐含烟爷爷笑呵呵地道，“你母亲还在念叨着，你明天就生日了，按理你今天也应该会回来了！”

　　“爷爷，我这一次回来要和你们商量一个事情。”唐含烟直入正题道。

　　“好！”

　　唐含烟爷爷点头，很快三人进入了一个议事的房间中，林东也隐身着跟了进去。

　　如果别的事情，林东倒不会听，但是这个事情和自己也有不小关系，如果唐含烟无法说服她爷爷和父亲，他也得出面说一下。

　　“爷爷，父亲，有两个事情要和你们说。”唐含烟道，“第一个事情是，我已经有了武皇修为，如今武皇低级；第二个事情，我得罪了厉害的人物，对方可能对你们动手，我希望唐家一些人能跟着我远离东秦国！”

　　唐含烟爷爷和父亲眼中露出震惊之色，他们知道唐含烟肯定能成为武皇级的强者，但是没想到这么快！十九岁的武皇级的强者和二十九岁三十九岁的武皇级强者，这是不同的概念，这么年轻有了这样的修为，唐含烟很可能到时能成为武帝级强者！

　　“含烟，你得罪了什么人？”唐含烟父亲道。

　　“别问！”

　　唐含烟爷爷喝止了，“我们的修为低，这样的东西不应该知道，知道了到时候就算远离别人可能从我们这里知道，对我们来说都没有好处！”

　　“含烟丫头，能让多少人离开？其实爷爷已经有了让唐家远离东秦国的想法！”

　　唐含烟眼中露出惊讶之色，唐含烟爷爷道：“凶煞城可能出现血兽的消息如今已经闹得有些人心惶惶，普通人无法远离，但是我们唐家多多少少有些能力。你如今既然已经成为了武皇级的强者，那就更没有什么问题了。”

　　“以你的实力，我们唐家就算远离东秦国也能扎下根来！”


第0333章 我们做朋友吧！

　　“爷爷，可以让一百人离开，挤一挤，应该可以让一百二三十人离开。”唐含烟道。

　　林东拥有的穿云梭速度极快只能乘坐三个人，但是给唐含烟的穿云梭……准确的说法其实应该是破空舰……速度慢，防御低，但是一次能乘坐的人多！

　　而且，因为速度慢加速度等不怎么恐怖，挤一挤乘更多的人也没问题，当然，这样一来就更没有什么舒适性可言了！

　　“一百二三十人，足够了！”唐含烟爷爷道，他只准备让唐家的谪系还有旁边一些关系不错的重要人物离开，至于其他的，他管不了那么多！

　　如果真全部离开，别说这样一艘破空舰，十艘这样的破空舰也不行！

　　“父亲，让某些人离开，如果他们又想让别的与他们亲近的人离开……”唐含烟父亲道。

　　唐含烟爷爷沉声道：“由不得他们！如果他们想离开，就听从安排，如果不想离开，不强求，立刻拟出一份名单来，名单出来之后立刻询问想不想离开，不想离开肯定还有别的人想！留下也不一定会出事，而且，也可以离开前往别的地方，唐家成员拥有的财富，应该足够大家离开之后都生活的不错！”

　　“是，父亲！”

　　唐含烟爷爷和父亲立刻忙活了起来，定出离开的名额，这不是简单事情！

　　唐含烟轻松了下来，她在庄园中转着，林东隐形在她身边传音与她闲聊。

　　忽地，唐含烟眼睛一亮，她接到了传音，来自秦言的传音！

　　“林东，秦言传音给我了！”唐含烟道。

　　林东心中一紧，和周梦瑶有了那样的关系，他如今想见，又有些害怕见到秦言。

　　“没出息，好歹你如今也是武帝级的强者。”帝问声音响起在了林东脑海中。

　　林东没好气地道：“帝问，你是站着说话不腰疼，这和我是不是武帝级的强者有个屁有关系！我是武帝级的强者，就能强迫秦言和我在一起？”

　　“自然界中，强壮的雄性倒是可以这样霸道，但我是人可不是动物！”

　　“得得得，我懒得说你了，你心中紧张也别拐着弯骂我。”帝问道。

　　林东长出了一口气，或许如帝问说的，自己真的紧张了，秦言在他心中地位比较重！

　　“林东，秦言走了。”唐含烟道。

　　林东一愣：“走了？怎么会走了，她不是过来给你庆祝生日的么？”

　　“她知道你应该在这一边，所以只是传音祝我生日快乐，待会会有人送过来一份生日礼物。”唐含烟道。

　　林东立刻拿出来了一张传讯符给秦言传音：“秦言，就算你不想和我在一起，难道我们连朋友都不是了么？你这样过来了不见我算怎么回事？”

　　“你怕连累到我，告诉你，我如今快武帝巅峰的实力，你想连累我也不是那么容易！如果你还当我是你的朋友，我们就先见面到时再好好说！”

　　远方，秦言眼中露出惊讶之色，她没想到林东居然已经有了快武帝巅峰的实力。

　　秦言如今有武帝级的实力了，可是也只有武帝低级，和武帝巅峰实力相差比较大。

　　“林东，我知道含烟很喜欢你，你跟她在一起挺不错的，如果你和我有牵连，到时候可能不止连累到你，还会连累到你的家人，我们还是不要见面为好。”

　　林东眼中露出愤怒之色：“秦言，我只是被林家一个车夫捡到，想必一个圣地级势力的强者不会因此对付林家，至于我真正的亲人，如果能连累到他们让他们去死，我求之不得！另外，你和含烟姐妹情深，但是别把我推来推去的，我知道我如今没什么立场要求你和我在一起，但是，别朋友都做不成！”

　　“我在城东凤舞酒楼顶层等你！就算你以后不再见我，这一次也先见了再说！”

　　传音完，林东深吸了一口气离开了唐府，几分钟过去他就到了凤舞酒楼。

　　凤舞酒楼顶层，一些纨绔少爷正包场寻欢作乐。

　　“顶层我包了，如果有人，让他们离开。”林东沉声道，他说着拿出来了几颗灵石。

　　虽然只是下品灵石，但是一颗灵石价值百万两黄金，这几颗灵石价值几百万两黄金，别说只是包下顶层，就算把这凤舞酒楼买下来也不成问题！

　　“大爷，这个小的做不了主啊。”林东面前的老者激动又无奈地道，这几颗灵石极为诱人，但是顶层的那些个纨绔来头不小他也得罪不起。

　　“我亲自上去让他们滚蛋！”

　　林东说着迈步上楼，很快他就到了凤舞酒楼的最顶层，这一层这会有十多个青年，还有二三十个美女，还好，这会儿还只是到喝酒打闹阶段没有怎么污染这里的空气。

　　“所有人，立刻给我滚！”林东沉声道，他心情不好，这会说话也没怎么客气，而且，这些纨绔少爷不是什么好东西，也没必要对他们客气！

　　“草，哪里来的杂毛，居然敢如此对我们说话，知道我们是谁吗！”一个青年怒道。

　　林东瞬间出现在了他的身边，他的手伸出如铁钳一般死死地扣住了这青年的脖子将他提了起来。

　　“你们有两个选择，第一个，立刻滚蛋，第二个，死！”林东寒声道，他说着瞬间杀气外放，只放出了一点点杀气，可是在场的人有些还是差点吓得尿裤子。

　　“我们滚，我们滚！”

　　另一个青年道，他们连滚连爬地离开，林东将掐着的青年丢到地上，他也连忙滚蛋了，短短时间顶层就空了下来，林东意念一动房间中风起将不少的浊气刮了出去。

　　靠窗坐下，林东拿出酒和酒杯喝了起来，一杯杯酒下肚，林东心没有平静下来，仿佛更乱了一些。

　　“林东，或许你这时候应该喝点茶。”秦言有些清冷的声音响了起来。

　　没有从楼梯走，秦言是直接从窗外飞了进来，她在林东面前落地，衣裙洁白如雪，一年时间过去了，她少了几分青涩，显得更加的美丽动人！

　　“秦言。”

　　林东涩声开口，他感觉有些自惭形秽，自己违背了之前与秦言的约定。

　　虽然与周梦瑶在一起最开始有些迫不得己，但是后面，自己可是放开了很享受。

　　“坐。”

　　秦言依言坐了下来，两人相对无言，都有千言万语想说，但是这会都有些说不出口。

　　“你还好吗？”

　　憋了好一会儿，两人开口，却说出了同样的话！秦言扑哧一笑：“林东，你这么严肃做什么，你快武帝巅峰的实力，我又没能力把你吃了。”

　　林东心头一松笑道：“你把我吃了吧，我绝对不会反抗的……要不我把你吃了也成。”

　　秦言白了林东一眼：“占朋友的便宜，这可不好。林东，你之前说你没有什么立场要求我和你在一起，想必我们是没有可能了，我也不问你为什么，我们还是和以前一样做朋友吧，不过，尽量少见面，我不想连累你和含烟。”

　　“秦言，你误会了，我和含烟没什么……是另外的状况，事情是这样的……”

　　“别，林东，不必说了，我不想知道。我觉的我们做朋友挺好的，不是么？”秦言打断道。

　　林东心中苦笑，与唐含烟做朋友不错，但是林东并不想与秦言只是朋友！

　　“秦言，不可原谅么？”林东道。

　　秦言微微笑道：“林东，不是原不原谅的问题，我了解你，你本性如此。不是说你好色，而是你做不到拒绝真心爱你，而且和你有不少故事的女子。我相信你对她们每一个都会很好，但是这并不是我想要的感情。”

　　“你对朋友很好，大方，乐于帮助朋友，我觉的做你的朋友会快乐许多！”

　　林东张了张嘴，秦言说的他无言可驳，或许如今他能拒绝和周梦瑶在一起，但是有了那样的关系，如果以后，他们经历患难，自己还能那样狠心么？

　　“秦言，我们之前的约定……”

　　秦言眼中闪过一丝黯然之色：“你就当是小孩子之间的玩笑话，忘了吧。你违约了，不过我不恨你，只是我们没有缘份罢了，我们从来没有在一起过，没有必要成为陌生人，我想我们还能做朋友的。”

　　“林东，接下来几年可能我不会过来看望含烟，你有时间就过来吧！”

　　林东道：“你要走，返回雷音国？”

　　“暂时可能还不会回雷音国，不过这一边暂时我也不会过来了。”秦言道，“林东，该说的已经说了，我还有事情，去见见含烟很快就离开。”

　　秦言说着起身，仍然没有走楼梯，她如同一道轻烟从窗外中飘了出去。

　　林东苦笑着将杯中之酒一饮而尽。

　　“林东啊林东，你还真是一个蠢货，含烟都让你瞒着一点了，你居然又坦白了……坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，无数前辈的经验教训，你怎么就不吸取呢！”

　　几杯酒下肚，半炷香时间过去了，唐含烟的传讯也过来了，秦言找了她，送了她礼物之后已经离开。

　　“知道了。”

　　林东简单回应了一句继续喝酒，可是这普通的酒，又如何能让他喝醉？


第0334章 雷月阴谋！

　　一瓶酒下肚，林东停止了喝酒站了起来，这酒不能让他喝醉，他也不会让自己喝醉！

　　秦言的选择，其实在林东预料中，秦言了解他，他又何尝不了解秦言？

　　对于秦言来说，就算很爱他，也很难接受他还有别的女人！秦言从家中逃出来，克服困难走上练体与修元双修的道路，她不是容易妥协的女人，或者说是女孩！

　　“秦言，我不会让我们只是做朋友的。”林东喃喃自语，他可没打算就这么放弃！

　　秦言如今没有答应，不代表她以后还是同样的想法，人每时每刻都在发生着变化。

　　时间很快到了第二天，唐含烟举行了简单的生日宴会，林东自然参加了。

　　生日宴会完。

　　“林东，我们已经准备好，随时可以离开了。”唐府花园中，唐含烟幽幽地道。

　　“去哪里？”

　　唐含烟摇头：“不知道，打算让破空舰飞两三个月，到时候再寻找合适地点。秦言说她几年内可能不会过来了，我几年内可能也不会过来。”

　　“有麻烦记得回来，如果你找不到我知道自由神殿的消息，你也可以找自由神殿求助，自由神殿是我创立的一个势力，只吸收武皇武帝级的强者加入……这个令牌给你，自由神殿的殿规你灵识可以读取，它里面存着一定贡献度。”林东道，他说着拿出来了一块令牌，扑克牌大小，正面就是自由神殿四个字，背面是自由酒楼的图案。

　　“自由神殿暂时并不是特别强大，但是也有三十来个武帝级强者，五百来个武皇级强者加入了，目前只在亡灵之城那一边有一个据点，以后这一边也会有！”

　　唐含烟眼中露出惊叹之色，三十来个武帝级强者，五百来个武皇级的强者，这可不少！有三个武帝级强者，有一定历史就是五品势力了，这已经是一般五品势力力量的十倍！

　　“保重！”

　　林东轻叹道，他的话音落人瞬间远去消失不见，唐含烟拿着令牌有些怅然若失。

　　“林东，你为什么要对我这么好。”唐含烟喃喃自语，自己能到如今的地步，有自己的努力，但是和林东的帮助绝对是分不开的，如果没有林东的帮助，或许这会儿自己已经嫁入李家，或许已经受不了结束了自己的生命。

　　……

　　从唐家离开，秦言前往了落雷国，落雷国雷月也是她的朋友，既然到了这一边，该去看看雷月。

　　以秦言的速度，没过多久时间她就出现在了落雷帝国，出现在了雷光城！

　　雷光城中，雷月已经得到了秦言回东秦国的消息，知道她这几天可能就会过来，雷月已经在雷光城中等着，她看上去和以前的雷月并没有什么不同。

　　“秦言姐姐！”

　　“雷月！”

　　虽然不少时间未见，但是两女相见立刻热络地聊了起来。

　　“秦言姐姐，这段时间你去哪里了啊，都不过来看看我，我可是弄到了好茶，等着和秦言姐姐你一起喝呢。”雷月泡着茶道，“这茶是我亲手采的。”

　　秦言微笑地道：“修练者，除了修练也没有别的事情了……我这不是一到这边就过来了么？这茶看上去不错，我可得好好地尝尝看你的手艺有没有进步。”

　　“肯定进步了的。”雷月娇笑道，她说着给秦言倒上了一杯，茶香飘散闻着很是不错。

　　对于雷月秦言并没有什么防备之心，端起茶杯，秦言微笑着品了起来。

　　“怎么样？”雷月笑嘻嘻地道。

　　秦言感觉有一点点异味，不过味道不错，她将一杯茶全部喝了下去。

　　“秦言姐姐，我这茶还好吧？”雷月眼底深处冷光闪烁，秦言脸色一变，她感觉到自己的灵魂自己的身体都受到了影响，短时间内变得虚弱了不少！

　　“雷月，你！”

　　秦言忽地站了起来服下了解毒灵丹，雷月脸上露出着冷笑，没有再询问为什么，秦言立刻极速离去。

　　“你逃得掉么？”雷月怪笑道。

　　“蓬！”

　　秦言体表的防御和前方无形的结界撞击爆发出强烈的闪光，秦言脸色大变，这结界极为强大，就算他全盛之时，只怕破开也需要不少时间。

　　如今实力下降，就算没有敌人冒出来，自己也不一定能破开这结界！

　　“秦言，别浪费时间了！”雷月冷冷地道，她的眼珠变红了一些，身上冒出强大气势，秦言眼中露出不可思议之色，雷月居然有了武帝级的气势！

　　“你不是雷月，你是谁？”秦言冷喝道，她一边说着，一边全力攻击着结界。

　　雷月阴冷地笑道：“秦言姐姐，我怎么就不是雷月了呢？我明明就是啊，咯咯！”

　　“你不是雷月，你身上有魔性气息，你居然杀死了雷月占据雷月身体！”秦言说着瞬间攻向了雷月，击杀雷月，或许这结界就会破去她可以离开！

　　“痴心妄想！就算你全盛之时，你也不一定是我的对手！”

　　雷月冷笑，她同样出剑，两剑相击，秦言并没有占到任何的便宜！她本来武帝低级快武帝中级的实力，这会儿降到只有刚刚武帝低级的实力了！

　　秦言服下了厉害的解毒灵丹，但是对于雷月的毒只起到了一点点作用！

　　“秦言，你可知道，我在这一边等了你一年，终于被我给等到了！”

　　秦言脸色凝重，她虽然纳虚戒中还有一些一次性的宝物，但雷月有武帝级的实力，那些东西起不到多少作用……那样的东西，在她中毒严重，但是雷月实力不高的情况下作用才比较大！

　　“你到底是谁？”秦言一边攻击着一边道。

　　雷月咯咯笑道：“秦言，你就别问我是谁了，以后你会知道的。如果我是你的话，我就乖乖束手就擒，这样可以少受不少苦头！你的力量又下降了不少，想必你清楚你不可能从我手掌心中逃脱！你放心吧，我抓到你暂时肯定不会杀你，你可还有着大用，我还想着用你换一件好宝贝呢！”

　　“去死！”

　　秦言使用起了自己拥有的宝物，那些宝物就算浪费地用掉也不能留给雷月！

　　“没用的！”

　　雷月不屑地道，短短时间，秦言消耗不少宝物，可是并没有击杀雷月，在强大的攻击下雷月也就受到一点点小伤！

　　半分钟过去，秦言实力降到只是武皇中级，雷月比较轻松将她拿下封印了实力！

　　“秦言，若没有在这一边的布置，想抓到你还真不容易呢，这样的年龄，居然有了武帝级的实力。”雷月娇笑道，“别寻死，你要相信有人会救你的，如果你敢死让我的辛苦白费，我就把你的尸体丢到大街上。”

　　“以你的容貌，我看就算是变成尸体也会有不少人有兴趣！”

　　秦言眼中露出愤怒之色，不过她并没有骂，并没有求饶，这都是没用的。

　　“你想对付林东？”秦言道。

　　除了林东，秦言想不出别人，一般的人，以雷月的实力直接就可以对付！她家人离得远雷月不会知道，如果知道，也不会抓她从她家人那里获得好处，因为这不可能！

　　“不错嘛，很聪明。”雷月咯咯笑道，“以林东对你的在乎，想必我让他给我弄到一件东西他应该不会拒绝，之前他就有了武皇巅峰的实力，如今想必他也有了武帝级的实力，你应该知道他的具体实力吧，说说！”

　　“别逼我用强，如果你说假话，我就剥光你的衣服，然后叫几个男人过来欣赏欣赏！”

　　秦言心中苦笑，自己这一次有些心神恍惚太不小心了一些，不过以雷月的布置，就算自己很小心估计也会中招。

　　“说！你就算不说，我到时候也会知道，不过你的日子会难过许多！”

　　“武帝高级！”秦言道。

　　雷月愣了愣，她没想到林东居然有了武帝高级的实力，在她的估计中林东应该是武帝低级或者武帝中级，本来她是准备如果林东实力不足她和林东联手得到宝物的，如今看来，就算她不出手，林东一个人也很可能能得到圣杯！

　　“好，好得很，他居然提升这么快，真是出乎我的意料！”雷月笑道。

　　“我立刻就让人通知林东，半年内我要见到我想要的东西，否则你死！”

　　从唐府离开，林东并没有立刻乘穿云梭远去，他前往了天阳城，准备和林家的人说一声，如果他们想远离，他同样可以给他们一艘破空舰！

　　“嗯？”

　　还没有到天阳城，林东脸色一变，他接到了传讯，有人以秦言威胁让他到九尊城。

　　林东脸色阴沉，对方没有给出任何的证据，但是说到九尊城就会给他证据，如果不到，秦言绝对没有好果子吃！

　　“该死！”

　　林东眼中杀机闪动，他估计应该是真的，对方真的抓到了秦言！秦言到这一边很少有人知道，一般的人，也不敢和他开这样的玩笑，这绝地是要命的事情！

　　“咻！”

　　穿云梭破空而去，落雷国中，雷月也带着秦言离开了，她同样是前往九尊城区域，落雷国只是一个小地方，各种消息闭塞，已经抓到了秦言，没必要再待在这边了！


第0335章 林莎的威胁！

　　以林东的速度，没过多久时间他就从东秦国赶到了九尊城这一边，雷月暂时还未到。

　　一路过来，林东冷静了不少，也想了不少！有能力抓秦言，而且会抓秦言的不多。

　　九尊城这一边没有这样的强者，玉京帝城，赵家有可能，傅寒飞有可能！

　　玉京帝国皇室可能性不大，他虽然击杀了沈安，但是玉京帝国查到没这么快！

　　除此之外，林东还怀疑另外一人，但是他又觉的不可思议，那人应该已经死亡！

　　“姐夫！”

　　石星阳惊喜地道，到了九尊城这一边，林东不可能不过来看一下石星阳。

　　“星阳，看你的样子，日子过的不错啊。”林东笑道，一年左右不见，石星阳长高了一些，修为也提升了一些，之前武王低级，如今到了武王巅峰！

　　和林东唐含烟小黑等的提升相比，石星阳这提升不算多，不过也比正常的快许多倍，他喝下了万年紫玉竹髓，天赋不错，而且服下了石寒月留给他的灵液！

　　一年时间，灵液效果发挥，石星阳到武王巅峰的修为是比较正常的！

　　“嘿嘿，还行。”石星阳道，“姐夫，这一年的时间你到哪里潇洒了？”

　　“你应该是说是到哪里玩命了。”林东轻笑道，“石家的局势你应该已经掌控了吧？”

　　“嗯！”

　　石星阳点头，以他如今武王巅峰的修为，掌控石家的局势并不是太难，石家大长老早就不敢争什么了，石家其余人，根本就没和他争的能力！

　　石江豪之前还能和石星阳争一下，但是如今石江豪还只有武王低级的修为，石星阳武王巅峰，无论从本身实力还是背影，两人都完全不是一个级别了！

　　“姐夫，姐有家书回来，她已经到了星月阁，发出家书时已经有了武皇高级修为。”石星阳笑道，“对了，姐有一封书信给你，你再不过来，我就忍不住打开看看了，嘿嘿！”

　　石星阳说着拿出来了一封信，信封是特殊的材料制成，坚固而且能防止神念透视。

　　林东心中有些异样地接过信，没想到石寒月居然手写信寄了过来，这年头用手写的少了，以石寒月的实力，短短时间用玉简可以记录大量信息。

　　“姐夫，你都让我嫉妒了，姐给我给父亲的只是玉简，给你的是手写的信。”

　　“一边玩去。”

　　林东挥了挥手，石星阳立刻感觉身体不受控制地飘开了，足飘开了数十米距离。

　　“姐夫，别这么小气啊！”石星阳叫道，他心中震惊，林东的实力似乎又有了很大提升，他如今武王巅峰修为，但是实力达到了武皇级别，林东似乎根本就没有动用什么力量，可是他却一点都控制不了自己的身体。

　　石星阳知道武皇巅峰的强者能将自己击出，但是绝对不可能这么轻描淡写的，林东有了武帝级的实力，而且很可能不仅仅只是武帝低级的实力！

　　“变态……不过若没有这样变态的实力，和姐姐也不太可能走到一起。”石星阳心中嘀咕着。

　　林东撕开了信。

　　“林东，好多人追姐姐我呢，三年内你如果没过来，姐姐我可就跟别人跑了。”

　　林东脸上露出淡淡微笑，虽然短短的只有一句话，但是他能体会到石寒月的思念。

　　“姐夫，让我看看……怎么短短的只有这么一句。”石星阳嘿嘿笑着靠近。

　　“好不容易有一封信过来，姐怎么就不多说一点。”

　　林东收了信没好气地道：“星阳，我发现这么久没见，你的皮有些痒了。这样吧，我就代你姐考察一下，看看你的实力到底有了多少进步！”

　　“不要！”

　　石星阳叫道，林东可不会理会他的叫唤，十来分钟过去，石星阳被揍得鼻青脸肿。

　　“姐夫，你太狠了。”石星阳郁闷地道，他好久没有这么被揍过了。

　　林东轻笑道：“这可以提升一下你的抗打击能力，顺便也让你知道不要骄傲自满，你武王巅峰的修为，武皇低级的实力在这一边已经算不错了，但是放眼整个星衍大陆，我这样的实力都一般，更不用说你这样的实力了！”

　　“别忘了仙儿的死，你的实力如今应该超过赵鹤了，但是过去找他报复，最好达到武皇级的修为，这样如果他家长辈出手，说不定你都可以将其打趴下！你如果不想这样，只是想把赵鹤击杀，到时跟我到玉京帝城就行了。”

　　石星阳深吸了一口气道：“姐夫，我自然想狠狠地出一口气，我会尽快达到武皇级修为的！灵液的效果还有，努力一点，应该用不了太久时间！”

　　“嗯。”林东微微点头，“我们继续吧，我看你这一段时间缺少实战！”

　　“姐夫，不要……啊！”

　　……

　　雷月带着秦言前进，她又没有林东那样厉害的穿云梭速度慢不少，两天过去她才到了九尊城区域，她没有进入九尊城，距离九尊城数千公里就停下了，至于秦言，那隔得更远，雷月找了一个地方将秦言困在了其中！

　　“林东！”

　　雷月传讯了出去，“秦言在我手上，你想办法得到圣杯，用圣杯换她的性命！”

　　石府。

　　林东脸色微变，他眉头皱了起来，雷月的声音她有些熟悉，几秒过去，林东想起来了这声音的主人是谁，但是雷月怎么可能知道圣杯，又怎么会有实力抓秦言？

　　“林莎之前身体化为了灰烬，她身体是肯定不存在了的，难道她灵魂还存在，占有了雷月的身体？秦言从唐府离开，估计去了落雷帝国。”林东心中暗道，“秦言与雷月是朋友，没有防备的情况下，若雷月的实力已经很强又有厉害布置，秦言被雷月抓住的可能性倒是不低！”

　　知道圣杯被傅寒飞弄走的，之前也就他和小黑还有林莎，林莎被他击杀，按理应该没有人知道圣杯的情况，小黑不可能说出去，最可能的就是林莎还活着！

　　“林莎，没想到你还活着。”林东传讯了出去。

　　“哈哈哈，林东，你想不到的东西多了！不过我现在不叫林莎，我叫雷月！”雷月传讯很快又过来了，“你到之前我死的地点，可以得到秦言的一点东西！”

　　林东脸色一变：“雷月，你可不要乱来，否则你不要想得到圣杯！”

　　“啧啧，真的是痴情啊，放心，我不会把她的手啊脚啊的砍下一个给你的，那样你也没有心情给我好好地得到圣杯！林东你听好了，半年时间你必须将圣杯给我，否则她死！你最好是三个月时间内得到圣杯给我，这样她的身体会是完整的，否则我心情会不好，这个就不能保证了！”

　　林东脸色难看，抓人威胁，这虽然是狗血的桥段，但是无疑是十分有效的手段！

　　“雷月，你以为傅寒飞还是之前的实力？他得到圣杯，就算修为没有任何增长实力肯定也远不是之前可比！半年的时间太短，至少一年时间，一年内你不能动秦言分毫，否则到时候我得到圣杯也不会给你！”林东让自己冷静了不少传讯。

　　“林东，知道么，我了解你，你最多只有半年时间，安全期限只有三个月！三个月我没有得到东西，我就从秦言身上切一点东西给你，你是要手指脚趾还是要耳朵？咯咯！别想着找到我直接救下秦言，只要我感觉到情况不对，秦言立刻死！”

　　林东没有再说了，他飞向了之前击杀林莎的地方，这里出现了一个小土包，林东一掌拍开，小土包中有一个纳虚戒，正是秦言手上戴的那个！

　　看到纳虚戒，林东心一沉，林莎不是骗她的，秦言果然已经被她抓了！

　　十来秒过去，林莎的传讯再一次过来了：“林东，以你的速度应该得到东西了吧？时间有限，你可得抓紧得到圣杯，我对你有信心，咯咯！”

　　林东深吸了一口气，为今之计，只能想办法得到圣杯！不过在得到圣杯的过程中，寻找林莎救秦言也不能放下，如果能直接找到救下，那是最好的。

　　不过，这种可能性估计不高，就算提前布置，林莎能抓到秦言实力也不会太低！

　　如果低，林莎占据雷月的身体，这个就不能瞒过秦言，靠近秦言就可能发现异常！

　　“林莎，你听着，每十天时间，我要记录着秦言声音影像的玉简到玉京帝城到我手中，我得确定她还活着！如果没到，我没心情会耽误寻找圣杯！拖得时间久了，说不定还会有别的人知道圣杯的下落！”林东道。

　　“一个月！”

　　“半个月，一个月的时间太长！如果你给我一年时间，我倒是可以一个月一次！”

　　“二十天一次，秦言如今在我手上，你没有和我讲条件的资格，就这样！”

　　林莎没有再传讯，一会儿过去，林东再传讯已经失败，林莎已经远离或者林莎故意隔绝了传讯……这个容易办到，拿出一颗影响传讯的宝石放在口袋中就可以！


第0336章 玉京帝城！

　　玉京帝城位于玉京帝国中央，围着一座高达十多万米的山而建，没有城墙，但是四周拥有九百九十九个巨大的石柱，一根根半米粗的铁链从山顶垂下连接着那九百九十九个巨大石柱，雄伟壮丽又有着强横的防御攻击力量！

　　九百九十九根粗壮的铁链可以形成铁幕一般的防御，也能从其中一端解开飞舞着攻击，每一粗壮的铁链都拥有武皇级的攻击力，消耗的能量多，攻击力可以达到武皇巅峰！

　　这些铁链石柱还有不少的东西构成着九极铁索大阵，只要有足够的能量，玉京帝城相当于随时有几百个武皇级的强者镇守着，好些个武圣级的魔兽闯到这一边也能挡住！

　　玉京帝城建立已经好几千年，这九极铁索大阵则已经存在了好几万年！

　　当年沈家的先祖精通阵法发现了九极铁索大阵的奥妙，才将帝都定在了这里！

　　“好壮观啊！”

　　“没想到我有生之前居然能到玉京帝城这边看看，就算死了也无憾了。”

　　林东身边有人议论着，他也到了这一边，玉京帝城让他都心中惊叹。

　　玉京帝城中间的无极峰高达十万多米，山上有着不少庄园城堡，山下方圆上千公里都是玉京帝城的范围，他估计玉京帝城有着超过十亿的人口！

　　如此多人口的大城在前世是不可想象的，水源交通等都是大问题，在这异世，强者拥有着移山倒海的力量，各种各样的异兽可以空中飞翔，各种各样的困难都可以找到解决的办法！

　　玉京帝城还只是五品势力的帝都，六品圣地，七品神阳级帝国的城市或许人口更多！

　　“老大，如果傅寒飞不在玉京帝城中怎么办？如果我是他，我得到圣杯那样的地方肯定找一个地方躲起来，不达到很高的修为绝对不出来。”小黑道，它这会儿变得小小的趴在林东的肩头。

　　肩膀上一个乌龟，在一般的地方很惹眼，不过在玉京帝城这一边根本就没有人多注意，玉京帝城这边拥有魔兽作为庞物的人许多，天空中飞舞着各种各样的魔兽。

　　林东肩膀上一个小乌龟，这只是小儿科，这一边脑袋上趴着一个五彩斑斓魔蛛的人都有！

　　林东眼中精光一闪：“就算他不在，傅家还在，总有办法让他返回！”

　　为了救秦言，就算动用一些不光彩的手段，林东也在所不惜！如果有必要，他会杀人，傅家说不定会有许多人人头落地！

　　“老大，你也别太急了，自由神殿肯定会有强者到这一边，到时候让他们帮着找林莎和秦言，我和陆纤也帮着找，还是有可能找到她们的！”小黑道。

　　林东微微摇头：“林莎死了一次会更加警惕，她的实力又强，直接找到她抓到她没有这么容易的，而且就算找到，也未必能真正地杀死她！”

　　上一次让她的尸体化为了虚无都没死，如今也不一定能真正地杀死她。

　　不过林东这个倒是多虑了，雷月的灵魂并没有完全被林莎灭掉，为了尽快地将实力提升起来，林莎这一次灵魂力量全部投入，如果雷月这身体毁去，她再没有复活的机会！

　　“小黑，如果自由神殿的强者过来，由你和他们联系，我如果和他们联系，可能会被林莎发现。”林东道。

　　“老大，这个没问题，我只告诉他们林莎的事情，圣杯他们不会知道的。”

　　没有城门，没有任何的检查，林东他们进入了九极铁索大阵笼罩的区域，进入这区域，便算是进入玉京帝城了。

　　“哥哥！”

　　九极铁索大阵影响到传讯，林东进入玉京帝城给陆纤传讯了，十来分钟过去陆纤便出现在了林东身边。

　　“纤纤，在这一边没有遇到危险吧？”林东微微笑道，他心中着急，但是整天板着个脸也不是个事，那样他得到圣杯的几率说不定还会降低！

　　“哥哥，没有呢，就是傅寒飞并不在玉京帝城中，傅家的人也不清楚。”陆纤道，她的声音也就林东还有林东肩膀上的小黑听到，附近的人无法听清，也看不到他们嘴唇有动作，以林东他们的实力，做到发出声，但是嘴唇不动很简单。

　　林东心一沉，傅寒飞果然如小黑说的没有返回找了个地方躲着修练！

　　如此情况，林东并没有信心三个月的时间一定从傅寒飞手中得到圣杯！

　　“纤纤，傅家其余的人可有异动？他是四皇子的老师，四皇子那边可查了？”林东道。

　　陆纤道：“哥哥，傅家的人并没有任何异动，傅寒飞的门徒也没有谁有异动，四皇子有些异动，他弟弟还有几个武皇级的护卫在火焰天原被杀。”

　　林东眼中露出异色，没想到沈安是四皇子的弟弟，这一家人难道和他八字不合？

　　“哥哥……四皇子沈凌风怀疑他弟弟沈安的死和含烟姐姐有关。”陆纤道，她心中隐隐的有了猜测，估计沈安他们几个是被林东宰掉的，林东那时候正好去了火焰天原。

　　林东心中飞快地转过了不少念头，这倒是一个突破口，如果没有什么理由就起矛盾傅寒飞会怀疑，有理由，傅寒飞不怀疑，四皇子如果遇到麻烦，傅家如果遇到麻烦傅寒飞说不定会出来，只要他出来就成功了一半！

　　“老大，既然傅家的人都在，我看不如直接把傅家与傅寒飞亲近的人都抓了，不怕他不出来。”小黑道。

　　陆纤道：“哥哥，这样只怕并不是太好，根据我的调查，傅寒飞此人比较热衷权力实力，生性凉薄，只怕并不会为了家人将圣杯那样的东西交出。”

　　“小黑，你别出骚主意！”林东没好气地道，“抓傅家那么多的人威胁会弄得人人自危，说不定到时候不少正义之士会站出来除魔卫道！而且那样一来，不摆明了告诉傅寒飞我们就是为圣杯而来的么，他可能更不会出来了！”

　　陆纤道：“哥哥，可能有一个利用得上，玉京帝国帝皇沈千龙前段时间有了武帝级的修为，按玉京帝国的规矩，皇帝成为武帝级的强者就在三年内把皇位让出来全力修练，如今几个皇子为皇位争夺的比较激烈！”

　　“七皇子沈安被杀，其实四皇子沈凌风更怀疑自己的几个哥哥，七皇子虽然心中未必没有争帝位的想法，但总的还说还是四皇子这一边的，他死去让四皇子的力量降低不少。”陆纤道。

　　林东暗暗皱眉，三年内换皇帝，林东敢肯定这三年内傅寒飞肯定会出来，但是他没有三年时间，林莎也就给他三个月，最多也就是半年时间！

　　小黑道：“老大，不如你站出来，支持别的皇子加速得到帝位？沈安是你杀的，你支持别的皇子得到帝位，这别人也不会怀疑，毕竟沈凌风如果得到帝位对你有很大坏处，如果你支持别的皇子得到帝位，还会有好处！”

　　林东眼睛一亮，小黑之前出的是骚主意，刚刚说的这个倒是不错！

　　“小黑，没想到你脑袋也有开窍的时候啊，这个法子不错，就这么办！”林东道，“纤纤，你继续从傅家着手查，人都会有自己的软弱点，傅寒飞我相信也不会例外，他生性凉薄，但是我想总有他很在意的人！”

　　“就算那人不在傅家，傅家也可能有人知道！小黑，你负责联系自由神殿过来的强者，让他们行事给我小心一些，如果害死秦言，我不会对他们客气！”

　　陆纤和小黑都点了点头，“哥哥，我们获得圣杯，又和秦言有什么关系？”陆纤道。

　　林东苦笑着说了，陆纤脸色微变：“哥哥，三个月时间得到圣杯，这很难啊！”

　　“难也得想办法得到……纤纤，这几个月辛苦你了。”林东道。

　　陆纤摇了摇头：“哥哥，这倒不辛苦，我如今也有了武师级的修为，而且身体强度是相当于武师级的练体者，已经不像以前那样随便做些什么就累。”

　　“老大，你怎么就不说一句我辛苦。”小黑嘀咕着。

　　林东瞟了小黑一眼道：“你辛苦个屁，你三年不吃不喝一直干活估计也撑得住。”

　　“如果那样，我直接死了算了。”小黑翻了翻白眼。

　　四周并没有注意他们，林东深吸了一口气道：“好了，分开各自行动吧！纤纤，小黑，你们都小心一些，你们的实力虽强，但是这一边未必没有武圣级的强者！”

　　“哥哥，你也小心！”

　　陆纤他们很快离去，林东飞向了无极峰的山脚，在这一边飞行的强者很多，他速度不快地飞行根本就没引起什么注意。

　　虽然速度不快，但是飞过千公里也没用多久，林东到了无极峰万里处，到了这里，没有经过允许的人就不能继续往上了，继续往上需要通关令牌！

　　一万米到两万米，两万米到三万米……九万米到十万米需要不同等级的通关令牌，越高，需要的通关令牌等级就越高，一共是九个等级！

　　没有合适的通关令牌，如果闯入更高级的区域被查到会受到处罚，七万米以上，没有合适的通关令牌闯进去更是会被九极铁索大阵感应到引来攻击！


第0337章 天府！

　　玉京帝国皇帝有十多个子女，按玉京帝国的规矩，大皇子到九皇子都有资格继续帝位。

　　林东稍微打听了一下就清楚了，玉京帝国如今，大皇子，三皇子，四皇子，还有八皇子继续帝位的可能性比较大，这四位皇子都已经是武皇级的修为！

　　作为玉京帝国这样的五品势力，帝位继承者不可能是弱者，否则与别的势力首领见面，气势就很可能低上一截！

　　四位皇子中，大皇子沈武的修为最高，如今武皇高级，不过天赋所限，估计最多也就达到武皇巅峰，想达到武帝级的修为，没有大的际遇估计不可能！

　　三皇子沈易，武皇中级的修为，天赋略高；四皇子沈凌风武皇中级修为，天赋也一般，不过傅寒飞得到圣杯，他到时候肯定能获得不少好处，很可能天赋会提升！

　　八皇子沈天，武皇低级修为，是四位皇子中修为最低的一个，掌控的权力也比较小，但是根据林东了解的资料，他的为人是四人中最好的，如果他接帝位，对玉京帝国的百姓有好处，只是在玉京帝国这样的势力内，百姓可决定不了谁成为帝皇！

　　“大皇子沈武，修为最高，手下强者众多掌控势力也强，支持他与沈凌风斗成功的可能性最大，不过这家伙心狠手辣，如果接帝位肯定伤及许多无辜；三皇子沈易，虽然没那么心狠手辣，但是城府深，生性多疑。”

　　“八皇子年龄最小，修为天赋虽然都不是最高的，但是心怀百姓，又与四皇子七皇子不合，只要不是故意装的，我支持他成为帝皇最好！”林东心中暗道。

　　几位皇子的实力有差异，但是在林东看来，那些实力差异并不是什么大问题！以他的实力，三个中他无论支持哪一个都会让如今的四皇子倍感压力！

　　心中有了决定，林东前往了八皇子设下的一个行馆，到得玉京帝城的能人异士都可以选择支持不同的皇子，几位皇子都在无极峰上设有行馆。

　　行馆都设在万米以下，不需要通关令牌，林东直接就可以飞过去。

　　八皇子沈天的行馆是一个巨大的庄园，占地数百亩，不少的人进进出出。

　　林东饶有兴趣地打量着，虽然进出的没有太厉害的强者，但是武师武宗级强者有不少，男男女女老老少少都有，穿的衣服，武器等千奇百怪。

　　“小兄弟，你也是来加入天府的？”林东旁边一个老者有些惊讶地道。

　　林东奇怪地道：“天府？”

　　“小兄弟，你难道不知道？也是，你这样的年龄，估计难以加入天府。”老者道，“天府是八皇子最近组建的一个势力，邀请广大强者加入！”

　　“天府成立，是要和大皇子建立的神武殿，三皇子建立的异侠楼，四皇子建立的凌虎堂对抗的。可惜八皇子殿下建立天府迟了一些，估计难以抗过。”

　　林东道：“老丈，不是说八皇子没准备争么，怎么会建立天府竞争了？”

　　老者有些气愤地道：“八皇子殿下人好，之前是不想兄弟相残忍着，可是前两天，八皇子殿下亲妹妹诗筠公主被羞辱，八皇子殿下也忍不住了。”

　　“诗筠公主温婉善良，前两天为百姓治病，竟然被四皇子的一个宠妾骂了，说她净干一些丢皇家颜面的事情，天天往外面跑，不知道是不是在外面偷人什么的。”

　　“四皇子最近气势增强了不少！连带着他的宠妾也变得比以前嚣张了。”旁边另外一个人道。

　　林东心中嘀咕着，看来因为皇位，几位皇子之间的争夺已经有些白热化了！

　　“老丈，这天府有比较大的权力？”林东道。

　　老者点头：“自然，如果没有比较大的权力，怎么吸引那些顶尖强者。几位皇子都有官方力量和私人力量，八皇子殿下原来就有不少门客，但是没有一个统一的组织无法发挥出全部力量，天府就是这么一个组织。”

　　“这一次天府吸收人进入，同时也会定出天府的府主，小兄弟你是从别的地方过来的吧？别看咱们这里没有多少强者，厉害的人物直接到山上去了！神武殿异侠楼凌虎堂都有武帝级的强者，我们天府应该也会有的！”

　　林东有些惊讶地道：“神殿武异侠楼等有武帝级的强者？武帝级的强者这么闲不成。”

　　“咳，小兄弟，武帝级的强者自然不会闲……他们一般也不在神武殿异侠楼凌虎堂的，只是挂一个名，除非特别重要的事情，否则他们是不会出面的。”老者道。

　　林东微微点头，这还差不多，武帝级的强者可没那么廉价！

　　像玉京帝国皇帝沈千龙，也只是前一段时间才成为了武帝级的强者！

　　两人聊着已经进入了庄园，庄园演武场上，不少的人正在比武，达到一定实力的人才能加入天府。林东观察了一下，大概拥有武师高级实力才可以加入！

　　对他来说，武师高级太低太低了，但是对于一般人来说，武师高级已经是很强的实力了，要知道武宗级的强者，在小一些的地方，已经是可以开宗立派的人物！

　　“小兄弟，看，诗筠公主。”林东旁边的老者道。

　　林东望向了老者所望的方向，他眼睛一亮，距离他大概两百米是一个十七八岁的少女，这会儿少女正在给一些人治疗着，她低低吟唱着咒语，白色的光芒如雪花一般在她的周围飞舞着，那些光芒落到一些人的伤口上顿时伤口就极速地恢复。

　　少女论容貌比不上秦言石寒月周梦瑶，但是也不差多少，而且有着温婉惹人怜惜的气质。

　　和林东一样没有看到过沈诗筠公主的还有不少，有的痴痴地看着，有的不好意思地偷瞄着，林东则微微笑着，欣赏地看着那少女救助着别人。

　　以林东的眼力，这少女并不是装善良，作为皇室公主，她这样的很难得。

　　有这样的妹妹，林东估计八皇子也差不到哪里去，他们毕竟都有着同一个母亲的教诲。

　　又治好了一些人，沈诗筠擦了擦手，感觉到林东有些肆无忌惮的目光望了过来。

　　“咳，小兄弟，别冒犯了公主殿下。”林东身边的老者连忙提醒道。

　　林东轻笑道：“放心。”

　　说着，林东直接走向了沈诗筠，一直走到她面前几米处都没有被拦下来……在玉京帝城基本上都不会有人明着杀沈诗筠，在这里就更不可能了。

　　“公子，有事吗？”沈诗筠有些惊讶地道，林东的目光让她感觉有些奇怪。

　　林东的目光并不像一些人色迷迷的，也没有迷醉之色，而且连敬畏之色也没有。

　　虽然沈诗筠从来没有表现的高高在上，但是毕竟她是玉京帝国的公主，一般人多多少少都会有些敬畏。

　　从林东的眼中，沈诗筠看到的只是欣赏，至于是对她容貌还是作为的欣赏她就分辨不出来了。

　　“我要见一下你哥哥，麻烦你通知一声吧。”林东轻笑道，虽然心中已经有了初步的决定，但是到底要不要帮沈天，还是得见到他多了解一些再说！

　　如果沈天的作为也只是伪装，那他可就是比沈易更加城府深的人，还不如帮沈易！至于大皇子沈武，林东不考虑，不然到时候扶他上位最终还得杀了他！

　　“见我哥哥？”沈诗筠愣了愣道，她常常在这一边帮一下忙，这边从来没有人说过要见她哥哥。

　　玉京帝国这样五品势力的皇子身份可极为高贵，不是一般人想见就可以见的。

　　“小家伙，你知道你说的是什么？你有什么本事让八皇子殿下接见？”一个中年人有些不屑地道，“看你的样子不超过二十岁，想让八皇子殿下单独接见一下，就算没有武皇级的修为也得有武皇级的实力，不然不配！”

　　林东望着沈诗筠轻笑道：“公主殿下，你不通知一下我可能就走了，到时候你说不定会后悔的哦。”

　　“我……公子你稍等。”沈诗筠知道不合理，但她还是决定通知一下，她感觉林东不是一般人物，一般人见到她应该不可能是这样的目光。

　　见沈诗筠居然答应了，周围不少人很奇怪，不过他们倒没有说什么，沈诗筠在他们中的声望不比她哥哥低！

　　七万多米高度，八皇子府坻。

　　“嗯？”

　　八皇子沈天眼中露出惊讶之色，自己这一个宝贝妹妹居然让他过去见一个年轻人，这可是从来没有过的事情。

　　“难道诗筠有了意中人？不可能啊，她如果有了意中人，我应该已经知道了。”沈天心中暗道，沈诗筠没有详说，沈天才有了这样的猜测。

　　虽然还有事情要处理，不过沈天对于沈诗筠确实宠爱很快离开了房间下山。

　　以沈天武皇级的修为，短短时间他就下山出现在了林东在的这一个庄园门口。

　　“殿下！”

　　不少的人行礼，都不是行的跪礼只是弯腰行礼罢了，沈天摆了摆手：“诸位不必客气。”

　　沈天说着大步进入了庄园，庄园中的人见到沈天同样行礼，沈天点了点头有些惊讶地靠近林东和沈诗筠。


第0338章 我为府主！

　　“哥哥。”沈诗筠走近沈天道，两兄妹的关系好，她并不是叫的皇兄。

　　沈天宠溺地笑了笑道：“小妹，这位小兄弟是你在外面遇到的朋友？看上去不错，挺精神的，而且似乎胆气也足，小妹你眼光不错啊。”

　　沈诗筠脸色一红连忙道：“哥哥，你乱说什么，我也是刚刚见他，他是过来找你的！”

　　“咳，是这样？”

　　沈天诧异地道，沈诗筠从来没有这样传音过，而且刚过来的时候，他看到沈诗筠脸色还有一点点红润望向林东的目光有些闪躲不好意思，还以为……

　　林东笑道：“殿下，你妹妹确实人见人爱，不过我这一次过来真是过来找你的。如果方便的话，我们换个地方聊吧！”

　　“殿下，不可！”这一边的一个管事连忙道，他的修为不低，有武王巅峰！

　　“不碍事。”

　　沈天摆了摆手，他对于自己还是有信心的，自己可是武皇级的修为，哪那么容易出事！

　　“小兄弟，请！”

　　沈天伸手微笑地道，林东点了点头，两人很快进入了庄园中的会客厅。

　　侍女送上茶之后便退了出去，沈天微笑地道：“小兄弟，不知道你找我是……”

　　“帮你夺到帝位！”林东道。

　　沈天正喝着茶，听到林东这话，他差一点呛到，林东这口气还真是不小啊！

　　“小兄弟，多谢你过来帮忙，不过你没有必要直接找我的。”沈天有些无奈地道，如果人人都和林东这样直接找他，他还用做别的事情么？

　　林东微微一笑，沈天的脾气倒是不错，换一个皇子，估计直接下令拖他出去砍脑袋了！

　　“七皇子是我杀的。”林东泯了口茶淡声道。

　　沈天心中一惊，不过脸色倒并没有太多的变化道：“小兄弟，这玩笑可开不得！”

　　“火焰天原，他想辱污我一个朋友被我看见，想把我们一齐都杀了，结果他死了。”林东平静地道，对他来说，斩杀沈安确实不是什么大事！

　　沈天眼中闪过惊讶之色沉声道：“你是林东，你的朋友是唐含烟？”

　　“皇子殿下信息还蛮灵通的。”林东轻笑道。

　　沈天脸色阴沉道：“林东，你走吧，我当你没有来过，不会杀你，但是也不会让你留下！”

　　林东并没有起身淡淡地道：“皇子殿下，你似乎对我杀死你的这一个哥哥不满。不知道如果到时候你争帝位失败，你会是什么样的后果，你妹妹诗筠公主又是什么样的后果？”

　　“你或许不会有事，但是我觉的，你沈家的长辈并不会干涉一些事情，比如说让诗筠公主嫁给一个自己讨厌的人，惨惨淡淡地过完一生或者过早地结束生命。”

　　沈天脸色一变，林东说的很有可能成为现实，如今还没有结果一些人就敢乱来了，如果到时候他没有得到帝位，一些人的胆子绝对会更大！

　　沈家上面还有长辈，但是如林东所说，除非极重要的事情，否则沈家的长辈不会干涉朝政……如果一个个事情干涉，玉京帝国的帝皇便只是傀儡，这传出去都是笑话！

　　“皇子殿下，如果你失败，到时候绝对会有大量的人人头落地，比如说如今加入天府的许多人，他们傻傻地为了帮你加入天府，你希望他们死去？”

　　沈天脸上露出痛苦之色，他感觉自己全身的力气仿佛被抽走了许多。

　　“生在帝皇家，你又有这样的实力天赋，你没得选择！”林东淡声道。

　　这话说完，林东静静地品起了茶，好一会儿过去，沈天深吸了一口气沉声道：“林兄，你击杀七皇兄事情早晚会被人知道，我留你，只怕有害无益！”

　　“另外，林兄你入虎穴，又是想得到什么呢？”

　　林东转过头来轻笑道：“如果别人成为玉京帝国的皇帝，对我来说比较不利，所以我过来帮帮你。若没有我的帮助，你得到帝位的可能性不高！”

　　“不知道林兄什么实力？”沈天道，林东这人他知道，但是具体的资料他不清楚。

　　林东似笑非笑地道：“沈兄，这可是秘密，不过我可以告诉你，我应该比神武殿异侠楼凌虎堂的武帝强一点，估天府的府主应该没有什么问题。”

　　沈天眼中露出震惊之色，他父亲活了几百年也只是武帝级的修为，实力只是武帝低级，听林东这么说，林东的实力应该并不只是武帝低级！

　　“林兄，此话当真？”沈天沉声道，如果林东真有这么强横的力量，天府的实力并不会低于神武殿异侠楼还有凌虎堂！愿意帮他的强者不少，但是奈何没有顶尖的强者，没有顶尖的强者撑着，不少的人就算有心也不敢出头。

　　如果林东成为天府的府主，他真有那么强的实力，天府短时间内实力就可以大增！

　　林东笑道：“沈兄，你认为没有一点实力，我会跑到玉京城来送死？”

　　“当然不是。”沈天道，“林兄，你帮我，就只是那么一点目的？”

　　沈天的眼神有一点点怪异，林东不会看上了沈诗筠吧，对于自己这个妹妹沈天还是很自信的，沈诗筠的容貌性格可都是上上之选。

　　“玉京帝国还有很多值得我图谋的东西？”林东晒笑道，“沈兄你确实帝位，我这天府府主就不准备做了，说句不客气的话，沈兄你就算成为玉京帝国的皇帝，也没有资格让我继续做那府主为天京帝国效力！”

　　如果一般人说这话，沈天会觉的大言不惭，不过这会儿，沈天倒是没有这样的感觉。

　　林东的年龄很小他还是知道的，估计不足二十岁。这样的年龄武帝级的实力，到时候肯定会拥有武圣级的实力说不定还会拥有武神级的实力，就算他成为玉京帝国的皇帝，也确实没有这样的资格，玉京帝国都没一个武圣级的强者！

　　“林兄所言极是……不过正因为这样，我更有些怀疑了，难道林兄为小妹而来？”

　　“咳！”

　　这次换林东差一点呛着，林东没好气地道：“沈兄，你想多了！你以为我会过来帮你很久不成？我没这打算，我时间宝贵，三个月内最好确定！”

　　“花两三个月的时间扶你上位，免去不少麻烦，在我看来比较合适！”

　　沈天摇了摇头道：“林兄，两三个月时间，只怕这是不可能的事情！”

　　“父皇现在确定都可以，但是一般是三年时间到才会确定谁得到帝位！”

　　林东眼中精光一闪：“沈兄，没有什么是不可能的！以前我也没想到短短几年时间我居然能拥有武帝级的实力。对于政治我不熟悉，不过我知道一点，拳头大的是老大，谁不服，我到时候会一个个打得他们服！”

　　“沈兄，我成为天府府主，你不必多插手天府的事情，我保你登基为帝如何？”

　　沈天心中思量着，林东应该不是那种不知道分寸的人物，让林东成为天府府主，就算三个月内不能确定他成为太子，对他来说也没有多少损失！

　　“林兄，三天之后确定天府府主，只要你能力压群雄，自然就是天府的府主。”沈天道。

　　林东嘴角露出一丝邪笑：“三天时间太长了，我时间紧迫，你通知想争府主的立刻就聚集吧，我现在就陪他们玩玩，如果他们玩不过我，我就是府主了，以后如果他们谁有实力想争这府主的位置，打败我就可以了！”

　　“好！”

　　沈天点了点头，“林兄，他们到时候是你的手下，你出手悠着一点点。”

　　“放心，死不了！”林东起身道。

　　沈天也站了起来，两人很快走出了大厅回到了之前待过的武场，知道沈天过来了，这一边如今聚集了更多的人，其中甚至有武皇级的强者！

　　“诸位，我宣布一个消息！”沈天扫了众人一眼道，“原定于三天之后的府主争夺立刻开始，想成为府主的，请前往第三十三号玉京武场！”

　　三十三号玉京武场目前是八皇子沈天专门的武场，他手下很厉害的强者较量一般在那里，一般的武者可承受不起很厉害强者的打斗，一场打斗下来，武场说不定就被拆了！

　　“殿下，怎么这么急？”

　　“殿下，难道是因为他？”

　　好些个人开口，沈天望向了林东，他的意思很明显，你自己和大家说吧。

　　林东淡声道：“想去的立刻过去，如果到时候没有人打过我，我就是天府的府主，以后只要我有空，你们随时可以挑战我，赢了就是天府的府主！”

　　周围的人不少的愣住了，林东看上去还不到二十岁，他成为天府的府主？

　　“你成为府主，让我来看看你有什么样的本事。”一个武皇级的强者沉声道，他说着一拳狠狠地向着林东砸了过来，这一拳气息没有外泄看上去比较一般，但是如果林东没有武皇级的实力很可能被他一拳就击杀！

　　“咔嚓！”

　　林东同样出拳，两只拳头对撞，骨头碎裂的声音响起，出手的这一个武皇级的强者脸色瞬间变得苍白，他的手被击碎，林东的拳头停在了他的眼睛前，以林东的力量，只要再前进一点点就可以将他的脑袋击爆！


第0339章 威慑全场！

　　收回手，林东淡淡地道：“实力还行，不过动手之前难道不需要用一下脑子？”

　　“就算我乱来，殿下难道会乱来不成，既然敢这么做，你这一点实力怎么够看。”

　　捂着自己的手，这一个武皇级的强者脸色不好看，不过他没有反驳，林东的实力比他强的太多，而且林东说的话也让他无从反驳！

　　“你这人怎么下手这么狠。”沈诗筠有些不满地道，她说着开始给这一个武皇级的强者治疗。

　　林东轻笑道：“这似乎只是一点轻伤，如果下重手他这会已经死了！”

　　“公主殿下，这位大人说的是。”被林东击伤的武皇级强者道，他心情不好也就短短时间，这会儿脸上露出着兴奋之色，林东如此轻易击败他肯定有武帝级的实力，天府若是有一个武帝级的府主，那档次完全不同！

　　林东淡声道：“所有想争府主位子的，立刻前往三十三号玉京武场！另外，在三十三号玉京武场，天府召强者，想加入天府的强者可以过去，越早加入待遇越好！”

　　林东的话这会没有人反驳了，本来还有人也出手的，可是一个实力不比他们弱多少的同伴被林东轻易击败，他们就算出手结局也好不到哪里去！

　　“诸位，本王在那一边候着。”沈天微笑地道，他的心中也有些激动，有林东出手相助，或许他真的能登上帝位，就算不能，实力肯定也可以大大提升。

　　只要掌控着强大的实力，到时候就算没有登上帝位结果也会好得多！

　　“公子……到时候动手能不能轻一点？都是自己人，他们肯定很痛。”沈诗筠有些不忍地道。

　　林东笑道：“这回不是‘你这人’了？公主殿下，平时多流血，真正杀戮的时间就可以少流血，活命的可能性就更大！你确定要我留手，让他们以后死亡的可能性大一些？”

　　“我……”

　　沈天微微笑道：“小妹，林兄自有分寸的，武者流血，那是家常便饭！平时多流血，战时少流血，这个是没错的。”

　　“就你们道理多，不理你们了。”沈诗筠跺了跺脚离去，不过，当林东他们到三十三号玉京武场的时候又看到了沈诗筠，她叫过来了更多治疗师。

　　三十三号玉京武场半径大概一公里，通体高品质的玄铁打造，而且刻画着一道道的阵符，能承受武帝级的攻击而不留下多深痕迹，至于武皇级实力的强者，根本就没有能力在上面留下痕迹，阵法的力量会完全挡住武皇级强者的攻击！

　　林东他们到这一边没多久，不少的强者赶了过来，其中一些之前已经效忠八皇子，一些有这想法，但是迟疑着没有效忠，还有的只是来看热闹或者打探情报！

　　“林兄，左前方穿着青衣的那个武帝是神武楼的副楼主，武帝初级修为，神武楼一共有两个武帝级的强者，一个武帝初级，一个武帝中级！异侠楼只有一个武帝级的强者，不过进入武帝中级已经不少时间，实力强大！”

　　“凌虎堂之前只有一个武帝级的强者，不过如今可能有两个了，四皇兄的老师傅寒飞一段时间不见了，他之前武皇巅峰，可能寻地方突破了！”

　　林东微微点头，他打量着四周，过来的武帝级强者有三个，一个是神武楼的，一个来自于凌虎堂是凌虎堂的堂主，还有一个只是过来看热闹的。

　　“沈兄，之前一个支持你的武帝都没有？”林东道。

　　沈天苦笑道：“林兄，那可是武帝级的强者啊，别人不看好我，凭什么支持我？如果看好了我了，说不定到时候会有武帝级的强者加入天府！”

　　“那我上去不是欺负人么？”林东晒笑道，自己武帝高级快武帝巅峰的实力，上去和武皇级实力的人物玩，一次上来十个八个的都没有任何压力！

　　“林兄，我相信天府在你的手中会发扬光头！”沈天道，他知道，如今的天府确实寒酸！

　　林东起身，他不紧不慢地飞入了武场，四周不少人眼中顿时露出兴奋之色。

　　“谁想挑战我可以上来了，别一个个的来，有这想法的，十个八个一起上没有问题。”林东淡笑道。

　　哗！

　　不少人眼中露出气愤之色，这也太看不起人了，立刻一个武皇巅峰的强者飞入了武台，他武皇巅峰修为，实力勉勉强强可以达到武帝低级！

　　“朋友，你未免太狂妄了！”上台的武皇巅峰强者沉声道。

　　林东负手而立淡声道：“你先走到我面前逼我出手再说这话！”

　　“接我一刀！”

　　上台的武皇心中怒火升腾，他手中握着一柄金刀的宝刀狠狠地斩向了林东！

　　可是距离林东还有三四十米，飞近林东的这一个强者落到了地上，他感觉到了恐怖的重力，那巨大的重力让他根本就飞不起来，就算脚踏到地面上双腿也仿佛灌了铅一般！

　　“喝！”

　　暴喝一声，这一个强者动用了武魂，与此同时真气疯狂地灌入双腿，他奔向林东，可是越靠近林东重力越大，当距离林东还有十来米时，他的刀驻到了地上实在走不动了，如果再前进，恐怖的重力说不定会将他压倒！

　　“是我狂妄？”林东说着向着这一个武皇级的强者迈了一步，那一个武皇级的强者全身骨骼发出不少声响，他承受的压力一下子大了不少身体仿佛要崩溃！

　　“怎么不说话了？”林东再靠近一步，这一个武皇级的强者强撑着嘴角露出了血丝，当林东第三步靠近时，他的脸色变得苍白，身体摇摇欲坠。

　　“是男人的话，你不要后退！”林东微笑地道，他踏出了第四步，那武皇级的强者恨不得立刻狂奔逃离，但是望着林东有些不屑的目光他咬牙并没有后退。

　　“很好！”

　　林东第五步迈出，众人可以明显地看出他的身体在颤拌仿佛随时会倒下！

　　“哥哥！他这人怎么这样，你快点阻止他啊。”沈天身边，沈诗筠气愤地道。

　　沈天若有所思：“小妹，别乱说，林兄有分寸的。”

　　林东一步步靠近，压力越来越恐怖，那一个武皇级的强者半蹲了下去，不过他还是咬牙坚持着没有后退，他的嘴里涌出鲜血，意识都变得有些模糊！

　　“不错。”

　　迈出第九步，林东轻笑地道，他面前的武皇级强者快昏迷过去了，可还是有一丝丝的清醒。

　　瞬间林东收回了可怕的重力，他面前的武皇级强者用着极大的力量抗拒着，这时候林东的力量撤去，他的身体如炮弹一样腾空而起，当他控制住自己的身体不再上升时，一股强大的气势从他的身上爆发了出来。

　　武帝级的气势，那武皇级的强者爆发出来的赫然是武帝级的气势，林东脸上露出微笑，他本以为这武皇级的强者突破还需要一点时间，没想到在这里就突破了！

　　“多谢府主！”

　　修为突破，这一个强者哪里不明白林东刚刚压迫他只是想成全他，他飞了下来单膝跪地对着林天行了大礼，如果没有林东的压迫，他还不知道什么时候才能到武帝级的修为，说不定等他被杀也无法突破！

　　“府主之位可还没有确定。”林东轻笑道。

　　“府主，在您想成为府主时就已经确定了。”这武皇，不，武帝级的强者道，他这会儿清楚了，林东的修为肯定不止是武帝低级，说不定也不止武帝中级！

　　武场周围，武神殿的武帝级强者，凌虎堂的武帝级强者眼中露出凝重之色，另外的一个武帝级强者若有所思，天府居然有了两个武帝级的强者，而且林东的实力很可能是武帝高级，如果他加入，天府就三个武帝级强者，八皇子获得帝位的可能性大大提升！

　　“林东似乎还只有十八岁，如此年龄如此实力，将来肯定可以拥有武圣级实力，说不定还能成为武神级强者！加入天府，就算八皇子到时候不能获得帝位也不至于吃亏！如果和林东搞好关系，将来肯定有不少好处！”

　　短短时间这一个武帝级的强者想了不少，在他看来，林东比八皇子沈天更值得他重视！

　　沈天了不起成为玉京帝国的帝皇，虽然是五品势力的主宰，但是他武帝级的实力也不怎么惧，跟着沈天其实也无法获得太大的好处，若能跟着林东就不同了，林东若成为武圣级的强者成为武神级的强者，身份地位远在沈天之上！

　　“还有谁想挑战？”

　　林东道，他的声音不高，但是淡淡的声音却传入了这一边每一个人耳中。

　　没有人站出来，明眼人都可以看出来林东至少有武帝中级的实力，上去挑战，那不是找虐么？

　　刚刚那个武皇级强者在林东的压迫下突破了，但这是小概率事件，而且，如果想以这样的方法突破也没必要这时候挑战林东，以后还有机会！

　　十来秒过去，没有人应答，林东微微一笑望向了凌虎堂在这一边的堂主。

　　“虎权堂主，刚刚实在太不过瘾了，不如虎权堂主上场来玩玩？”林东微笑地道，“在这武场在下不会下杀手的，如果武场之外就不同了！”

　　“虎权堂主不如试试在下的实力，以决定是不是继续做凌虎堂的尝主如何？”


第0340章 四名武帝！

　　虎权脸色一变，他没想到林东居然直接挑战他，他武帝低级实力，并没有信心与林东斗！

　　林东笑道：“虎权堂主，不要有太大的压力，咱们只是简单地比试一下，虎权堂主想必也想心中有个底不是？有了底之后才好决定将来的路！”

　　虎权站了起来，众目睽睽之下，不答应直接退缩这是不可能的，那也太丢脸了！

　　而且林东说的不错，了解了解林东的实力也好！林东如果太强，那不如直接放弃凌虎堂堂主之位，风险如果大大高于可能的收益，那不值得冒险！

　　“林兄年纪轻轻就有了如此实力，佩服！既然林兄有心，我们就比划一下。”虎权道，他说着眨眼之间就出现在了武场之中距离林东只有十多米。

　　林东笑道：“虎兄，我声明一下，我对于虎兄没有恶意，纯属立场不同！所以如果有什么得罪之处，希望虎兄不要往心里去，只要立场不相对，咱们坐下来一起喝酒都是可以的！”

　　“好！”虎权点头，他虽然有些不满，但是也不想得罪林东这样的人物。

　　林东的实力如今就比他强大，更可怕的是天赋强，将来肯定远在他之上！

　　“虎兄，请！”林东道，他说着紫玉棍出现在了手中，紫玉棍是灵兵，可以随着林东实力增长而增长，如今的紫玉棍和最开始相比已经增强了许多！

　　“请！”

　　虎权脸色凝重，他的手中出现了一柄厚背的大刀，同样是一件不错的灵兵！

　　到了林东他们这样的层次，基本上武器都是灵兵了，一般的武器经不起他们折腾！

　　“杀！”

　　虎权出手了，虽然他的年龄大得多，但是林东的实力更强，这样的比武，一般弱者先出手！

　　虎权手中的大刀爆发出来数丈长的刀芒，瞬间可怕的刀芒就斩到了林东脑袋上方，可是距离林东的脑袋还有一寸左右，那恐怖的刀芒再进不了一丝一毫！

　　“虎兄，再来！”林东微笑地道，他的身体动都没有动一下。

　　武场周围观看的人眼中露出惊色，虎权同样露出震惊之色，他的攻击居然一点用都没有，而且看林东的样子，林东这会也不像在全力防御着！

　　“喝！”

　　虎权咆哮一声再一次出手，这一次的攻击比刚刚威势更大威力更强，可是和刚刚一样，他的大刀斩到林东脑袋上方一寸左右就再也斩不下去。

　　林东微微笑着还是没有出手，虎权继续攻击，大招一个个发了出来，可十来招过去，林东皮都没有伤到一点，甚至林东脚步都没有移动一下！

　　“虎兄，应该够了吧？我要攻击了，你可得全力防御好。”林东轻笑道。

　　虎权脸色一凝横刀全力防御，如果他也能防御住，那就算败也不是特别难看。

　　“来吧！”虎权沉声道。

　　林东一步踏出十多米，他手中的宝棍似缓实疾地砸向了虎权，没有避开虎权的大刀，林东的宝棍砸在了虎权手中的大刀上，虎权顿时感觉到一股可怕的力量从林东的宝棍中压了过来，他的大刀被砸得后退手被扭伤，击退他的大刀，林东的宝棍还是带着可怕的力量落向了他的脑袋！

　　只要被砸中，虎权知道就算自己的防御力不错也得被重创，两三个月估计都恢复不过来！

　　脑袋之中刚刚闪过这样的念头，林东的宝棍就砸落到了他的脑袋上，他的真气罩瞬间就被击碎，这时候击落的宝棍还蕴含着很强大的力量！

　　在虎权感觉自己这一次肯定吃大亏的时候，林东宝棍的力量居然瞬间弱了十来倍，剩下的力量虽然也很强，但是对于虎权来说挡住已经没有问题。

　　“虎兄，就到这里吧。”林东笑道，他说着手中的宝棍瞬间消失不见。

　　虎权心中长长地出了一口气，他的眼中露出惊惧之色，林东的实力太强了！

　　虎权还不能肯定这就是林东的最强实力，可就只是林东表现出来的实力，如果生死相搏，他估计自己几招内就得被林东击杀！

　　“虎兄，我知道你和四皇子也没有太亲密的关系，四皇子和八皇子是兄弟，反正江山是沈家的，你支持谁不是支持呢，你说对吧？”林东笑道，“作为天府的府主，我诚邀你加入天府，想必八皇子殿下也会欢迎你的加入！”

　　脸上带着微笑，但是林东眼中这会却寒光闪烁，周围其余人看不到，虎权看得清楚，如果他不同意的话，离开这里就是敌人，到时候林东出手可不会再手下留情！

　　虎权心中飞快地衡量了一番，自己为了一些好处得罪林东实在划不来。

　　而且加入天府到时候也可以从八皇子那里得到好处，比到时候被林东击杀好得多！

　　“府主所言极是！他们都是兄弟，支持谁称帝都是一样的。”虎权微笑地道。

　　沈天大喜，今天真是一个好日子，先是林东加入，紧接着原来的一个支持者成为了武帝级的强者，如今凌虎堂的堂主居然退出凌虎堂加入天府！

　　“虎兄你作出了一个英明的决定。”林东笑道，如果虎权不同意，他真的会杀虎权，那样多多少少有后遗症，不过如今林东也管不了那么多！

　　在林东心中，秦言的地位自然比天阳城林家等重要得多，就算林家到时候被报复死亡惨重，林东如今出手也不会犹豫！救他林东的是驼伯，驼伯在林家只是一个小小的车夫，对于林东来说，如今给林家的已经足够多了！

　　“虎前辈，欢迎加入天府！”沈天起身笑道，虎权是武帝级的强者，必须给予足够的尊重！

　　虎权点了点头便退出了武场，虽然是正确的决定，但并不是一个光彩的决定！

　　环顾四周，林东朗声笑道：“不知道有没有英雄加入天府？天府的大门为大家闯开着！天府的屠刀也为敌人准备着，我无意杀戮，但是既然成为了天府的府主，如果哪一位朋友是敌人，到时候我出手不会客气！”

　　神武殿的副殿主在这一边，他脸色凝重，他的修为其实比虎权还要低一点。

　　刚刚的情况他看清楚了，虎权全力防御，竟然接林东一击都有些接不下，如果生死相搏，估计三招他就会被林东击杀，连逃跑的机会只怕都没有。

　　不过，和虎权一样退出加入天府这是不可能的，他和大皇子的关系比较紧密！

　　“吴某加入！”

　　这一边还有一个武帝级的强者，他之前下定不了决心，如今天府都有了三个武帝级的强者，而且林东的实力那么强横，还下定不了决心他不配拥有如今武帝级的实力！

　　“欢迎！”

　　林东朗声笑道，短短时间，天府已经有了四个武帝级的强者，按五品势力的标准，如今的天府就是一个五品势力了……没有足够的历史，但是有四个武帝级的强者，而且林东这一个府主实力还远不是一般武帝可比！

　　沈天眼中露出激动之色，这一边其余势力派过来的一些探子脸色就有些难看了，本以为天府成立只是一个笑话，没想到短短时间天府就有了如此实力！

　　随着吴姓的武帝加入，这一边不少之前犹豫不决的强者也站了出来！他们的实力没有那么强，许多的之前要顾忌到自己的家族不敢支持八皇子，如今天府强势，八皇子得到帝位的几率大大增强，他们不怕了！

　　以天府的实力，就算到时候八皇子得不到帝位，在玉京帝国内的地位也会比较超然，他们不会被清理！

　　“三个月内确定帝位，或许他真的做得到。”沈天心中惊叹，他一向是比较自傲的，可是和林东一比，他发现自己远远不如，自己出生比林东好得多，可是如今实力不如，自己谋划了许久不敢随便创立天府创立了也没有信心可以让天府变得很强，没想到林东成为府主，天府变强如此简单！

　　沈天望了旁边的沈诗筠一眼，沈诗筠脸色微红眼中居然有着丝丝迷醉之色。

　　“小妹不会喜欢上林东了吧？”沈天心中暗道，他感觉这种可能性不小，林东的年龄和沈诗筠相当，如此实力，如此翻手为云覆手为雨的本事很容易打动沈诗筠这样的少女。

　　沈诗筠柔柔弱弱的，不过沈天知道她的眼光还是挺高的，一般的人她看不上。

　　“小妹，你是不是喜欢上林东了？如果喜欢上林东了，哥哥全力支持你追求……这个可不要矜持，林东这样的人物，一生中可能也就遇到一个！”沈天传音道。

　　沈诗筠脸色更红了一点连忙传音道：“哥哥，哪有，你可不要乱说。”

　　“他那么霸道，我才不会喜欢他。”

　　沈天眼中异光闪动，看来自己这一个妹子真的是心动了：“小妹，据我所知，林东对敌人比较狠，但是对自己人那是极好的！你之前说他下手狠，刚刚你也看到了，他出手很有分寸，之前让程忠突破，与虎权斗，没有太伤虎权的颜面反而让虎权加入了天府！”


第0341章 杀令！

　　“嘭！”“嘭！”

　　四皇子沈凌风府坻，沈凌风疯狂地砸着东西，房间中几个侍女战战兢兢！

　　半年前沈凌风老师传消息给他说已经到了武帝修为，沈凌风大喜，凌虎堂有一个武帝级的强者支持，再加上他老师，可就有两个武帝级强者支持了，得到帝位的几率大大增强。

　　可如今，虎权居然背叛……在沈凌风看来就是背叛，在虎权看来，这只是他选择了支持另外的人罢了，他根本就不是沈凌风的下属，沈凌风在他面前都得恭恭敬敬的。

　　“混账，混账！”

　　沈凌风咆哮着，他眼中凶光闪烁，恨不得立刻遣强者将林东抄家灭族。

　　不过沈凌风知道自己不能这么做，这样做了，他只怕不但不能得到帝位，连小命都不保！

　　以林东的实力，以天府如今的实力，林东若暗中杀他，沈凌风不认为玉京帝国会有人帮自己报仇，为了一个死了的皇子得罪林东这样的强者划不来！

　　如今几乎可以肯定七皇子就是林东杀的，而玉京帝国武帝级的强者没有反应就是明证！

　　玉京帝国有十来个武帝级的强者，但是真正属于他沈家的武帝级强者也就五位，他父亲和他的血缘倒近，其余的长辈，一个个隔着不少代！

　　其中比较少的一个是沈凌风的曾爷爷的父亲，与沈凌风都隔了四代，最远的一个，沈凌风自己都搞不清楚隔了多少代，少说也隔了二十代！

　　帝皇家无情，隔着很多代的情况下，那些长辈会在乎自己一个小小皇子，沈凌风想想都不可能！

　　“殿下，您要保证身体啊！”一个侍女大着胆子劝道，沈凌风望向了这一个侍女眼中露出残忍之色：“卑贱的东西，本王有让你开口说话么？”

　　“唔……”

　　这一个侍女嘴里涌出鲜血，沈凌风一只手穿入了她的胸膛抓出了她血淋淋的心脏。

　　其余几个侍女吓得半死，不过这会儿她们紧咬着嘴唇不敢有任何言语，只要她们嘴里发出一点点声音，她们知道自己很可能就会步这可怕的后尘！

　　“收拾干净！”

　　将手中跳动的心脏一把抓碎，沈凌风深吸了一口气淡淡地道，他身上没有沾到鲜血手上也没有沾到，身边那倒下的侍女仿佛不是他杀的一般。

　　……

　　在四皇子心中不痛快的时候，大皇子沈武，三皇子沈易心情也好不到哪里去。

　　本以为最没有威胁的一个，短短时间居然变成了最有威胁的一个！天府本以为只是一个笑话，没想到第一天成立就有了四个武帝级的强者！

　　要知道，神武殿也只有两个武帝级的强者，异侠楼只有一个武帝级的强者！

　　“大哥！”

　　“三弟！”

　　大皇子沈武和三皇子沈易见面了，两人平时见面没什么好脸色，但是如今脸上都带着和善的微笑。

　　“大哥，八弟居然得到了林东的支持，天府一下子有了四个武帝级的强者，这不妙啊。”沈易道，“如果我们没有行动，帝位就没有我们的事了！”

　　沈易说的很直白，大家都不是蠢人，都明白对方想争，说的含糊，那是嘲笑对方的智商！

　　“三弟，只有外力支持还是不行的，玉京帝国内部，还得有足够的人支持才行。”沈武淡声道，“强者可以建立一个势力，但是只有强者管理不好一个国家。”

　　“大哥所言极是。”沈易道。

　　沈武眼中精光闪烁：“三弟，你我联手排挤掉八弟的一些支持者，你认为如何？”

　　“大哥，不叫上四弟么？”

　　沈武轻哼道：“虎权背叛，他已经没有了资格与我们争！而且他对林东的仇深，就算咱们不叫他，他们行动了，他到时候肯定会行动起来！”

　　“大哥，你详细说说。”

　　……

　　“林兄，这一个庄园是我让人新建的，就作为天府的府坻，林兄你看如何？”沈天道。

　　林东他们所在是一个占地数千亩的庄园，亭台楼阁等一样不少，风景绝佳。

　　“反正我在这边待不了多久，可以！”林东淡声道，“找个地方谈正事吧！”

　　“好！”

　　天府刚成立，沈天知道林东肯定有话说，他也有话想和林东他们说说！

　　庄园中议事殿不少，林东他们只有二十来人到了一个比较小的议事殿。

　　二十来人每一个都有武皇级的修为，是天府如今是强大的力量，进入议事殿，沈天在主座旁边的座位坐下了，他将自己的位子摆得正，名义上天府是属于他的，但是林东这一个府主他可管不着，其余的三个武帝级强者，也就程忠他能管得着，虎权和另一个武帝级强者吴坤元他也管不着。

　　林东也没有和沈天客气，他在主位上坐了下来！

　　其余人并没有立刻坐，林东扫了那些人一眼淡声道：“大家都坐吧！”

　　“谢府主！”

　　众人齐声道，话音落，他们依实力不同在两边的座位上一个个坐下了。

　　“诸位，既然大家选择了加入天府，在大家面前如今有两条路，一条路，可以让大家获得好处，辉煌腾达；另一条路，背叛天府违背命令，死路一条！”林东淡声道，“选择走什么样的道路，大家要考虑好！”

　　说到这里，林东微微一笑：“大家既然加入了天府，我相信大家都是已经考虑好的，好了，废话不多说，咱们进入正题！天府成立，是为了殿下登基为帝，我不喜欢拖延，在最短的时间内就要达成这一个目标！”

　　“下面先殿下说几句。”

　　沈天微笑地道：“本王先多谢林兄，虎前辈，吴前辈支持，特别是林兄，今天加入天府成为天府的府主，居然就让天府有了如此强大的实力！”

　　“你们知道本王的为人，本王若登基，定然不会亏待了你们，这一点大家可以放心。如果本王到时候亏待了你们，林兄问责，就算本王登基为帝了也承受不起。”

　　“林兄为天府的府主，本王十分放心，希望你们可以完全听从林兄的命令！”

　　众人齐声道：“是，殿下！”

　　沈天望向了林东，林东轻笑道：“殿下还真是信任，殿下，想必你有效忠大皇子三皇子的官员的名单，他们的详细资源我想殿下应该也有。”

　　“嗯。”

　　沈天说着手中出现了一块玉简，“林兄，这是一份绝密的资料，准确性基本不会有问题。”

　　林东神识透入了玉简，里面有着大量的资料，重要人物的资料极为详细。

　　“虎权！”

　　林东开口。

　　虎权连忙站了起来：“府主！”

　　虽然自己是武帝级的强者，但是虎权知道和林东的实力相差巨大，这会表现的很恭敬。

　　林东手中出现了一块新的玉简，他神识透入，短短时间就将一些信息输入了其中。

　　“虎权，这里面是十个人的名单，五个将军，三个城主，两个势力首领，五个是大皇子势力，五个是三皇子势力，你去把他们全杀了。”林东淡声道，他说着那一块玉简飞向了虎权，虎权接过神识一扫眼中露出惊色。

　　里面的十个人物每一个可以说都不是简单人物，以他的实力，杀是可以杀掉，但是杀掉之后的影响估计比较大。

　　“府主，真的杀？”虎权道。

　　林东皱眉道：“在这议事殿上，难道我与你开这样的玩笑？明天早上我要见到他们的脑袋！记住，除了他们十个，不要伤及无辜！”

　　“是，府主！”

　　虎权答应了，不过是杀人么，林东下的令，杀就杀了，他怕个屁！这样会得罪大皇子和三皇子，不过在加入天府的时候，大皇子和三皇子他就已经得罪了！

　　“吴坤元。”林东道。

　　“属下在！”

　　吴坤元连忙站了出来，林东丢给了他另外一个玉简：“里面同样是十个人，杀！”

　　“程忠！”

　　“在！”

　　……

　　短短几分钟，林东发出了一道道的命令，二十来人每一个都得到了任务！

　　随着虎权他们离去，议事殿中只有沈天和林东了，沈天道：“林兄，似乎你要杀的只有大皇兄和三皇兄的人，这是何意？”

　　林东轻笑道：“这时候如果连四皇子也打压，他肯定会出手，但是如果不打压，估计他不会出手，他会看着大皇子和三皇子的实力下降不少！”

　　“殿下，虽然这些人肯定不可能全部都成功杀掉，但是死掉不少是肯定的，到时候朝上，你估计会面临不少压力，你可得顶住！我下令杀的都不是什么好东西，杀掉他们，也算是为百姓做一点事情！只要你顶住，我想不会有问题，今天夜里我就会去一趟神武殿还有异侠楼找人谈心！”

　　沈天心中轻叹，不知道明天朝上会吵得多热闹，不过以如今天府的实力，他相信自己父亲不可能取消他的资格，那对整个玉京帝国都不利！

　　民间就更不会有问题了，估计民间许多的人早就想把那些家伙给宰了！

　　“林兄，小心一点，武神殿和异侠楼所在都布有强大的阵法，而且如果受到攻击，武神殿和异侠楼的强者估计会相互支援。”沈天道。

　　林东淡笑道：“放心，殿下你还是回去早些休息吧，明天估计有你劳累的！”

　　“好！”

　　沈天离去，林东同样离去，吃饱喝足之后，他就准备前往神武殿或异侠楼！


第0342章 雨夜杀人！

　　“轰隆！”

　　林东吃完饭，天雷阵阵，大雨倾盆而来，呜呜的风声刮的让人心惊胆颤。

　　“真是一个杀人的好天气。”林东喃喃自语，他步入了雨中，雨水到他身体周围就自然地滑落没有沾湿他的衣服分毫。

　　神武殿和天府一样位于一万米到两万米之间的高度，距离并没有太远。

　　林东隐身前行，没过多久时间就到了神武殿这一边，神武殿的防御明显增强了许多，天府实力暴涨，林东下令派出不少强者，神武殿和异侠楼肯定会防备！

　　神武殿中。

　　“司马兄，林东派出强者杀戮，我们真不救援？今夜可能会死不少人！”神武殿副殿主查尔顿脸色凝重地道。

　　查尔顿面前，司徒云雨脸色凝重地道：“如果派出人，神武殿估计会让林东给拆了！而且，天府那些武皇级的强者要杀的也只是小人物，大人物全部由虎权他们几个击杀，就算你我出手，也未必能拦得住虎权他们！”

　　查尔顿脸色难看地道：“林东的实力确实恐怖，虎权的实力比我还略高，如果生死相搏，估计几招就会被林东给击杀，他这样的强者，只饱了撑的居然帮八皇子！”

　　“如果一切顺利，可能他一个月的时间就能解决，花这么点时间扶八皇子上位，得到八皇子的友谊，打压下四皇子还是比较划算的。”司徒云雨道，“已经发出了警告，能不能活下来，就看那些家伙是不是命大了！”

　　司徒云雨品着酒神态还是比较平静，只要神武殿不出事，只要今夜死掉的人不是太多，明天沈天的压力会极大，官府上的权力很可能降低！

　　反之，如果神武殿异侠楼出事，今夜死掉的人多，沈天的威势会大增！不少之前摇摆不定的可能会投入八皇子的阵营，而且，一些本来在其余阵营的可能也会改变自己的阵营！

　　“林东那混账出手根本就不按常理来。”查尔顿道。

　　司徒云雨淡笑道：“如果我有他那么强的实力，我也会选择以强大的实力碾压！他年龄毕竟比较小，放弃这个和别人玩阴谋诡计，那不是以自己之短击敌之长么？”

　　查尔顿皱眉道：“司徒兄，你这么说，林东今夜是肯定会过来的了？”

　　“今夜是个好天气！”司徒云雨望了望天空道，暴雨疯狂地落下，漆黑的夜空中不时闪过一道道粗壮的闪电，那些闪电如毒龙一般扑向四方。

　　又是一道明亮的闪电，司徒云雨目光一凝，他看到了雨幕中的一道身影！

　　“林兄冒雨而来，未曾远迎，恕罪！”司徒云雨哈哈大笑，他的笑声惊醒了神武殿其余的强者，神武殿所有的人立刻行动了起来，神武殿的大阵防御增强了不少！

　　林东淡笑道：“司徒殿主不必客气，在下也不是一个客气的人，不然也不会过来了！”

　　司徒云雨和查尔顿都走了出来，跟在他们身后的还有神武殿十多个武皇级的强者，至于那些武王级的强者这会儿并没有动，他们的实力相对来说太低了！

　　其实如果固守在神武殿中最安全，但是战都不敢一战，那样太丢脸！

　　“林兄，你何必助八皇子，如果你助大皇子殿下，肯定可以获得更多的好处！”司徒云雨轻笑道，“林兄，如果你改变主意，我想大皇子殿下一定会十分欢迎！”

　　林东似笑非笑地道：“我想帮谁就帮谁，八皇子和大皇子，在我看来没有多少区别！司徒殿主，我知道你和大皇子有一些亲戚关系，该舍弃的时候还是应该舍弃，不然到时候失去的更多，司徒殿主觉的是不是这么个理？”

　　司徒云雨眼中精光闪动，大皇子的母亲是他的一个表妹，凭这一层关系，他自然支持大皇子，就算林东支持八皇子，天府实力强大也不可能轻易改变。

　　“神武大阵！”司徒云雨冷声道，瞬间查尔顿和神武殿十多个武皇级的强者都动了，与此同时，神武殿不少的地方亮了起来，距离近，神武殿这一边布下的大阵能与他们的神武大阵能产生感应增强他们神武大阵的威力！

　　“杀！”

　　司徒云雨喝道，瞬间神武大阵爆发出来恐怖杀机，神武大阵将他们十多人的杀气汇聚了起来，对于这方面不强，心志又不是很坚定之人，恐怖的杀气有可能让其瞬间心神失守，严重一点，甚至被恐怖的杀气活活吓死！

　　在司徒云雨他们看来，神武大阵的杀气多多少少应该会有效果，但是在林东看来，这比较可笑，他诸杀大量的强者，体内凝聚的血焰蕴含着让他自己都感觉到恐怖的杀气，他的心志又极为坚定，岂会被这样的杀气影响？

　　“杀！”

　　林东同样出手了，从他的身上瞬间同样爆发出来了杀气，如果说司徒云雨他们的杀气如大江奔腾能冲开陆地的话，林东的杀气，就如大海浩瀚，能将大地都吞没！

　　司徒云雨和查尔顿没事，但是十多个武皇级的强者多多少少都受到了影响。

　　璀璨的光芒中，各种武器击向了林东，与此同时，林东的宝棍也砸了出去，他的目标是一个心神有些失守攻击都受到了影响的武皇级强者！

　　“轰！”

　　司徒云雨他们的攻击狠狠地落到了林东的身上，林东受到了一点小伤，几乎同一时间，林东的宝棍也落到了那一个武皇级的强者身上，哪怕有着神武大阵的支持，他也没能防御住林东的攻击，林东可怕的攻击爆发，神武大阵根本来不及给他提供足够的防御力量！

　　被紫玉棍砸中脑袋，这一个武皇级的强者脑袋立刻破碎脑浆溅向四周！

　　“死！”

　　这一个武皇级的强者死，神武大阵立刻就有了一些不圆润的地方，林东宝棍横招，这一次不是一个武皇级的强者，是三个武皇级的强者死去！

　　几乎是眨眼之间，四个武皇级的强者就被林东斩杀！林东自己也受到了一点小伤，但他是练体者，血气浩瀚，别说那一点点小伤，就算更重的伤短短时间也能恢复过来……这还是不服灵丹妙药的情况，如果吞下灵丹妙药，恢复的速度更快！

　　“喝！”

　　击杀四个武皇级的强者，林东的宝棍如怒龙一般狠狠地击向了查尔顿。

　　四个武皇级的强者死亡，神武大阵大受影响，查尔顿全力防御，可是他的胸口还是被林东的宝棍击中，虽然没有死亡，但是他嘴里喷出鲜血受到了内伤！

　　“撤！”

　　司徒云雨大吼，他没想到林东的实力居然如此强横，本以为他们十多个，再加上神武大阵，就算不敌也能和林东打一段时间，撑到异侠楼的强者赶过来没有问题，没想到短短时间，四个武皇级的强者死，查尔顿也受伤不轻！

　　“撤？哪这么容易！”

　　林东狞笑，他大大方方到这一边，引司徒云雨他们出来，可不只是为了击杀四个武皇级的人物！

　　“伏魔棍法第八式，怒战天下！”

　　林东心中暗吼，他手中的宝棍爆发出来强烈的光芒，一道道棍影呼啸着冲出，这些棍影虚虚实实，有的没有任何的攻击力，但是有的，拥有瞬间击杀武皇级强者的力量！

　　“啊！”

　　“我的腿！”

　　惨叫声起，眨眼之间好几个武皇级的强者中招，他们有的伤残，有的丢了性命！

　　司徒云雨和查尔斯也受到了攻击，不过攻击他们的只是林东的虚影！

　　“该死！”

　　司徒云雨脸色极为难看，这才多久，跟着他们出来的武皇级强者居然伤亡大半，剩下的武皇级的强者一个个仓皇逃命也已经没有了任何战力！

　　神武大阵这时候已经不在，司徒云雨和查尔顿齐齐攻向了林东为其余人争取一些时间。

　　“你们还嫩了一点！”林东眼中露出不屑之色，凭司徒云雨和查尔顿再加上十多个武皇级的强者就想与他对抗，这是根本就不可能的事情！

　　与一般武帝高级的强者打打还成，他的实力不是一般武帝高级，距离武帝巅峰可以说只有一步之遥，爆发的情况下，实力甚至达到了武帝巅峰！

　　“轰！”

　　司徒云雨和查尔顿齐齐被砸飞，司徒云雨顺势后退，查尔顿也想，可是这会他的身体却不听反应，强烈的电流在他的体内爆发让他身体僵硬！

　　“不！”

　　查尔顿惊叫，林东的宝棍狠狠地砸向了他的脑袋，查尔顿的脑袋比那一个武皇级强者的脑袋硬多了，但是被强大电流影响身体僵硬防御没能提到最高的情况下，他的脑袋可挡不住林东全力而为的一棍。

　　林东的宝棍从查尔顿的头顶砸下，从他的双腿中间砸了出来，他的身体破碎成了两半，脑袋脊椎心脏，各种内脏绝大部分破碎，就算突破武神的强者出现也不可能救他性命！

　　司徒云雨心中胆寒，他看到了查尔顿被林东一棍凶狠击杀的一幕，如果林东的这一棍不是攻击查尔顿而是攻击他，他也没有百分百信心可以挡住。

　　“咻！”

　　爆发出来最强的速度，司徒云雨冲入了神武殿中，和他一起冲入的还有四个武皇级的强者，十四个武皇级的强者冲出去，返回的还不足三分之一！

　　“别杀我，别杀我。”一个还没有死的武皇级强者惊惧地道，还没死的武皇级强者有三个，他们都被林东击伤，这会儿来不及冲入武神殿中了！


第0343章 接我三招！

　　能到得武皇级的修为，三个武皇级的强者手上也沾着不少鲜血胆子绝对不小，可是如今，他们都被吓得不轻，他们已经好久没有过这种绝望无力的感觉！

　　“想活命么？”林东微笑地道，他的笑容并不显得邪恶，但是在三个武皇级的强者看来如同恶魔的微笑！

　　“想，想！”

　　三个武皇级的强者连连点头，只要能活命，这会儿许多事情他们都干得出来，哪怕背叛大皇子！

　　“很好，随我杀进去！”林东冷笑道，“只是手脚断了，别告诉我你们就不行了！”

　　以林东的实力，其实之前完全可以杀了这三个武皇而不是只断他们的一只手或一条腿，只是，根据资料，他们三个并不是那种很凶残的人。

　　留他们一命，让他们诛杀大皇子的一些人，他们以后想回头都不可能！

　　“防御，快防御好！”神武殿中，司徒云雨吼道，他这会儿脸色很难看，死了这么多的强者，神武殿这一边的防御无法达到最厉害的程度。

　　而且落到林东手中的三个武皇级强者还知道攻击哪里容易让防御崩溃！

　　“邱兄，请立刻过来支援！”司徒云雨传讯，他是传讯给了异侠楼楼主邱万里，邱万里和他一样，是武帝中级的修为，实力和他在伯仲之间。

　　林东出现在这一边其实邱万里得到了消息，可是他并没有立刻行动，在他看来，神武殿怎么着也得支撑一些时间，他想让神武殿有一些损失！

　　可形势的变化大出邱万里的计划，很快他就再一次得到传讯，林东居然在极短时间内破了神武大阵击杀了神武殿大半武皇级的强者，还击杀了查尔顿这一个副楼主！

　　得到这消息，邱万里被吓得不轻，异侠楼的实力还比神武殿低一些，而且到神武殿这一边，异侠楼的强者并不是主场作战没有任何的优势。

　　“司徒兄，我们这边也有些事情，请支持一炷香的时间，一炷香之后我们就会过来支援！”邱万里传音，他估计着，如果神武殿能支撑一炷香的时间，那他们过来还是会有不错效果的，如果神武殿连一炷香的时间都支撑不了，那林东的实力太强大，就算他们异侠楼的强者过来也无用！

　　这时候冒冒然赶到神武德这一边，异侠楼的强者到时候说不定会被全部击杀！

　　“邱兄，你这太愚蠢！林东如果灭掉我们神武殿，你异侠楼也别想跑掉！”司徒云雨传音。

　　邱万里淡淡地传音：“司徒兄，如果林东有这样的实力，我就直接认输离开玉京帝城，我与林东又没有什么血仇，想必林东不会阻止我离开！”

　　司徒云雨气得差一点一口老血吐出，不过如果站在邱万里的立场，他也会如此做！又没有什么交情，平时还是对手，这时候凭什么冒生命危险过来？

　　“邱兄，到时候后悔你就来不及了！”司徒云雨还想做最后的努力。

　　“后悔？司徒兄，以你我的实力，只要不作死，这天地任你我遨游，有什么后悔的？”邱万里淡声道，“司徒兄，我还有事，就先不与你聊了！”

　　司徒云雨心中大骂，如果不是时机不合适，他要冲到异侠楼与邱万里战个三千回合！

　　“不想死的，就防御好，如果林东杀进来，你们到时候全部得死！”司徒云雨道。

　　“谁说的？”

　　林东的声音传入了神武殿，“诸位，反抗者死，不反抗还是可以活命的！我身边的三个武皇级的强者，这会儿不就活了下来，之前我如果想让他们死，他们如今不会活着！”

　　“司徒兄，异侠楼不会过来救援的，你应该知道，你们也挡不了多少时间！给你一个机会，你出来，只要你能挡我三招不死，我就饶了你！”

　　“司徒兄，别拖着别人和你一块儿死，你必须死，别人我可没必要一定杀！”

　　听到林东的声音，神武殿不少的人脸上露出异色，特别是与外面三个武皇级的强者关系比较亲近的人更是如此。

　　“防御好，谁敢松懈，死！”司徒云雨冷冷地道，他对于神武殿的防御还是有一定信心。

　　只是，当林东恐怖的攻击碾压过来，神武殿的防御差一点崩溃，司徒云雨知道神武殿的防御肯定不能支撑一炷香的时间，他是想全力防御住的，但是神武殿中有很多并不这么想，在他们看来，司徒云雨一个人冒险比较好！

　　“呵！”

　　林东笑声响起，“司徒兄，神武殿的防御是不是没有你想象中的高？”

　　“我看你还是接受我的提议比较好，只要能撑住三招，我饶你性命，否则今晚就是你的死期！相信我，你如果强行逃跑，除非你有很顶尖的宝物，否则你跑不掉！”

　　司徒云雨目光冷冷地扫过周围的人，不少人的目光有些闪躲，为了自身着想，他们刚刚并没有全力防御。

　　司徒云雨虽然是神武殿的殿主，但是平时绝大部分时间都不在，与不少下属的关系很一般，反倒是查尔顿与神武殿不少人的关系好一些，可是查尔顿已经死了！

　　“看来本座平时太纵容你们了，如果本座渡过这一劫，有些人难逃处罚！”司徒云雨寒声道，他说着飞出了神武殿，就算躲着，他知道也不可能挡住多久，看林东的样子刚刚未必全力防御了，可是神武殿都差一点崩溃！

　　“林东，三招，你可不要食言！”司徒云雨道，他就不信自己全力防御三招都挡不住！林东实力虽然恐怖，但是自己也有武帝中级的修为，而且，林东又没有说不能用宝物，这样关键的时候，一些能增强防御的宝物自然得动用，一些能短时间内增强实力的禁药秘法也可以动用！

　　林东淡笑道：“放心，当着这么多人的面，我可不会欺骗你坏了自己名声！”

　　“来吧！”

　　司徒云雨沉声道，他撕碎了一张宝符，这一张宝符能额外提供强大的防御力，在他的身上还套上了一件宝甲，这一件宝甲笨重平时战斗不方便，但是如今只要防御，这一件宝甲防御强大还是很合适的。

　　宝符形成的护罩在最外面，里面是宝甲，再里面是司徒云雨强大真元形成的真元护罩，这样三层防御，就算面对武帝巅峰强者的攻击司徒云雨也有信心可以挡下！

　　林东嘴角露出一丝微笑，司徒云雨感觉似乎有什么地方不妥，可是这会儿没时间给他去想了，林东的宝棍带着毁天灭地的气息向着他砸了过来。

　　天空中，一道巨大的闪电受到了林东宝棍的吸引落了下来，就在林东宝棍砸到司徒云雨防罩面前一点点的时候，可怕的闪电落到了林东的棍尖！

　　“吡！”

　　闪电的力量再加上林东宝棍的力量，司徒云雨体表的防罩仿佛一个肥皂泡泡一样轻易崩溃，与此同时，司徒云雨体内强劲的毒素爆发，他的真元防御大降！

　　林东的宝棍带着闪电力量落到了司徒云雨体表那金属盔甲上面，这盔甲防御别的力量还是不错的，但是金属的盔甲防御闪电力量和林东击出的电流，这个就有些搞笑了。

　　恐怖的电流直入盔甲里面，如果没有闪电力量电流小许多，真元防御又不乱，这会儿司徒云雨挡下来没有问题，但是林东引动闪电力量，电流增强了好几倍，体内毒素爆发，防御又降了好几倍，还能挡住那强盛的电流才怪！

　　超级强大的电流进入盔甲里面进入司徒云雨的身体，盔甲大亮，盔甲之中，司徒云雨瞬间死亡，他没能防御住，恐怖的力量将他的身体都化为了焦炭！

　　林东收棍，他的脸上露出淡淡笑容，司徒云雨走出来时就注定了他的死亡！

　　在之前的战斗中，林东已经让一些毒力进入司徒云雨的身体，那些毒力不能要司徒云雨的命，但是在这样的关键时候，让司徒云雨真元乱一乱可以办到！

　　如果不是在这样的雷雨夜，可能一招还不行，但是天公作美，天上雷蛇狂舞，他体内有着强大电力，引下来一道雷电，一举就将司徒云雨给击杀！

　　那雷电不认人，对林东也有冲击，但是一方面林东防御强大，另一方面，林东这方面的抗性高，他自己只是受到一点小伤，那对他来说不值一提！

　　“死……死了？”

　　“这怎么可能，只是一招。”

　　神武殿中，一个个的强者心头震惊，林东居然引动天雷将司徒云雨一招击杀！

　　“嘭！”

　　司徒云雨的尸体倒了下去，林东收了铠甲其余人看到了司徒云雨如今的样子，黑漆漆的已经化为了焦炭，雨水落到他的身体上砸出一个个的小坑，黑水流向四周，短短几分钟时间，司徒云雨的尸体估计就会完全被雨水冲走。

　　“你们三个，收编神武殿的人，到时我同意之后，想离开的可以离开，想加入天府的可以加入，想继续为大皇子效忠的，可以化为鬼魂守护在大皇子身边！”林东淡淡地道，他收了司徒云雨的纳虚戒走向远方，那方向正是异侠楼的方向，今夜风雨夜，神武殿和异侠楼都得处理了！


第0344章 天府独尊！

　　异侠楼离的也不远，林东短短时间就到了，异侠楼灯火通明，大门敞开着。

　　“林兄，请进！”异侠楼中传出了邱万机的声音，神武殿的消息传来，他放弃了抵抗！

　　司徒云雨查尔顿抵抗，落得双双惨死的下场，邱万机并不认为自己比他们强横，为了并不是很大的好处这样冒危险，不值！而且就算放弃，以他的实力，三皇子沈易不成为玉京帝国的皇帝也不可能找他的麻烦！

　　依目前的情况，别说三皇子武易了，大皇子，三皇子，四皇子都已经没有了希望！

　　林东没有迟疑迈步进入异侠楼，异侠楼中这会儿不少人，一个个显得比较紧张！

　　神武殿的消息已经传了过来，短短时间，神武殿居然就完了，两个武帝全死，武皇级的强者死亡过半！

　　“林兄，请坐！”邱万机十分客气地道，林东这样的人物，他得罪不起啊！

　　林东脸色平静地坐下，茶水送上来，林东没有迟疑就喝了一口，别说邱万机不敢下毒，就算邱万机下毒，除非十分顶尖的毒素，否则对他不会有任何不利影响只会增强他的毒力！

　　就算真有顶尖的毒素，林东相信自己也有能力暂时压制在最短的时间内离开异侠楼。

　　“邱楼主，在下此来，想必邱楼主知道来意。”林东淡淡地开口道。

　　邱万机点头：“林兄，邱某在玉京帝城这一边已经不少时间，明天就准备离开玉京帝城远游，在一个地方太久，不利于自己修为的提升！”

　　林东微微一笑：“邱兄所言极是，我如果不多跑动跑动，也不会有如今的实力。邱兄，这一次立场不同，得罪了，以后遇到，你我可以把酒言欢！”

　　“林兄客气。”邱万机心中感叹，是不是为敌，林东的态度差异还真是大！

　　如果他不主动退出，估计下场和司徒云雨还有查尔顿差不多！想到查尔顿被林东一棍砸成两半，司徒云雨化为焦炭然后被雨水冲走，邱万机就不寒而栗。

　　林东轻笑道：“邱兄，还有一个事情要麻烦一下邱兄，今晚死了一些人，说不定会有一点小混乱，希望邱兄能帮忙稳定一下秩序，国家乱百姓苦，这非我所愿！”

　　“好说好说。”邱万机道，对于他来说，这也就是吩咐几句的事情，不难。

　　林东起身道：“邱兄，你明早就要离开，估计还有不少事情要处理，我就先告辞了，异侠楼的强者，想留在异侠楼的可以继续留着，想远离的可以远离，如果在这一边有牵挂想留下的想找一个好去处的，不如去天府看看。”

　　邱万机拱手道：“林兄，那我就代我异侠楼不少兄弟感谢林兄了！”

　　“不必客气！”林东摆了摆手大步离开，神武殿和异侠楼处理成这样差不多了，至于凌虎堂，那不需要去处理，虎权这一个堂主如今都已经加入天府！

　　凌虎堂也就虎权一个武帝级的强者，虎权离开早就已经人心惶惶，如今肯定也得到了神武殿的消息，除非傻了，谁还会继续留在随时可能陨命的凌虎堂？

　　返回天府，林东修练起来，一夜很快过去，这一夜对于许多的人来说都不平静。

　　玉京帝国各处，不少的重要人物陨落，他们有的之前得到了消息已经躲起来，但是八皇子的情报能力不差，凌虎堂的情况能力也不差，大部分的目标还是被虎权他们解决！

　　一大早。

　　沈天心情激动地上朝去了，朝会并不是每一天都有，但是昨天昨晚发生不少事情，今天没有朝会才怪！

　　林东派出去的虎权等强者则返回了天府。

　　“府主，十个目标，我暂时只解决了七个，求府主恕罪。”虎权姿态很低地道。

　　虎权返回还没有多久时间，听到昨晚的消息，他被吓得不轻，神武殿那样的势力，司徒云雨查尔顿他们那样的武帝级强者，居然说没就没了！

　　司徒云雨可是武帝中级强者，全力防御的情况下，居然被林东一棍击杀！

　　“纳虚戒！”

　　林东淡声道，虎权连忙恭敬地呈上，其余强者一个个也连忙呈上了纳虚戒。

　　“高永！”林东神识扫了那些纳虚戒一眼平静地道。

　　“属下在。”高永心中忐忑地站了出来，他分到的十个目标只解决了一个。

　　高永是大皇子安插在八皇子这一边的耳目，他分到的人主要是属于大皇子的，其中三个属于三皇子，高永也就将属于三皇子的其中一个给杀了。

　　本以为也能交差了，可是高永没想到，到玉京城这一边，居然得到消息，武神殿都已经被林东灭了，司徒云雨和查尔顿两个殿主已经被林东斩杀！

　　这时候高永恨不得抽自己几个耳光，如果多斩几个就好了，可是后悔已经来不及了，这时候再出去没有时间了，只能硬着头皮返回天府。

　　“有没有什么解释？”林东淡声道，“如果有合理的解释，我可以饶你一命！如果没有，你得死！如果胡乱扯谎，你家人只怕见不到明天的神阳！”

　　“府主，我……”高永心中胆寒。

　　深吸了一口气，高永硬着头皮道：“不敢瞒府主，我是神武殿的人，不过如今神武殿都没有了，我弃暗投明，希望府主能再给我一个机会！”

　　林东淡声道：“这么说，我昨天的命令，你是故意没有听从，敷衍了事，对吧？”

　　“是，是的。”高永心惊胆颤地道，他感觉面对大皇子面对司徒云雨也没有这么大压力。

　　林东冷声道：“你这理由倒也不错，而且比较诚实，我就不取你的性命。”

　　“不过不遵命令，也不能没有处罚，自断一臂，十年内不能让它恢复！”

　　高永心头一松连忙磕了一个头道：“多谢府主开恩！”

　　只是自断一臂，这处罚不算重，十年内不能恢复有些麻烦，但是十年对于武皇级的强者来说也不长，到时候利用一些灵药，手臂恢复没有问题！

　　“噗！”

　　高永挥刀，自己的左臂被他干净利落地斩了下来，鲜血飞溅，高永止住血退到了一边。

　　林东扫了其余人一眼道：“你们其余人也没有很好地完成任务，不过这并不是一个保密的任务，你们没有完全完成，也在我的预料之中，这一次就不处罚。”

　　“多谢府主开恩！”虎权等齐声道。

　　“武神殿异侠楼一些强者估计会加入天府，你们到时处理一下，程忠，由你来负责！”

　　“是，府主！”

　　林东微微一笑：“好了，正事处理完了，大家不必这么紧张，我不吃人！”

　　虎权他们都暗暗松了一口气，林东给他们的压力很大！

　　“累了一夜，大家没事的去休息吧，今天应该没有昨天那么多事了。”林东笑道。

　　虎权等心中嘀咕着，还有昨天那么多事，那得多少人让林东杀，昨天一天就死了两个武帝级强者十多个武皇级的强者，整个玉京帝国才多少武帝武皇？

　　“是，府主！”虎权等就欲退下。

　　林东忽地道：“等等……四皇子老师傅寒飞似乎有不少时间没有出现了，他说不定已经有了武帝级的修为，虎权，你派人通知傅家，让傅寒飞在最短的时间内过来见我表明态度，如果时间拖得长了，我不保证傅家老小的安全！”

　　“是，府主！”

　　虎权点头，傅寒飞之前只有武皇巅峰的修为，如今未必有武帝级的实力，虎权并没有将傅寒飞放在眼中，在他看来，就算傅寒飞突破了，如今也就刚刚武帝低级实力罢了！

　　“去吧！”

　　林东挥了挥手，虎权他们告退，没过多久，虎权就亲自带着一队人马到了傅家。

　　之前杀人的事情没有做的很好，虎权如今亲自出马，是要表明表明自己的态度。

　　“虎爷，您几位是要……”傅家的管家迎了出来满脸堆笑地道，虎权他认识啊，这位之前可是凌虎堂的堂主，高高在上武帝级的强者，玉京帝城不能惹的人物之一。

　　如今虎权不是凌虎堂的堂主了成了林东的手下，身份上来说是降了一点，但是他的修为实力可没有一点下降，而且天府的实力比凌虎堂更强！

　　之前好歹是三足鼎立，如今天府强势崛起，之前的三足都已经没了！

　　虎权乘在高大的异兽上冷漠地道：“跪下，接府主令！”

　　傅家的这一个管家连忙跪了下去，他知道天府府主林东的身份可不下于玉京帝国皇帝的身份，皇帝有命令得跪，跪接林东的命令，不是什么不接受的事情。

　　况且，宣读命令的还是虎权这样的强者！

　　“小老儿听令。”

　　虎权冷冷地道：“府主令，傅家家主傅寒飞，很可能已经武帝实力，着他在最短的时间内前往天府面见府主禀明自己的态度，否则傅家满门危矣！”

　　跪在地上的傅家管家脸色一白，傅家的实力不弱，傅寒飞不少学生手握大权，但是和天府府主相比，傅家的这一点力量不够看，天府如果要屠傅家满门，就算玉京帝国皇帝陛下有旨意保估计也保不住。

　　而且，玉京帝国的皇帝陛下，敢不敢向天府府主林东下旨，这是一个问题！


第0345章  骨炎秘境！

　　玉京帝城代表着无上权力的帝尊殿，沈天坦然面对着众人的质问攻击。

　　“天儿，你可有话说？”帝位之上，沈千龙淡声道，他心中感慨，自己本来也不太看好这一个儿子，可是没想到沈天居然在短短两天内逆转。

　　昨天天府成立，林东成为府主，天府有了四个武帝级的强者，一举成为几个皇子中最强大的外援力量！夜晚，一两百个强者人头落地，包括武神殿两位武帝级的强者，异侠楼的楼主邱万机没等到早上，连夜就离开了玉京城！

　　凌虎堂，神武殿，异侠楼，可以说在一天一夜的时间内就终结了！这中间沈天虽然没有出多少力量，但是林东选择了沈天，这可以说也是一种实力！

　　沈天淡笑道：“父皇，我没有太多说的，只是林府主让我带来了一句话，他的刀还举着，天府不少新加入的成员还得立功，谁与天府为敌，谁死！”

　　简简单单一句话，一股肃杀的气息笼罩大殿，刚刚说的比较多的几个人脸色发白，如果林东的屠刀落下，他们只怕会成为林东屠刀下的亡魂！

　　“猖狂，陛下，这太猖狂了！”还是有不怕死的怒声道，“陛下，我们玉京帝国可是五品势力，难道帝位已经为外人掌控了不成？外人支持谁，谁就能上位？”

　　“陛下，老臣提议，启动九极铁索大阵，封杀林东！”

　　沈千龙暗暗皱眉，九极铁索大阵是不可能轻易启动的，不说能不能击杀林东，就算能，以林东的实力，以如今天府的实力，也会消耗很大的能量！

　　玉京帝国成立数千年可不是没有敌人，如果没有了九极铁索大阵的震慑，估计不少人都敢在玉京帝城掀起血雨腥风！

　　不过，就算让沈天为帝，也不能轻易答应，那传出去，对于玉京帝国的名声也不好，玉京帝国的帝位不仅仅考虑外力，还要考虑别的不少东西！

　　“父皇，儿臣想必没有违背祖训！林兄估计也没有随意左右政局的想法。”沈天道。

　　“还没有，八殿下，他是要杀多少人才算左右政局？”刚刚那老臣火道，“一两百人啊，陛下，一两百个举足轻重的人物就在昨夜人头落地！”

　　沈天淡声道：“蔡大师，要不要本王给你提供一下资料，看看这些人贪污了多少，平时有了多少恶行？看看这些人死，有多少百姓拍手相庆？”

　　“父皇，林兄斩的，都只是咱们玉京帝国的蛀虫，儿臣认为，此举虽然对我玉京帝国也有一点害处，但是此举有百利，利绝对大大高于弊！谁如果在这上面激烈相帮，儿臣认为可能和这些人是一丘之貉，最好严查！”

　　沈千龙淡声道：“好了，朕有些累了，今天就到这里，都退下吧！”

　　一场争论，结果不了了之，天府没有处理，沈天的太子之位暂时也没有定下！

　　“蔡大师，你也算权倾天下，不要执迷不悟了，否则后果不堪设想。”沈天淡声道。

　　沈天嘴里的蔡大师叫蔡云志，是玉京帝国三大国师之一，支持的是大皇子！

　　蔡云志老眼中精光闪烁：“八殿下，不到最后一刻，胜利者是谁可不知道！”

　　……

　　“居然还有人如此激烈对抗。”林东似笑非笑地道，沈天已经退朝了将朝上的事情说了。

　　沈天有些奇怪地道：“林兄，这蔡云志可不是个蠢人，他的举动有些奇怪！”

　　“他和傅寒飞的关系怎么样？”林东道。

　　沈天点头：“一般，他们有一定私交，不过傅寒飞这人的交游很广，其中蔡云志可以说是权柄最高的人物，不过他支持的是大皇子并不是四皇子！”

　　林东传讯给了陆纤，让她立刻查蔡云志，之前陆纤查的范围可能有点小了！

　　“沈兄，暂时估计你父皇不会确定帝位，不知道玉京帝国有什么好地方适合修练？”林东轻笑道，“如果有的话，我想借地方修练一段时间！”

　　寻找圣杯重要，但是更重要的是提升自己的实力，实力不上去，到时候可能傅寒飞回来了也对付不了，说不定还会被傅寒飞逼得离开玉京帝城！

　　“林兄，你想必知道，我们玉京帝城在这里创建的时候九极铁索大阵就已经在这一边了，这一边有一处顶尖的秘境，以前堵塞了不能进入秘境，不过几千年下来，我们玉京帝国已经清理了不少，隔一段时间可以进去十人修练。”沈天笑道。

　　“进去的名额极少，我一共也只是得到过三个名额，已经用掉了两个正好还有一个名额！”

　　这些林东倒是不知道，秘境的消息基本上都是各大势力十分注意保密的消息。

　　“沈兄，不知道是什么样的秘境？”林东道，秘境如果不合适，顶尖的秘境效果可能还不如普通的秘境。

　　沈天道：“是骨炎秘境，里面不少的地方有着十分厉害的火焰！根据资料记载，里面曾经有一种顶尖的异火叫骨幽冷火，不过这些年进去的不少强者都没有发现，可能骨幽冷火已经随着以前秘境的破坏被毁灭了。”

　　“火焰秘境，不错！”林东眼睛一亮，他如今最需要的就是提升自己的火元！

　　毒力，电流，火元，这三种，如今火元最低，如果将这方面提升上来，他的修为应该可以从武皇低级到武皇中级，实力肯定可以到武帝巅峰！

　　“林兄，我这就帮你安排，如今里面并没有十个人，你可以进入。不过里面很危险，进入的人有过不少死亡，其中甚至还有过武帝级的强者！”沈天脸色凝重地道，“林兄，说不定骨幽冷火还存在着，你千万小心！”

　　“骨幽冷火的资料你可知道？”

　　沈天摇头：“不知道，我只是知道有这东西，更详细的资料估计只有父皇和几位老祖宗知道。”

　　“嗯。”

　　林东微微点头，他在脑海之中询问了起来，沈天不知道，帝问估计知道。

　　“林东，这骨幽冷火是一种很不错的异火，是许多强者陨落的地方产生的一种尸火，烧掉炼化的强者尸体越多，骨幽冷火的威力就越强。骨幽冷火的温度极低，沾到人身上挡不住立刻就可以把人冻成冰雕，然后骨幽冷火就会在尸体在炼化吸收力量！”帝问道。

　　林东眼中露出惊喜之色，居然是冷火，他吸收的岩浆之力是灼热火元，吸收冷火可以让他的火元力量更加强大，不过，冷火很稀少，林东都没有遇到过！

　　“沈兄，骨炎秘境中的火焰是不是冷火？”林东道。

　　沈天点头：“不错，里面的火焰确实都是冷火，有的温度极低连灵魂都能冻灭！不过里面比较常见的都不是骨幽冷火只是普通的冷火罢了！”

　　“帮我安排吧！”

　　骨炎秘境的入口就在无极峰上，而且是在无极峰的最顶端，如果没有沈天的安排，林东想强闯进去难，而且强闯进去之后，有可能被人封在里面！

　　如今沈天安排，林东轻易进入了其中，沈天拥有的名额可以给任何人！

　　“这地方还真冷！”

　　进入骨炎秘境，林东不由自主地打了一个寒颤，以他的实力，以他旺盛的血气都这样，可想而知这地方冷到了什么程度，林东让体内血气加速流动才缓减了寒意。

　　骨炎秘境一定时间内能让十个人进入，但是这会儿这里面没有十个人，林东放眼放去空无一人，远处山上，林东看到了燃烧着的火焰，颜色苍白。

　　“冷火！没想到进来就发现了！”

　　林东眼睛一亮立刻冲向了那小山，靠近林东感觉到了更加强烈的寒意，这一边的大地被冻得极为坚硬，体内，火元受到刺激自发地运转了起来。

　　随着火元的运转体内再一次升起的寒意消除，林东登上了小山靠近了那体积大概一两个立方的火焰，苍白色的火焰看上去并不显得有多厉害。

　　不过，当林东的手碰到火焰，他感觉到了可怕的低温，普通武皇级强者如果碰到估计立刻身体就会被冰冻。

　　被林东碰到，火焰瞬间动了，林东的身体立刻就被这一团火焰笼罩在了其中。

　　“挺主动嘛，很好！”

　　林东盘腿而坐修练起了九死魔功，身边的冷火只有一点点吞噬的本能，它并不知道害怕，虽然钻入林东体内的火焰被不断炼化也还是前赴后继地进入林东体内。

　　半个时辰之后，这一大团冷火被林东吸收完毕，他体内有了一点点冰冷的火元，体内灼热的火元疯狂地想扑灭这一点冰冷的火元，如果不能继续增强这冰冷火元，用不了多少时间，这冰冷的火元就会被灼热火元同化！

　　林东举目四望，很快他又发现了另一处的冷火，这骨炎秘境果然是好地方。

　　比较普通的地方，有一团刚刚那样的冷火就不错了，这地方刚刚那样的冷火应该是属于比较普通的，要不然他也不可能轻易就发现两团火焰！

　　“看来在这里面，用不了多久时间就可以到武皇中级修为，到武帝巅峰实力！”

　　林东脸上露出微笑，这玉京帝国来对了，如果只是埋头苦练，虽然说用不了太久时间也能到武皇级的修为，但是短也得半年，长说不定得一两年！


第0346章 傅寒飞现！

　　时间一天天过去，转眼之间，林东在骨炎秘境之中就已经待了十来天！

　　每一天都吸收不少冷火力量，十来天时间，林东体内冰火元已经不比灼热火元弱多少，达到这样的程度，灼热火元已经不可能将冰火元同化。

　　冰火元增长迅速，受到冰火元的刺激，这些天林东灼热火元也有一些增强，整体来说，火元的力量已经不比毒力，不比电流的力量弱多少了！

　　“嗯？”

　　林东眼睛一亮，远方出现了如同小山般大小的冷火，那冷火的中心，拳头大小的一团火焰呈淡蓝色，林东如今对于这一边的冷火已经了解了不少，那种淡蓝色的火焰是更高等级的冷火，他已经遇到过，但是只有黄豆大小的一点点。

　　“年轻人，停下！”

　　林东飞快靠近，到只有两三百米的时候，一道苍老的声音传入了林东的耳中。

　　“年轻人，这火焰不是你可以碰的。”在林东面前，一个看上去六七十岁的老者出现了。

　　老者须发皆白，不过脸色比较红润，林东能感应出来他的修为，是武帝中级！

　　“原来是百川陛下。”林东微微笑道。

　　面前的是叫沈百川，是沈千龙的曾爷爷，到达武帝中级修为已经不少年。

　　据林东所知，沈千龙就是火属性的强者，而且掌控的是冷火，他出现在这里面正常！

　　沈百川皱了皱眉，他看得出来林东只有武皇低级修为距离武皇中级还差一点，见到自己居然并没有行礼。

　　“年轻人，你来自什么势力？”沈百川道。

　　林东摇了摇头：“百川陛下，这个我就算说了你也不知道……百川陛下，这火焰我如果打算碰，你不会不许吧？”

　　沈百川有些不悦地道：“年轻人，这火焰不是你可以碰的，以你的修为瞬间就会被冻毙！你进来如果打算以冷火修练，还是找比较弱小的比较好。”

　　“百川陛下不反对就好。”林东说着继续前进，沈百川轻哼一声倒没有阻止，既然林东不听他的劝告，死了活该！

　　没有伸手去碰，在沈百川惊讶的目光中，林东的身体直接进入了冷火之中。

　　“嗯？”

　　沈百川心中震惊，林东居然没有被瞬间冻毙，林东居然盘腿坐下修练了起来，冷火不断进入林东的体内，林东脸上根本就看不出来难受的神色。

　　“哪里跑出来这么厉害的年轻人。”沈百川心中暗道，林东的修为肯定只有武皇低级，这一点他不会看错，可是实力似乎远远不止是武皇低级！

　　和林东一样，沈百川也进入了火焰之中修练了起来，小山一般的冷火足够两人吸收不少时间！

　　半天过去。

　　“轰！”

　　林东体内气血奔腾，一滴滴的血液蕴含着强大的能量飞快地输送到全身各处。

　　全身所有的肌肉细胞急速增强，林东的修为终于从武皇低级到了武皇中级！

　　不远处，沈百川眼中露出震惊之色，林东突破时心脏的声音他能听到，那一声声有力的跳动引得他都有些气血汹涌，如果实力差一点的在这里，被林东跳动的心脏引得吐血而亡都有可能！

　　“这年轻人的实力只怕不下玩我，甚至比我还要高上不少！”沈百川心中暗道，他算是知道为什么林东之前只是笑笑并没有太恭敬了，敢情实力根本就不在他之下！

　　半个时辰过去，林东的修为稳定了下来，他对着沈百川露出一个善意的微笑，根据资料，沈百川这人还算不错，刚刚沈百川也没有打扰他的突破，给林东的感觉还行。

　　“道友，之前无礼了。”沈百川道，林东的年龄估计不大，居然有如此修为，值得结交。

　　“没事。”

　　林东说完闭上眼睛继续修练了起来，机会难得，他并不打算立刻就离开！

　　如今冰火元已经与灼热火元平衡了，但是让冰火元超越灼热火元也是可以的，灼热的火焰比较容易得到，这一边这样的冷火数量稀少得多！

　　外面。

　　“师尊，不知道您如今已经是什么实力？”四皇子沈凌风有些激动地道。

　　傅寒飞出现了，这会就在沈凌风的面前，从他身上传出的气息比较强大！

　　虽然还不知道傅寒飞的具体修为，但是沈凌风觉的应该不只是武皇低级！

　　“为师如今武帝中级，但是实力并不只是武皇中级。”傅寒飞淡声道，得到圣杯，他的实力如今大大超过修为，距离武圣级已经只有一步之遥！

　　林东出现在这一边，傅寒飞考虑过林东是不是知道什么了，但是林东短短时间就让八皇子的实力大大提升暴露自己强大的实力，似乎不像知道。

　　如果知道，一下子暴露出来那么强的实力，岂不可能吓得他不出现？

　　考虑再三，在修为达到武帝中级，实力达到距离武圣只是一步之遥，傅寒飞站了出来，这样的时候如果还不站出来，徒惹人怀疑！

　　沈凌风道：“恭喜师尊，贺喜师尊……只是师尊，林东估计有武帝巅峰的实力！”

　　傅寒飞有些不屑地道：“他短时间内是有这样的实力，但是只有武皇低级修为，又能支撑多少时间？为师会料理了他，帝位肯定是你的跑不掉！”

　　傅寒飞心中还是有些怀疑林东可能知道了什么，杀掉他才能解除自己的担心！

　　“师尊，虎权等居然背叛，您看……”沈凌风道，虎权等的背叛让他很不爽。

　　“背叛？虎权也不算背叛你，他只是比较识时务罢了，为师与他聊聊，他会知道该如何选择的。”傅寒飞道，如今虎权那样的根本就不放在他的眼中。

　　傅寒飞如今的神鹰战宠也有了武帝低级修为，实力估计不在虎权之下！

　　“师尊出马，自然不会有问题。”沈凌风笑道，他重新变得意气风发！

　　当天夜里。

　　虎权心惊胆颤，刚刚他与傅寒飞短暂交手了，傅寒飞居然有了武帝巅峰的实力，只是简单的两招他就受伤，如果傅寒飞下重手，他估计已经被重创。

　　“虎权，你如果返回，凌虎堂堂主的位子还是你的，而且，本座到时候会让你拥有武帝中级修为！”傅寒飞淡声道，“或者你想与本座为敌？”

　　“若是这样，你可得考虑清楚了，林东只是爆发的情况下有武帝巅峰的实力，他武皇低级的修为，这样的实力又能坚持多少时间？他是天才，但是只怕不可能成长起来，不能成长起来的天才就没有什么可怕的了！”

　　虎权脸色有些难看，如果选择拒绝，只怕傅寒飞会立下杀手，他马上就得死，可是如果答应叛出天府，到时候傅寒飞没有击杀林东，他估计也得死！

　　“虎堂主，师尊有了武帝巅峰的实力，师尊的神鹰如今也有了武帝级的实力，你如果选择继续跟着本王，到时候本王不会亏待了你。”沈凌风道。

　　“傅兄，我之前加入天府也是有苦衷的啊，如今既然傅兄和殿下邀请，我自然继续做凌虎堂的堂主。”虎权道，他眼中凶光闪烁，“咱们一定要杀了林东，只要让林东活着，哪怕他是逃走，到时候我们都有大难！”

　　林东逃跑，拥有圣杯傅寒飞也不怎么惧，但是最好是能将林东能击杀！

　　“很好，虎堂主，发个誓效忠吧！”沈凌风沉声道，之前他不敢让虎权发誓，但是如今敢！

　　而且虎权这都叛变两次了，他不得不采取一些手段，发下誓言，虎权背叛的时候得多考虑考虑，誓言对于他们这样的强者约束力还是比较强的！

　　虎权脸色有些难看，不过他知道如今人在屋檐下不得不头，他发下了誓言！

　　“虎堂主，你还是回天府，今晚的一切当没有发生过，到时候再行动！”沈凌风道。

　　虎权道：“殿下，林东进入了秘境，何不将林东封死在秘境之中？或者在秘境处布下大阵，林东一出来就困在大阵之中，我们联合把他灭杀！”

　　沈凌风皱眉道：“虎堂主，秘境中还有我沈家的先辈，岂是说封就能封的？而且那一边是我沈家重地，没有父皇老祖宗等的同意，不可能布阵！”

　　“这是不可能的。”傅寒飞淡声道，“在那一边布阵封杀，传出去玉京帝国颜面无存！虎权，安心等着，林东肯定跑不掉！”

　　“是！”

　　……

　　十多天时间，如小山一般的冷火在林东他们的吸收下直径变得只有半米左右，那一团淡蓝色的火焰就在其中，它蕴含的能量比林东他们之前吸收的精纯许多。

　　“林兄，这个不能碰了，蓝级的冷火拥有灭杀武帝级强者的能力！”沈百川脸色凝重地道，他之前碰到了一点点，差一点就丢了自己性命。

　　“沈兄，你不碰的话，我一个人吸收了，你可不要嫉妒啊。”林东笑道，他说着伸出了手，手透入冷火之中没有迟疑地碰到了那淡蓝色的冷火。

　　瞬间林东的手就变得苍白了不少，这是被那淡蓝色冷火可怕的冷温冻的。

　　不过，林东的手并没有缩回来，这冷火沈百川扛不住，他还是可以扛住的。

　　“可怕的年轻人。”沈百川心中震惊，到此，他确定林东肯定有武帝巅峰的实力！


第0347章 骨幽冷火！

　　吸收那一团淡蓝色的冷火，林东又花了十来天时间，这一团冷火体积小，但是并不容易吸收，而吸收它，对于林东体内冻火元的提升也很多！

　　可以说，这一团冷火对于林东的提升比之前那小山一样的冷火提升还要多！

　　林东的修为又进步了不少，不过刚到武皇中级修为，到武皇高级还需要不少时间，如果到武皇高级，那他短时间内估计拥有堪比武圣低级的实力！

　　“林兄，厉害！”沈百川赞道，他这十来天的时间并没有离开，对他这样活了一两千年的老怪物来说，十来天的时间极短，浪费这一点时间他不在乎，况且这十来天的时间，他也在旁边修练！

　　林东起身微微一笑：“沈兄，我已经进来一个来月，我想我得离开了！”

　　外面不知道已经是什么情况，而且，暂时吸收的冰冻火元也已经足够，冻冻火元已经强过灼热火元一截，毒力和电流这会儿都已经落后了不少！

　　“这就离开？”沈百川惊讶地道，“林兄，我还想找你试试抓捕骨幽冷火！”

　　林东眼中露出惊讶之色：“沈兄，你知道骨幽冷火在什么地方？你邀我过去，就不怕我到时候得到了骨幽冷火？”

　　沈百川轻叹道：“如果你能得到骨幽冷火，那对你来说是好事，对我们玉京帝国来说也是好事，因为骨幽冷火，我们玉京帝国已经损失了好些个强者！”

　　“骨幽冷火有一定意识，隔一段时间它就会出来捕猎强者，我沈家有一名武帝巅峰的强者试过，但是失败了，我想林兄你说不定能收服它！”

　　“有这样的东西不能收掉死掉不少人，这对于玉京帝国来说算是丑闻，也不好找人帮助，林兄你既然进入这里面，也可以说是自己人了，不知道你有没有兴趣？”

　　帝问在林东脑海中道：“林东，你可以过去试试，如果你的火元能拥有异火，那力量可以增强许多，你修练的速度都可以提升，说不定你的修为可以从武皇中级直接提升到武皇高级！”

　　“沈兄，不知道找到它需要多少时间？”林东道，“如果时间久的话，我想这一次来不及，我可以下一次再进来帮忙。”

　　沈百川道：“林兄，应该不需要多少时间，最近它比较活跃，估计我们到那一边它就会主动找上我们！下一次它就不一定还在活跃期了，不在活跃期的时间很难找到它。”

　　林东考虑了一下，还只过去了一个来月，距离林莎说的三个月还有两个月时间，在这一边再耽搁一些时间倒也没大问题，如果能让实力提升，到时候成功几率更大！

　　“好！”

　　林东点头答应了，沈百川带头，两人极速前进，没过多久就前进了数千公里。

　　一路上，林东见到了不少冷火，不过暂时他没有必要吸收那些冷火了。

　　“林兄，我们快到了，你要小心，它随时可能冒出来攻击。”沈百川脸色凝重地道，“它没有进入身体的时候攻击力弱不少，进入身体攻击力大大增强！”

　　林东微微点头，他的神识散发了出来时刻注意着，只要一有异动他就会发现，如今他的神识已经堪比武圣低级的强者，扫描能力十分强大！

　　忽地，林东眼中精光一闪，距离他们数千米，他看到了一朵紫色的火焰。

　　火焰只有蜡烛火焰大小，它给林东的感觉有些奇怪，似乎极为强大，又似乎并不是很强。

　　“林东，这骨幽冷火，你一定要弄到手，看到了吧，那可是紫品火焰！”帝问惊喜地道，“而且更重要的是，它的品级高，但是力量远没有那么强，你知道这代表着什么？它曾经达到很高的高度，只是消耗了过多的力量罢了！你如果得到它，只要有足够的尸体给它炼化，它的实力增强极快！”

　　林东连忙问道：“帝问，紫品火焰到底是什么样的等级？”

　　“什么等级？超越武神级的等级！骨幽冷火大概分为白火，蓝火，青火，绿火，紫火，银火，金火七个等级，你吸收了白火，还有就是低等级的蓝火，蓝火拥有灭杀武帝的力量，青火拥有灭杀武圣的力量，绿火拥有灭杀武神的力量，而紫火，星衍大陆出现的几率微乎其微，至于银火和金火，基本上不可能出现！”帝问道。

　　“如果它真有紫火力量，那你在它面前如蝼蚁一般，如今么还是有可有收服的，它的力量估计也就是在蓝火等级，最多刚到绿火的等级。”帝问道。

　　“你拥有火元，而且已经吸收了不少冰冻火元，抗性比一般人大得多，应该能承受！”

　　林东暗暗翻了翻白眼，帝问说的怎么有些不靠谱？应该能承受，如果承受不了岂不挂了。

　　“林兄，它过来了。”沈百川脸色凝重地道，他之前就吃过了这骨幽冷火的亏。

　　林东道：“沈兄，你的实力低了一点，不如先离开吧，我未必能护住你。”

　　沈百川有些郁闷，自己一个活了一两千年的老家伙，居然还不能自保。

　　“林兄，那你自己小心！”沈百川道，他说着飞快远去，他对于那火焰真的畏惧，上一次如果不是他见机得快逃得快，估计这会儿已经死了！

　　也就是这样，沈百川希望这东西被人得走，这东西对于沈家来说弊大于利。

　　让林东得去，林东说不定还会承他一个人情，以林东的年龄修为，一个人情价值不低！

　　林东警惕地盯着靠近的冷火：“帝问，这样等级的冷火，是不是已经有了比较完整的意识？我说话他是不是听得懂？”

　　“岁月可能磨灭意识，有可能它可以听懂，不过它未必能和你有效地交流。”帝问道。

　　骨幽冷火距离林东已经只有十来米，林东脸上露出了一点点笑容道：“朋友，从紫火力量降到如今只有蓝火或者绿火的力量，不太好受吧？”

　　“你想不想恢复到曾经的巅峰，想不想在之前的基础上再有大的突破？如果想，我告诉你，在这里面是不可能的，这里面进来不了那么多的强者，而且，没有人帮你，你自己又能吞噬提升多少？几千年几万年说不定也不比如今强多少，如果你的运气差一点，说不定实力还会大大降低！”

　　“你应该能感应到我修练了冰冻火元，你可愿意进入我的体内，我到时候诛杀的强者，你可以炼化吸收，你提升的同时，我的实力也会提升！”

　　紫色的火焰轻轻晃动着，似乎它听懂了一些。

　　“朋友，你应该能感觉得出来，我的年龄不是很大，但是实力不低，实话和你说，我斩杀的强者不少，以后应该还会有不少强者死在我手中！你跟着我，比你在这里实力提升的速度绝对快上百倍千倍，说不定你到时候可以进化成为银色金色！”

　　紫色的火焰飘向了林东，林东并没有后退，他也没有阻挡，让这紫色的火焰进入了他的体内。

　　这紫色的火焰并没有攻击林东，不过，林东同样立刻感觉到了强烈痛苦，这紫色的火焰化为一条紫色的小蛇吞噬了他辛苦弄出来的冰冻火元然后在他的体内不断游走了起来，林东身体的杂质被不断炼化，这有助于林东修为的提升，但是这紫色小蛇并不知道悠着一点，带来的痛苦很恐怖。

　　哪怕是武帝巅峰的人物，如果承受这样的痛苦估计不少的也会痛晕过去，林东倒没有，他忍耐痛苦的能力说起来比他的实力还要厉害！

　　“林东，等骨幽冷火自行运转之后，立刻修练九死魔功。”帝问道。

　　林东点头。

　　半个小时过去，骨幽冷火化为的小蛇安静了下来，林东意念一动立刻修练起了九死魔功，他体内，血力，火元，电流，毒力全部运转了起来！

　　骨幽冷火挣扎了起来，不过很快它发现，似乎这种运转对它来说并没有坏处反而还有一些好处，既然如此，它也就顺从地让林东控制着在体内游走。

　　骨幽冷火自发的行动并没有九死魔功效果好，林东体内杂质进一步被清除，他的每一个细胞，每一条神经，每一根骨头都在增强，天地间不少力量进入林东体内，毒力，电流这会儿差得比较多，它们增长快速！

　　时间过去两个时辰，沈百川小心地靠近，他看到了盘腿而坐的林东。

　　林东身上隐隐透出让他熟悉的气息，那似乎是骨幽冷火的气息。

　　“真的吸收了！”

　　沈百川眼中露出惊讶之色，他让林东过来试，其实并不抱太大的希望。

　　那火焰太强，武帝巅峰的强者也不敢轻易让它进入体内，而不让它进入体内是无法将它收服的！

　　“之前就武帝巅峰的实力，吸收这骨幽冷火，他的实力估计能达到半步武圣！”沈百川喃喃自语，因为武圣和武帝巅峰中间的差距比较大，就有了半步武圣的说法，半步武圣比武圣略差，但是比武帝巅峰强不少！

　　得到圣杯，依靠着圣杯提升实力，如今傅寒飞武帝巅峰，距离半步武圣差一点，不过他拥有圣杯那样的东西，说不定短时间内能爆发出半步武圣实力！

　　陆纤比一般武帝巅峰强得多，可以说是半步武圣实力，小黑则更强一些，已经武圣低级！


第0348章 战帖！

　　骨幽冷火顺从地随着九死魔功功法路线运转，林东脸上露出淡淡微笑，随着运转就好！

　　这样的情况下骨幽冷火可以提升，但是他对骨幽冷火的控制也会不断提升，到时候骨幽冷火想脱离他都不可能！强行脱离困难不说，脱离还会让它损失运转九死魔功时期得到的所有能量！

　　时间持续的越久，骨幽冷火在九死魔功运转时吸收的能量就越多，到时候就算林东让它脱离，它也不一定会选择离开！

　　这一修练就是半个月时间，林东眼睛睁开，他的眼中仿佛有紫色的火焰在闪动！半个月时间，林东的修为成功达到了武皇高级！

　　进来时候只是武皇低级，总共一个半月时间，如今武皇高级，林东都有些不敢相信，不过，体内强大的力量很真实这可不是做梦！

　　“该离开了……已经过去一个半月时间，只有一个半月的时间了。”林东心中自语，他的眼神坚定，如今半步武圣的实力让他更加自信！

　　“林兄，你要离开了？”沈百川飞近了道，他这一段时间不远不近地待着，隔得太近了担心林东误会。

　　林东微微点头：“沈兄，你是继续在这里面，还是也离开？”

　　“离开吧，我在这里面已经不少时间，也该到外面看看。”沈百川有些感慨地道，他被林东打击的不轻，这才多久，林东的修为实力就提升那么大，或许自己真该到处走动走动！

　　“那一齐出去吧。”林东笑道。

　　两人飞向出口，没过多久，林东和沈百川都出现在了无极峰峰顶。

　　“老祖宗！”

　　峰顶有沈家的高手，见到沈百川出现，他们连忙跪了下去磕头行礼，沈百川的辈份高，而且他可是有武帝中级的修为，在沈家威望很高，沈家还有更高辈份的，但是那样的老祖宗极少出现！

　　“免礼。”

　　沈百川摆了摆手。

　　几个人起身，然后对着林东也行了一礼：“林府主。”

　　沈百川眼中露出惊讶之色，林东难道还是什么强大势力的首领不成？

　　不过，以林东的实力天赋，真的创建了强大的势力，沈百川也不奇怪，如果沈家没有玉京帝国，他说不定都会加入林东创建的势力。

　　“林兄，不知道你创建的势力是？”沈百川道。

　　沈家这一边的几个强者眼中露出怪异之色，老祖宗居然和林东称兄道弟！不过想想倒也正常，林东的实力还在沈百川之上！

　　林东轻笑道：“我暂时跟着八皇子混，八皇子创建了一个叫天府的势力，我如今是天府的府主！”

　　“沈兄，我的实力小有提升的事情，还希望沈兄能保密。”林东传音。

　　“没问题。”

　　沈百川眼中也露出怪异之色，这什么跟什么，林东居然是自己一个小辈创立势力的府主，不过，他也知道林东可不是八皇子的手下。

　　“林兄，多谢你的看重。”沈百川道。

　　“不必谢。”

　　林东摆了摆手，“沈兄，我离开一个多月时间，就先回去了！”

　　沈百川点头，林东飞往了天府，与此同时，他传音给了陆纤。

　　“哥哥，你终于出现了，我查到了一些东西。”陆纤传音道。

　　林东眼中精光一闪，查到东西就好！

　　“哥哥，傅寒飞已经返回，虎权暗中重新成为了凌虎堂的堂主，傅寒飞如今至少也有武帝巅峰的实力，说不定有半步武圣实力！蔡云志小儿子蔡言并不是他的亲生儿子，蔡言是傅寒飞的儿子！”

　　“傅寒飞对于蔡言这一个儿子应该很重视，因为他是傅寒飞与自己最喜欢的女人生的孩子，不过那一个女人被傅寒飞的妻子马氏害死了，马氏并不知道傅寒飞在外面还有蔡言这一个孩子！”

　　林东脸色一沉，陆纤说的让他有了不好的联想，他想到了自己后妈，那个恶毒的女人！

　　“纤纤，辛苦你了。”林东传音道。

　　陆纤轻脆的声音再一次传来：“哥哥，告诉你一个好消息，这些时间我得到了一些好东西，实力突破了一些，已经达到武圣低级！”

　　林东眼睛一亮，这可真是一个好消息，陆纤武圣低级实力，小黑武圣低级的实力，自己半步武圣的实力，拿下傅寒飞把握更大！

　　“哥哥，亡灵之城那一边过来了七个武帝级的强者，如今小黑领着他们没在玉京帝城，不过有需要的话，他们半刻钟时间就可以赶过来！”

　　“很好！”

　　林东眼中精光一闪，“小黑他们还没有林莎和秦言的消息？”

　　“哥哥，这个没有。”

　　传音聊的时间，林东已经返回了天府，他一到，立刻不少的人行礼。

　　“林兄。”

　　沈天得到林东出来的消息匆匆赶了过来，天府这段时间变得更强了一些，但是凌虎堂重新威风了起来，傅寒飞站了出来执堂凌虎堂，他表现出来了武帝高级差不多武帝巅峰的实力，天府这一边，除了林东，吴坤元和程忠虎权根本就不是傅寒飞的对手。

　　况且，虎权暗中已经反叛，岂会帮着吴坤元他们对付傅寒飞？

　　如果不是吴坤元他们这段时间没有离开天府，他们说不定已经被傅寒飞下手击杀！

　　“殿下！”林东微微笑道。

　　沈天脸色凝重地道：“林兄，凌虎堂的事情不知道你是否已经听说了？傅寒飞不知道有了什么奇遇，短时间内居然有了那么强的实力！他的那战鹰居然都已经武帝低级实力，吸收整合了不少力量，如今的凌虎堂实力估计不在我们天府之下！”

　　“殿下，放心，咱们怎么着也没落下风。”林东轻笑道，“我的实力应该不在傅寒飞之下，另外咱们天府可是有三个武帝级强者！”

　　沈天传音道：“林兄，虎权只怕并不是那么可靠，如果他投靠了凌虎堂，那两边就都是三个武帝级的强者，武帝级以下咱们不占优势，支持大皇兄和三皇兄的不少力量如今都在支持沈凌风！”

　　“殿主，不必着急，我们有一个很大的优势，我想陛下会考虑的！”林东轻笑道，“我如今实力和傅寒飞差不多，但是将来，陛下不会认为傅寒飞有我这样的实力，你如今还是占优势的！”

　　沈天心头微微一松，倒也是，林东连二十岁都没有，天赋强大，这是巨大的优势，傅寒飞有了奇遇实力大增，但是他实力增长的速度肯定比不过林东！

　　“殿下，你就安心处理你的事情吧，凌虎堂不必你担心。”林东笑道。

　　“好！”

　　沈天点了点头起身离去，林东天府的事情，他不适合多插手。

　　待沈天离开，吴坤元程忠虎权等强者出现在了林东面前。

　　“府主！”

　　吴坤元等恭敬地行礼。

　　“除了虎权，其余人免礼。”林东淡声道，虎权心中一突，难道林东发现了什么？应该不可能啊，他行动可是十分小心的。

　　虎权不知道的是，陆纤早就暗中监控了他，他与傅寒飞见面陆纤就已经知道，他和傅寒飞聊的，陆纤知道的清清楚楚。

　　“虎权，如今凌虎堂重新辉煌了起来，你不返回凌虎堂？”林东微微笑道。

　　虎权心中寒气直冒，不过脸色倒没有任何变化。

　　“府主，我虎权不蠢，跟着府主好得多！傅寒飞实力虽然不错，但是府主你的实力不比他低，而且府主你拥有更好的潜力！”虎权沉声道，“再说了，我若返回，四皇子赢了估计也容我不得！”

　　林东似笑非笑地道：“你说的倒是比较透彻，就是不知道你是不是也这么想的。”

　　“府主，我也是这么想的！”虎权眼神坚定地道。

　　林东端起口茶泯了一口道：“虎权，如果你有背叛，现在承认还来得及，你会受到处罚，但是起码不会死。如果背叛了还嘴硬，那有死无生！”

　　虎权心中忐忑，难道林东己经发现不对？

　　他脑海之中飞快地过滤了一片，自己的行为应该没有任何异常。

　　“府主，我绝对不会背叛！”虎权道。

　　“发个誓言吧！”

　　林东淡声道，虎权脸色有些难看地道：“府主，我加入天府也做了不少事情，难道您还不信任我？如果这样，我不如远远离开玉京帝城算了。”

　　“发誓，或者死！”林东眼中寒光一闪，做戏必须得做全套，虽然让陆纤暗中控制了虎权很简单，但是傅寒飞说不定会怀疑。

　　让虎权发下誓言可以打消傅寒飞不少怀疑，到时候再控制比较好！

　　“是，府主。”

　　虎权深吸了一口气发下了誓言，他心中发狠，如果自己有机会，一定要将林东斩杀！至于傅寒飞，他并没有那样的自信，不说实力，傅寒飞如今修为就比他高了，而且战鹰实力都不在他之下！

　　“好了，没事了，虎权，你也别怪本府主，如今凌虎堂重新变得强大，本府主必须得防着一点。”林东淡笑道。

　　“报！”

　　有天府的成员在门外大声道。

　　“进来。”

　　林东开口，门外的天府成员进入行了一礼道：“府主，凌虎堂堂主傅寒飞有战帖过来！”


第0349章 沙漠激斗！

　　“林府主，以你我实力，插手皇权，容易引来天下大乱，不若你我，一战定胜负，胜者退出皇权之争！明日午时，玉京帝城以东五万公里，埋骨沙漠相候，以林府主实力想必不会不来。傅寒飞！”

　　林东看着手中的战书脸上露出淡淡微笑，他还在考虑着怎么引傅寒飞离城一战，没想到傅寒飞的战书居然就送了过来！

　　收了战书，林东淡声道：“傅寒飞约战，我自然得去，为了避免这只是一个陷阱，你们今日明日都待在天府之中不得离开！”

　　“府主，您一个人过去？”虎权惊讶地道，“傅寒飞很可能和他的战宠一起过去，您如果一个人过去，很可能会吃亏的！”

　　林东淡淡地道：“一只武帝低级的傻鸟罢了，影响不了战局！就如此定了，不得有违！”

　　“是，府主！”

　　林东坚持，虎权他们也没有多说，他们的实力不高，过去了也未必能帮上忙，而且，这确实也有可能是陷阱，如果他们离开，天府被端掉，那就是一个笑话了，到时候谁还敢加入天府？

　　“小黑，往东五万公里，埋骨沙漠，明日正午决战，小心隐藏！”林东传音了出去，传讯给小黑之后，林东也通知了陆纤。

　　离开大殿，虎权很快就将林东的决定传音告诉了傅寒飞。

　　“倒是有些自信，不过只有自信没用。”傅寒飞心中冷笑，他的实力可不是武帝高级快武帝巅峰，而是武帝巅峰快半步武圣！

　　这中间的差距想必可以给林东一个巨大的惊喜！林东能爆发出武帝巅峰的实力，但是傅寒飞不认为林东能坚持多久时间！

　　明天的战斗，傅寒飞准备先不发挥出全部实力，等林东力量耗得差不多了，再一举爆发将林东击杀，林东死，他要安心许多！

　　“虎权，看来林东还是有些怀疑你，你们过去也帮不到多少！你不必担心，明天之后，你就可以回凌虎堂继续做你的堂主！”傅寒飞传音道，他如今是堂主，可是这只是暂时的，对这堂主他兴趣缺缺！

　　让四皇子沈凌风为帝之后，傅寒飞打算再一次离开修练，拥有圣杯，他的修为增长快，二三十年内傅寒飞就有信心达到武圣级！

　　只要有武圣低级的修为，凭着圣杯这样的宝物，他的实力可以达到武圣巅峰，如果是面对魔物，实力估计能达到半步武神！

　　想想到时候能拥有半步武神甚至武神级的实力傅寒飞就激动不己。

　　如果有那样的实力，他根本用不着用什么计谋，有事情，直接凭强大的力量就可以解决！

　　……

　　“跟我走，这一件事情必须办得漂亮，如果有差错，黑爷我饶不了他！”小黑瞪着面前的七位武帝级强者道，这七位武帝级的强者都想追随在林东左右，他们认为这样修为实力提升的更多！

　　“是，黑爷。”七位武帝级的强者恭声道。

　　如今七人已经被小黑治得服服贴贴的，他们中最强者是雄洪坚有武帝巅峰的实力，但是小黑可是武圣低级的实力，打他们轻轻松松。

　　雄洪坚是亡灵之城的城主，不过他觉的做亡灵之城城主已经没有多少意思了，亡灵之城城主之位没有让，但是如今他让别人管理着，他自己和一些人跑了过来，想的就是跟在林东身边，以后可以成为武圣！

　　林东连舍利杯那样的东西都能给小黑，雄洪坚知道林东值得追随！

　　“黑爷，傅寒飞可能有武帝巅峰的实力了，殿主不会有问题吧。”有人问道。

　　小黑嘿嘿笑道：“就算有问题，你以为我们过去是做什么的？如果有必要，我们就一齐上，别说一个傅寒飞，三个也得被扁！”

　　时间很快到了第二天，傅寒飞乘着神鹰急速离城，林东同样离去。

　　五万公里对于林东他们来说并不是很远的地方，没过多久他们便到了，一进入埋骨沙漠，林东便发现，这一边神识受到影响，传讯受到影响。

　　远距离传讯已经不行了，不过近距离传讯给小黑他们倒没有问题。

　　沙漠中心，傅寒飞先一步到了，他盘坐在了沙丘之上脸色平静。

　　对于这一战傅寒飞很有信心，自己可是能爆发出半步武帝实力！林东只有武皇低级修为，怎么着也不可能有半步武帝级的实力！

　　至于帮手，傅寒飞相信林东并没有太厉害的帮手，毕竟林东的年龄小，这么短的时间哪有那么多的时间去交强大的朋友？

　　修为提升的快，一般来说同等级的朋友就少！这方面傅寒飞也有感受，他之前有朋友，但是如今他到武帝巅峰的实力，他的朋友还是武皇级或者武帝低级的实力，这样的战斗帮不上忙！

　　傅寒飞也不认为自己需要帮忙，就算不敌，自己性命应该无忧！就算林东知道他拥有圣杯，林东对于自己实力提升速度有信心，应该也不会说出去，这一次没有得到，以后还有下次！

　　傅寒飞不知道的是，林东信任陆纤，信任小黑，而且他们都有着强大的实力，比他更强的实力！

　　“咻！”

　　林东到了，没有人跟着过来，陆纤他们是先一步到了这一边，玉京帝城别的强者跟不上林东他们的速度，而且跟着过来，容易让林东他们误会，谁知道你是不是想在两败俱伤时捡便宜？

　　“林府主！”

　　傅寒飞淡笑道，他仔细感应，没有人跟着林东，林东是独自前来！

　　“傅兄，没想到你的实力提升的倒快，又得浪费我不少时间。”林东淡声道，“咱们不是过来谈心的，废话少说，直接开战吧！”

　　傅寒飞道：“林府主，何必如此着急？林府主，不论输赢，其实我愿意结交林府主你这一个朋友，林府主以为如何？”

　　林东有些嘲弄地道：“我之前派人前往你傅家，没想到傅兄你如此大量！”

　　“之前林府主你不知道我的实力，那样的行动我能理解，毕竟没有出人命，多一个仇人不如多一个朋友。”傅寒飞看上去诚恳地道。

　　林东微微点头：“倒也是，那我们只是分出输赢，不分生死？”

　　“就是这样。”傅寒飞笑道，他要打消林东的顾忌，不让林东消耗到一定力量就逃跑，以林东的修为逃跑了，傅寒飞还真有些寝食难安！

　　“好！”

　　林东应了下来，这个又不是誓言，答应了就答应了，到时候估计傅寒飞还要在他前面反悔！

　　傅寒飞打的主意一开始不动用全部的实力，林东还不是一样！

　　拥有半步武圣级的实力，林东打算先慢慢和傅寒飞耗，把傅寒飞的力量耗掉大部分再说，到时候傅寒飞逃掉的几率大大降低！

　　当然，就算如今傅寒飞想逃也不容易，小黑他们已经就位！

　　“林府主，得罪了！”傅寒飞道，他说着一杆长枪立刻攻击了林东。

　　从能量感应来看，傅寒飞动用的是武帝高级快武帝巅峰的力量！

　　“喝！”

　　林东宝棍砸出，他动用了武帝巅峰的力量，枪棍相交，傅寒飞被击飞出十来米，他的力量低不少，自然吃亏。

　　“年轻人太容易冲动，一下子就爆发出最强力量，看你能撑多久！”傅寒飞心中冷笑。

　　“轰！”“蓬！”

　　林东和傅寒飞以恐怖的速度交手，从地面打到天空中，又从天空中打到地面，狂暴的能量让埋骨沙漠激起着可怕的风沙，不过埋骨沙漠外面倒没有影响，埋骨沙漠并不是普通的沙漠！

　　五分钟过去，十分钟过去，傅寒飞偶尔爆发一下武帝巅峰的实力，可是林东一直维持着武帝巅峰的力量，傅寒飞看上去吃亏不少。

　　当然，实际上傅寒飞吃亏并没有那么大，毕竟他并不是武帝高级的实力而是武帝巅峰，而且拥有圣杯那样的东西，他伤势恢复速度快……不过消耗的力量并不能那么快恢复！

　　“呼！”

　　林东呼吸稍微变得粗重了一些，“傅兄，我看你的实力估计在我之下，皇权之争，你退出吧，以你的实力自己建立一个五品势力都没有问题！”

　　傅寒飞心中冷笑，在他看来，林东估计坚持不了太久时间了。

　　“林兄，作为一个男人，还有再战之力，如何能退缩？”傅寒飞哈哈大笑。

　　战斗继续，林东维持着武帝巅峰实力又战了十来分钟，傅寒飞心中惊叹，能维持这么久，林东不能说只是能爆发一下武帝巅峰实力了。

　　不过，傅寒飞感觉林东武帝巅峰的实力快维持不下去了，果然，又三分钟过去，林东的攻击力减弱了不少降到与他相当。

　　“林兄，我看退出的是你。”傅寒飞大笑道，他说着爆发出来了武帝巅峰的实力。

　　“未必，我在武帝巅峰实力是坚持不了太久，你认为你可以？”林东冷笑道。

　　“能不能，你试试就知道了！”

　　傅寒飞笑道，刚刚是林东压着他打，这会儿换成了他压着林东打！

　　只是林东的消耗远没有傅寒飞估计的高，林东可是半步武圣实力！

　　两人都有杀对方之心，这会儿彼此消耗对方力量的行动很默契！


第0350章 算你狠！

　　“林兄，还放弃，你如今并不是我的对手。”傅寒飞大笑道。

　　林东沉声道：“那可未必，这还只是开始，咱们还有的打！”

　　说着，林东一颗丹药丢入了嘴里，这丹药只是比较普通的丹药，但是傅寒飞不知道啊，他只知道，很快林东的攻击重新变得凌厉！

　　林东根本就没有必要使用顶尖的丹药，他的恢复速度快，而且拥有半步武圣的实力，这一段时间的打斗消耗并不多！

　　“林兄，没必要这么拼吧！”傅寒飞道，林东居然还有这样的灵丹，看来真的有得打，不过，这时候消耗掉总比林东逃跑之前使用好！

　　“男人可不能说自己不行！”林东笑道，“况且这一次的战局关系重大！”

　　傅寒飞眼中精光闪烁，林东这样说，看来并不会轻易离开！

　　体内的能量也消耗了不少，傅寒飞同样使用了丹药补充，他使用的丹药好得多补充速度也快，不过这样的丹药他也就几颗！

　　两个时辰过去，傅寒飞脸色变得有些凝重，他的灵药已经消耗完，如果林东还有丹药地说，说不定今天输的是他并不是林东！

　　不过，傅寒飞估计林东应该也没有多少了，林东的脸色也变了不少！

　　“林兄，看来我们要进入最后的决战了！”傅寒飞哈哈笑道。

　　“傅兄，你没有丹药了？”林东道。

　　傅寒飞道：“你难道还有？”

　　“最后一颗！”

　　林东说着又吞入了一颗丹药，傅寒飞脸色微微一沉，林东这家伙哪里来的这么多宝物，这些灵丹一颗颗的可并不便宜，如果不是拥有了圣杯这样的宝物，自己的灵丹消耗光他会十分肉痛！

　　“杀！”

　　吃下丹药，林东的战斗力顿时又提升了不少，傅寒飞这会儿也动用着武帝巅峰的实力，可还是略微落在下风，能量消耗比较快。

　　半个小时过去，傅寒飞体内能量消耗大部，他终于感觉林东的力量弱了下去，武帝巅峰的攻击短短时间降到只有武帝高级了。

　　“林兄，我消耗的也差不多了，不过，看来输的还是你！你的修为太低了一些，如果你的修为稍高一些的话，败的肯定是我。”傅寒飞刺激道，如果不刺激一下，他担心林东立刻走人！

　　这时候林东还有比较强大的力量，傅寒飞没有信心可以留下林东性命。

　　“你未必能赢！”

　　林东低吼道，“不到最后一刻，我可不会放弃！”

　　战斗继续，林东心中暗笑，他消耗的可不多，之前吃下的都不是什么灵丹，但是刚刚吃下的那一颗确实是品质很不错的灵丹！

　　“不放弃好，不放弃好。”傅寒飞同样心中暗笑，有实力的时候不跑，到时候想跑都跑不成！

　　两人继续消耗，林东的攻击力渐渐降低，傅寒飞也让自己的攻击降了一些，不过他如今还是一直占着上风，十招在七招是他攻击！

　　三成，两成……傅寒飞也有些警惕了起来，林东居然还没有放弃！

　　“林兄，你还要抵抗下去？”傅寒飞试探地问道。

　　“傅兄，这个自然！”

　　林东哈哈大笑，“我如今又没有输！其实我灵丹比较少，但是攻击的宝物比较多，傅兄你小心了，我要动用宝物攻击了！”

　　“我草！”

　　傅寒飞心中暗骂，他还以为林东有别的手段呢，没想到是这个。

　　“林兄，咱们的比斗中，使用这样的东西不太好吧？”傅寒飞道，他如此说着，但是并不反对林东用掉，这时候用掉更好！

　　“我们可没有禁止！”

　　林东说着一张宝符动用，宝符让他的宝棍散发着金光，威力大增！

　　灵丹消耗，各种宝物，林东也要将傅寒飞的消耗掉，这样拿下傅寒飞的可能性更高！

　　“混蛋。”

　　林东宝符使用又动用了别的宝物，傅寒飞心中暗骂，他不动用都扛不住了，只是帮八皇子他们争夺皇位罢了，林东用得着这么拼么。

　　“傅兄，认输吧，我的宝物可不少，你只怕赢不了我的。”林东一边攻击着一边道，他这会儿又重新占到了上风，攻击十分凌厉。

　　“未必！”

　　傅寒飞怎么可能让林东获胜，如果林东赢了，他到时候怎么面对沈凌风这一个徒弟？而且八皇子登基，蔡家说不定会被处理。

　　蔡言可是他的儿子！

　　傅寒飞之前让蔡言跟着蔡云志，是也比较看中大皇子，无论大皇子还是四皇子登基蔡言都不会有问题，可如今登基的可能是八皇子！

　　傅寒飞宝物不多，不过也有几件，他也动用了，林东说他宝物多，可傅寒飞并没有完全相信，林东才多大，厉害的攻击性宝物辅助攻击的宝物有三四件就不错了。

　　可，傅寒飞将自己的宝物用掉，林东居然又拿出来了一件宝物！

　　这时候傅寒飞感觉有些不对了，自己的力量已经不足两成，丹药宝物都已经用掉，林东的目标难道是他的圣杯？难道一开始林东就是以圣杯为目标的？

　　“林兄，就算你赢了吧！”

　　傅寒飞道，他不打算继续了，沈凌风当不成皇帝就当不成皇帝，他准备事着蔡言远离玉京帝城，凭他如今的实力到哪里都能立足！

　　至于蔡家，傅寒飞不在意，就算林东把蔡家屠了他也不会怎么在乎。

　　“咻！”

　　傅寒飞爆发出武帝巅峰的速度飞向天空中的神鹰，神鹰的速度不比他如今的速度慢多少，而且能长距离高速飞行，他不认为林东可以追上！

　　可还没有到，傅寒飞心中寒意陡升，林东的宝棍以恐怖速度砸来，他感受到了死亡威胁，这会儿林东动用了半步武圣的实力！

　　“喝！”

　　傅寒飞激发了圣杯的力量全力抵挡，一瞬间他展现出来了半步武圣的防御力，可是林东先出手，攻击的力量略大于他防御的力量。

　　没有挡住的一部力量侵入傅寒飞的体内，傅寒飞感觉自己灵魂似乎都要被冰冻起来，侵入的力量是骨幽冷火的力量，阴寒诡异！

　　“林东，你！”

　　傅寒飞脸色狂变，林东居然这会儿还能爆发出来半步武圣的实力！

　　傅寒飞不知道的是，林东可不是爆发出这样的力量，他是已经达到了这样的层次，长时间动用半步武圣级的力量都没有问题！

　　“死！”

　　林东没有说话，漫天的棍影带着死亡的气息疯狂笼罩向了傅寒飞。

　　傅寒飞再一次抵挡，可是又一些骨幽冷火的力量侵入了他的体内。

　　“林东，你以为你可以留下我？做梦！”傅寒飞寒声道，天下的神鹰以恐怖的速度冲了下来，这时候它的速度比林东他们的速度还要稍快一些，这神鹰动用了厉害的宝物而且燃烧了生命！

　　傅寒飞动用禁术冲出，眨眼间他落到了神鹰的后背，可是神鹰居然没有逃跑，它双翅一振居然冲向了林东。

　　“方向错了！”

　　傅寒飞立刻与神鹰沟通，可是没有效果，以神鹰的速度，眨眼之间就到了林东面前，傅寒飞还以为自己这伙伴会攻击林东的时候，这神鹰居然身体一转将他的身体对着了林东砸过来的宝棍！

　　“噗！”

　　傅寒飞刚刚动用禁术脱离战斗，这会儿又没有料到神鹰居然背叛，他防御没有完全提起来，林东的宝棍将他身体击飞，将他砸得吐血！

　　“林东，你已经知道我拥有那东西了，对不对？”傅寒飞寒声道。

　　林东没有作声，他继续攻击，傅寒飞狼狈地应付着，伤势不断加重。

　　“林东，你以为可以杀了我夺到圣杯？你这是妄想！”傅寒飞吼道。

　　林东淡声道：“傅寒飞，将圣杯解除认主，我可以饶你一命只是让人控制你。”

　　“哈哈哈，你以为我会相信？你杀了我，圣杯的消息立刻就会传出去，你根本就不能得到圣杯！”傅寒飞狂笑道，“林东，如果我是你，我就这会儿退走，等修为更高了再来找我夺到圣杯！你的修为增长快，到时候夺到圣杯没有问题，而且到时也不怕圣杯消息泄露！”

　　林东又一棍将傅寒飞击飞：“傅寒飞，如果我是你，我就选择相信，这样有些人可以活下来，比如说蔡云志大师的儿子蔡言！”

　　傅寒飞脸色一变，他没想到林东居然知道了蔡言是他的儿子！

　　“傅寒飞，我不需要一直控制着你，你也知道，我的修为增长很快，等我的实力更强，我可以让你自由！如此你和你儿子都不会有事，否则，你会死，你儿子也会死！我会得到圣杯，消息如果真的传出去了，我就将圣杯拍卖出去，也能获得不少！”

　　“你稍微考虑一下，你得到圣杯已经武帝中级的修为，好处已经获得了不少！就算失去圣杯，到时以你的修为，你也能活的很风光！”

　　林东说着的时候傅寒飞体内，骨幽冷火在他的身体内游走了起来，寒意更盛，傅寒飞真元全力压制也压制不了爆发的骨幽冷火。

　　“傅寒飞，我的耐心有限，给你五秒钟的时间考虑，五秒不同意，你立刻死，蔡言很快就会下来陪你！”林东冷冷地道。

　　傅寒飞脸色难看地道：“你应该已经有了半步武圣实力，没想到我活了一千多年，居然被你这样一个小娃娃算计了，算你狠！”


第0351章 发现林莎！

　　“让我交出圣杯也可以，我如何信得过你！”傅寒飞沉声道。

　　到如此地步，傅寒飞知道自己没得选择，如果他不妥协，林东肯定会杀他，他会死，蔡言也会死，林东得到的好处只是少一些罢了！

　　林东淡声道：“你没有资格和我谈条件！你信，可以活；你不信，就死！”

　　“我没有杀你的必要，你如果自寻死路，那可怪不得我心狠！”

　　傅寒飞脸色阴沉，好一会儿他才道：“林东，就算你要杀我，你别杀蔡言，他不知道我得到圣杯的消息！只要他不死，圣杯的消息不会泄露！”

　　“解除认主吧！”

　　傅寒飞心中万分不舍，但是他还是解除了与圣杯的认主，顿时连吐了好几口鲜血，圣杯解除认主让他的伤势又加重了不少！

　　“纤纤，你过来。”

　　林东传讯了出去，圣杯出现在了傅寒飞的手中，林东接过了圣杯。

　　解除认主之后的圣杯看上去很普通，同样模样的，星衍大陆上面估计有百八十万，不过，从这普通的杯子上，林东感觉到了磅礴的力量。

　　意念一动，林东将圣杯收入了纳虚戒中，这东西暂时还不属于他！

　　秦言还被林莎抓着，救秦言，估计还得用到这圣杯！

　　“哥哥。”

　　陆纤很快过来了，她和小黑就在附近，自由神殿那七个武帝级的强者也在附近，不过他们并没有观看到林东和傅寒飞的战斗，也不知道傅寒飞拥有圣杯那样的东西。

　　“纤纤，控制了他，这场战斗，我们是不分胜负。”林东道，他说着脸色渐渐变得苍白，这对于他这样的练体者来说不难。

　　陆纤立刻控制了傅寒飞，她眼睛一亮道：“哥哥，你是要引林莎出来？”

　　“嗯！”

　　林东点头，“记住，我还没有得到圣杯，圣杯还在傅寒飞手中！”

　　“林莎有武帝级的实力，你和傅寒飞双双重伤，她说不定会出手！”陆纤道，“哥哥，只要她冒头，我肯定会将她给控制！”

　　武圣级的实力，如今陆纤有这样的自信！

　　“你将傅寒飞的记忆改变一下吧。”林东道，陆纤点头立刻行动了起来，她强大的精神力量可以影响傅寒飞让傅寒飞以为他们的战斗是另外的样子！

　　如果傅寒飞圣杯还在还有之前的实力，陆纤想做到这一点不容易，但是如今，傅寒飞只有武帝中级的修为，而且还遭到重创十分虚弱！

　　“咻！”

　　几分钟之后，傅寒飞离去，他的战宠没有跟着，那神鹰已经死亡，它的尸体被骨幽冷火炼化吞噬，好歹它也有武帝级的实力，骨幽冷火增强了一些！

　　“哥哥，你别太担心了，还有一个多月的时间，应该可以救到秦言姐姐的。”陆纤道。

　　“哥哥，要不，你让圣杯认主，这么长时间应该可以了，如果圣杯认主，你的实力应该会提升不少，到时候更有把握留下林莎。”

　　林东迟疑着，圣杯认主然后解除认主的话，对身体的伤害比较大！

　　“哥哥，圣杯……我觉的不能到林莎手中，秦言姐姐是要救，但是给出圣杯救的话，估计会有更严重的后果。”陆纤道。

　　“林莎得到圣杯肯定实力大涨，我们到时候估计都不是她的对手！”

　　林东深吸了一口气道：“真的找不到她的话，交易还是要用圣杯，不过绝对不能让林莎给逃了，到时候我们一定要将她拿下。”

　　“哥哥，我还是建议你使用圣杯，如果有足够的力量，说不定见面就可以将林莎禁固！”

　　林东摇了摇头：“林莎很精明，没这么容易的！希望圣杯的诱惑足够大，看到我和傅寒飞都重创，她能冒出来抢夺圣杯！”

　　“我先回去了。”

　　林东说完穿云梭出现飞快离去，动用了穿云梭这样的宝物，他在后面出发，但是先傅寒飞一步返回了玉京帝城。

　　一回来，林东立刻回到了天府中。

　　“府主！”

　　程忠等第一时间出现在了林东面前，林东苍白的脸色让他们心惊胆颤，如果林东败在了傅寒飞手中，那天府的前途堪忧。

　　“不必担心，我们是平手！”林东脸上露出一点点微笑道，“不过平手只是暂时的，用不了太久，我相信傅寒飞就得败在我手中！”

　　虎权心中一突，平手，这对程忠他们来说很不错，但是对他来说可不是好消息！

　　林东实力提升的速度确实惊人，傅寒飞到时候估计不是他的对手。

　　“我要疗伤，散了吧！”林东摆了摆手，程忠他们立刻行礼告退。

　　“林东，东西可到手？”林莎传讯给了林东。

　　林东眼中杀机一闪传音道：“林莎，你以为圣杯那么容易得到？”

　　“我丹药用尽，各种宝物用尽，还是只与傅寒飞打了一个平手！对了，我之前说过，二十天一次的玉简，似乎已经过去了四十多天！”

　　林莎淡淡地传音：“这可怨不得我，你之前不在，无法接收！玉简很快给你送过去，记得，你的安全时间只有一个半月了！一个半月时间如果得不到圣杯，我送一根漂亮的手指给你！”

　　“我会使用特殊的刀具特殊的药物，保证切下来之后无法恢复！这只是一个小小的警告，如果四个月时间还没有到手，我就给秦言找个男人，这么漂亮的美人儿，相信是个男人都会喜欢的！”

　　林东寒声道：“林莎，如果你想得到圣杯，你需要耐心一点！傅寒飞的实力极强，我如今也就能和他打个平手，我需要更强实力才能得手，这需要时间！我虽然知道了他的一个弱点，但是只这弱点，无法得到他拥有的圣杯！如果有更多的时间，我相信我可以找到他更多的弱点！”

　　“他的弱点？说说！”

　　“他之前有一个很爱的女人，和她生了一个孩子，他如今的妻子马氏不知道！傅家的人他不在乎，但是那个儿子他应该在乎，不过就算在乎，我想他也不可能拿出圣杯换他的性命！”

　　远处，林莎眼中精光闪烁，她在考虑着，考虑着如果自己也出手成功率有多少。

　　“小黑，四千五百公里到五千公里范围内！”林东传讯了出去。

　　刚刚的几次传音，林东动用的传讯符能传讯的距离不同。

　　可惜的是，传讯符只能确定大概的距离并不能确定方位！

　　“老大，确定要行动？这个距离大了一些，如果我们行动的话，可能打草惊蛇。”小黑传音道。

　　“你和纤纤分别行动，至于自由神殿那些人，暂时不出手。”林东道。

　　小黑和陆纤的实力足够高，就算到了附近林莎估计也发现不了。

　　“林莎，帝位三年时间确定，我需要三年时间！”林东再一次传音！

　　“不可能！说好的三个月就是三个月时间！林东，你只有一个半月时间了，不管你用什么办法，给我得到圣杯，不然你会后悔的。”林莎道。

　　林东沉声道：“林莎，如果你敢对秦言有任何不利，我就将圣杯在傅寒飞手中的消息散发出去，到时候你别想再得到圣杯！”

　　“傅寒飞武帝巅峰实力，一个半月从他手中得到圣杯，这是做梦！我这一次能把他的神鹰击杀，还能与他打一个平手已经很不错了！林莎，你这样逼得太紧，对我没好处，对你自己也没好处！”

　　“一个半月，你的玉简很快到。”

　　林莎说完远去，林东再用能传讯五千公里的玉简，传讯失败。

　　……

　　“府主，您的包裹。”天府中，一个漂亮的侍女恭敬地道。

　　林东接过了包裹，里面果然是一块玉简，林东闻到了属于秦言的淡淡体香。

　　神识透入玉简，林东看到了秦言的影像。

　　“林东，林莎说要你帮她得到一件东西，如果特别珍贵，得到了也别给她，如果她的实力增强，到时候说不定你自己也会死！”

　　“我好歹也是圣地级势力的公主，她不敢真的杀我的，你放心！”

　　影像只有一点点，林东能确定秦言暂时应该还是没事，但是如果他不给出圣杯，到时候秦言肯定会出事，林莎这会才不会管她是不是圣地级势力的公主，况且，秦言只怕不会和林莎说这个。

　　秦言对于自己的家族谈不上怨恨，但是肯定不乐意利用家族的力量！

　　“老大，好消息，雄洪坚他们发现了林莎！”小黑兴奋地传音。

　　林东精神一振：“怎么回事？”

　　“嘿嘿，老大，我让他们隐藏待命，哪知道林莎正好从他们附近经过，雄洪坚如今在跟着，我和纤纤在飞快赶过去。”小黑道。

　　林东脸上苍白之色瞬间消失，他隐藏身形眨眼间就从天府中离开。

　　“小黑，不要立刻行动，纤纤不一定能控制她。”林东传音，“先跟着，看看能不能找到秦言。”

　　“好的老大！”

　　林东心跳加速了起来，本以为麻烦大了，没想到柳暗花明！

　　动用了穿云梭，林东到了距离林莎并不是太远的地方，然后他隐身着靠近，这会儿，小黑和林莎也赶了过来，雄洪坚被林东传令离开了，他的实力低一些容易被林莎发现一些，而且，林东不想他知道圣杯的消息。


第0352章 同命子母蛊！

　　林莎忽地加快了速度，她感觉有些不对，似乎有人跟踪她。

　　没有任何的发现只是感觉，但是，林莎相信自己的感觉！

　　“谁？”

　　极速前进一段距离，不舒服的感觉还在，林莎冷喝道，她并不认为是林东，林东与傅寒飞两败俱伤，这会应该没能力跟踪她。

　　“出手，小黑我和你包围，纤纤，你控制林莎！”林东传讯！

　　既然林莎已经有了发现，她估计不会带着他们到秦言所在地方！

　　“弱水结界！”

　　小黑瞬间出手，一个大大的结界出现将他们和林莎都笼罩在了其中。

　　这弱水结界是小黑结合无伤魔刀能力和它水属性的能力创出来的绝招，只要沾到一点点，立刻就会迎来可怕的腐蚀诅咒伤害！

　　林东同样用出来了结界，蕴含着冻冻和灼热两种火元力量！

　　“林东！”

　　林莎脸色一变，林东居然没有受伤，而且他不只是自己一个人过来！

　　下一刻，林莎脑袋一晕，陆纤出手了，只是，出乎陆纤意料的，她居然没有成功地控制林莎，林莎灵魂献祭，灵魂可以说不属于自己，这样的情况陆纤对她的控制要大打折扣！

　　“陆纤臭丫头，是你出手了吧，想控制我，做梦！”林莎冷笑道，她只是晕了一下就恢复了过来，这方面的抗性确实很强！

　　“哥哥，她抵抗控制的能力很强！我无法直接控制她。”陆纤道。

　　林东冷漠地道：“林莎，你最好老实一点，这样你还可以得到一个痛快，否则，别怪我心狠！”

　　“心狠？你已经心狠过了，我都已经是死过几次的人！”林莎不屑地道，“林东，劝你赶紧放了我，我的人如果一定时间内联系不到我就会动手，到时候秦言那漂亮的脑袋说不定会被扭下来！”

　　林东冷笑道：“林莎，你以为我们就不能控制了你？只要控制了你，什么都可以知道。”

　　“控制我？做梦去吧。”林莎对于自己这方面极有信心，林莎的实力再增强几倍也不一定能做到！

　　小黑咧嘴道：“老大，让我来，她的实力下降，抵抗力肯定降低！”

　　“没用的，抵抗是灵魂方面的能力！林东，一炷香的时间内如果我的人联系不到我，秦言就得死！”林莎脸上露出微笑道。

　　“灵魂？不知道黑爷如今是这方面的高手了么。”小黑怪笑道。

　　小黑说着立刻弱水将林莎笼罩在了其中，林莎立刻受到了诅咒！

　　无伤魔刀认主之后比之前更加强大，林莎只有武帝中级的实力，根本就承受不住，她的实力飞快下降，灵魂力量也不断下降！

　　“你这是什么能力。”林莎脸色大变，她知道如果自己再一次死亡，那可就真的死了。

　　林莎从秦言那里得到的消息，林东是武帝高级的实力，后来知道林东拥有武帝巅峰的实力了，可她不知道林东已经半步武圣，更不知道小黑和陆纤如今已经有了武圣级的实力。

　　小黑恶趣味地道：“告诉你也无妨，这可是你黑爷的神尿，怎么样，厉害吧？”

　　林东脸上露出古怪之色，小黑是开玩笑的，不过，林莎被吓的不轻，尿？

　　“桀桀，被黑爷的神尿笼罩，也是你的福份！”小黑道。

　　林莎的实力继续下降，她的脸色变得很难看，她怎么也想不到，陆纤和小黑居然有了这样的实力，这是不是太夸张了一些？

　　“小黑，我再试一次！”

　　林莎的实力已经降到只有武皇级，陆纤道，她说着再一次出手。

　　刚刚失败了，但是这一次没有失败，陆纤成功地控制了林莎！

　　“哥哥，已经控制了，有什么你快问吧。”陆纤连忙道。

　　林东神情有些恍惚，这就控制了，事情的进展比他估计的容易。

　　或许自己对秦言太在乎了一些，或许自己还是小看了小黑和陆纤。

　　要知道不知不觉中，小黑和陆纤已经是武圣级的实力，比他都厉害！

　　“林莎，秦言在什么地方，你是否派了人看着她，是否有命令杀她？”林东深吸了一口气沉声道，秦言还没得救，现在不是感慨的时候！

　　“她在月魔城，无人看守，没有命令杀她。”林莎木然地道。

　　林东道：“是否有针对她的手段？”

　　“她的实力被封印，被囚禁，被我种下了同命子母蛊。”林莎道。

　　林东脸色微变：“同命子母蛊？这是什么东西，有什么危险？”

　　“同命子母蛊是一种极厉害的蛊虫，母虫死子虫死，子虫死，宿体死。我体内有母虫，如果我死亡，秦言也会立刻死亡。”林莎道。

　　林东心中一寒，还好没有鲁莽地击杀林莎，不然有他后悔的！

　　“你可能解开？”林东道。

　　“不能。”

　　“可有方法？”

　　林莎道：“如果受体自愿，同命子母蛊母虫可以转移，不过转移之后，子虫死母虫也会死，母虫死，宿主也会死。聚集七情花，才能诱出子母蛊。”

　　“七情花。”林东心中一动，他听说过七情花，这并不是一种花而是七种，当初他和神梦公主周梦瑶圈圈叉叉就是因为七情花中的欲之花紫天罗，暂时他只知道梵阿极地可以得到七情花！

　　“帝问，你可知道林莎说的这蛊虫？如果我将母虫引入体内，不会有问题吧？”林东在脑海中问道，“可有别的方法解开？”

　　帝问道：“这子母蛊确实非同凡响，子虫或者母虫死会释放出可怕的毒素，以你如今的抗毒能力只怕也扛不住，不建议你这么做！秦言死你也死，这会成为你一个十分巨大的弱点！”

　　“帝问，这么说，你没有别的法子？”

　　“没有。”

　　林东脸色有一点点不好看，林莎这是从哪里弄到这么可怕的东西。

　　估计林莎根本就没打算秦言活下去，他如果没有发现秦言体内的子蛊，到时候带走秦言，林莎弄死自己体内的母蛊秦言就得死！

　　“林莎，将母蛊传入我的体内。”林东深吸了一口气沉声道。

　　传入一般人体内林东信不过，一般的人很容易遭受意外死亡，陆纤和小黑的实力倒是强，但是林东怎么可能让他们承受这危险？

　　雄洪坚等实力倒是强，但是有一个自愿的问题，这样的事情，他们能自愿才怪。而且，他们只是自由神殿的成员，并不是他的下属！

　　“老大，不可！”小黑一惊连忙道，“老大，母虫入体，到时候秦言死你岂不也得死？这不行啊，秦言如今还只有武帝低级实力吧？”

　　“是啊，哥哥，这不行。”陆纤道。

　　林东摆了摆手道：“不必多说了，我心意己决，又不是永远的事情。你们刚刚也听到了，只要有七情花就可以把子母蛊诱出来，我知道哪里有七情花，或许用不了多少时间就得到了！”

　　“老大，那让我来。”小黑道。

　　林东摇头：“我修练了毒力，平时毒药当饭吃你们是知道的，转移之后的母虫死会释放恐怖毒素，小黑如果你来，你肯定死，我的话，真出现那样的情况，说不定不仅不会死实力反而大增！”

　　“别太担心，秦言的实力虽然比我们低，但是武帝低级也不低了，而且秦言肯定用不了多少时间就可以到武帝中级武帝高级实力！”林东道。

　　圣杯林东没给秦言的打算……这东西小黑陆纤他们一起帮忙得到的，他拿了，小黑他们很乐意，但是如果林东给秦言，他们未必很乐意。融合圣杯之后，林东可以利用圣杯的力量帮秦言提升！

　　傅寒飞那天赋潜力也就一般的神魔都能提升，秦言提升只会更多！

　　“老大，如果真出事了呢。”小黑担心地道。

　　林东一巴掌拍在了小黑的脑袋上面：“说点好听的，我抗毒能力强，到时候还会融合圣杯，你觉的有那么容易死么？纤纤，让林莎开始！”

　　陆纤心中十分不愿，但是她知道林东既然决定了，她再多说也无用。

　　林东和手掌与林莎的手掌贴合到了一起，林莎嘴里念着咒语，渐渐地她手臂中有东西在钻动，在林东他们的注意下，那东西钻入了林莎的手掌中，然后从林莎的手掌中钻了出来进入了林东手掌。

　　林东忽地生出一种奇妙的联系，不是与林莎，是与秦言的联系。

　　虽然隔着十多万公里，但是林东能感应到秦言大概的方位！

　　与此同时，月魔城，秦言惊醒了过来，她感觉到了熟悉的气息，那是林东的气息，似乎在安慰着她，让她感觉很温暖。

　　“这是……”

　　很快秦言脸色变了，她知道子母蛊，这种感觉，应该是母虫进入了林东体内！

　　“林东，你怎么这么傻。”秦言呆呆地道，她没想到林东愿意为她这样付出，这等于是把自己的命和她的命连到了一起。

　　她的实力低得多，自然实力更高的一方，林东得承受更大被连累的风险！

　　“纤纤，你再详细地询问林莎，我先过去把秦言接过来。”林东深吸了一口气道，“注意，不要让林莎给跑了，她这一次必须死！”


第0353章 感情是自私的！

　　虽然隔着十多万公里，但是以林东的速度，很快他就出现在了月魔城中。

　　距离近，林东更能清楚地感应到秦言的方位，十来秒，林东到了一座巨大的城堡面前，秦言就是被关在了这一个城堡之中。

　　普通的地方不能阻隔神识，这一个城堡中有能阻隔神识的密室。

　　没有惊动他人，林东隐藏着进入了城堡，很快他就到了密室上面的入口处，入口暂时被封闭着，这一边的密室很少启用。

　　“遁！”

　　没有搞破坏，林东直接遁入了地底，对如今的他来说，这个很容易，哪怕这一边的岩石有着阻止土遁的作用！

　　“秦言！”

　　比较大的密室中，林东看到了秦言，同一时间，秦言也看到了林东，她也早感应到了林东的到来。

　　秦言的眼睛红红的，脸上甚至还有泪痕，显然刚刚哭过了。

　　“林东，你为什么对我这么好。”秦言有些呆呆地道，她脑海之中闪过一幅幅的画面。

　　最开始，林东与她同寝室，知道她是女子，看到了她的容貌，居然都无视她，这让她心中有一点点小郁闷，后来渐渐和林东成为了朋友心中有些喜欢，可是，林东和唐含烟有了那样的意外。

　　秦言及时压住了心中的喜欢，不想因此破坏了姐妹间的感情，可是林东遇到危险时，她还是忍不住出手了，而且不止一次。

　　后来天才岛，河上夜谈，秦言知道林东和唐含烟不可能，便有了和林东的约定，可魔珠在这一边出现拍卖，不少的强者到这一边，秦言害怕了，她担心因为和自己走的进到时候林东死。

　　所以秦言选择了离开，那一次离开她就流了不少眼泪，她不认为自己还能和林东走到一起，她很清楚圣地级的势力是多么可怕！

　　接着，秦言知道了唐含烟的提升，她心中默默祝福着唐含烟，希望她能和林东走到一起。

　　再一次与林东相见，知道林东居然有了武帝高级的实力，秦言很震惊，林东的实力提升还真是快速，她都还只有武帝低级的实力！

　　林东和她说和不少，又让她心动了，可是林东居然和另外的女人有了关系，这她接受不了，她从来没想过与别人分享自己的爱人！

　　可如今，林东再一次站在自己面前，为了救她让母蛊虫进入了体内，秦言发现自己再也不可能忘了林东，这一辈子也不可能和另外的人在一起！

　　既然这样，为什么不争取？

　　林东之前就和她说过，和那一个女子发生关系只是意外，要断了关系！至于唐含烟，秦言发现自己如今已经不想将林东让出！

　　爱情从来都是自私的，但爱的深了，谁会让出自己的爱情？哪怕对方是自己的好姐妹！

　　“为什么？”林东微微一愣，“这个原因我以为当初我们约定的时候你就知道了。”

　　“我想听你说。”秦言有些撒娇地道。

　　林东凝视着秦言的眼睛：“因为你是第一个，也是唯一一个让我心动的女孩，或许从我们同寝室开始，你就已经在我心里！”

　　林东的话，绝对的出自真心，和唐含烟，林东如今或许也有些喜欢，但是谈不上心动，石寒月呢，喜欢自然也是有的，心动，就算有一点也极少！周梦瑶就不必说了，那是个意外。

　　至于陆纤，林东一向只将她当作自己的妹妹，他没有改变的想法。

　　秦言有些娇羞地道：“林东，如果你不再和那个女人来往的话，之前我们的约定还算数，我想以你如今的修为增长速度，你肯定会赢。”

　　秦言如今是武皇高级的修为，林东的修为也已经是武皇高级！

　　不过，秦言还不知道这个，她还以为林东的修为只是武皇低级呢。

　　“真的？”林东眼睛一亮，其实他已经想清楚了，和周梦瑶，也只是黄梁梦一场罢了，对方是圣地级势力的公主，未必把他放在眼中！

　　和周梦瑶发生了关系，就霸道地想让周梦瑶乖乖做他女人，这是妄想！

　　“还有，你不能招惹含烟和石寒月她们。”

　　林东眼中露出欣喜之色，之前他有些拿不准自己在秦言心中的地位，因为秦言居然能将他让给唐含烟，作为朋友来说，这很大方，但是从林东的感受来说，他不太喜欢，他在秦言心中的地位如果足够高，秦言怎么可能让。

　　如今总算从秦言的嘴里听到了这样自私的言语，这不代表她和唐含烟的感情变差了，而且他在秦言心中的地位提升了许多！

　　“好，不过，是不是先让我得一点点甜头？”林东嘿嘿笑道，他说着伸手抱向了秦言，秦言禁制还没有解开哪里躲得过立刻就被林东抱了一个正着。

　　秦言吓得闭上了眼睛，她的睫毛轻颤着昭示着心中的紧张。

　　“放心，暂时只是抱抱。”林东在秦言耳边轻声地道，他脸上露出满足的微笑，只秦言一个女人，在他看来就已经足够了！

　　秦言被林东抱的紧紧的，好一会儿过去，她艰难地开口道：“林东，我都呼吸不过来了。”

　　“啊！”

　　林东连忙放开，他一时激动，忘了这会儿秦言禁制都还没有解开实力被封印着。

　　“我这就帮你解开禁制。”林东说着飞快感应了起来，没过多久他就清楚了，以他如今半步武圣的实力，解开禁制并不难。

　　感受到身体内重新充盈的力量，秦言长长出了一口气，这种身体内充满力量的感觉很好！

　　“秦言，你刚刚让我不要和神梦公主来往了，完全不来往可能还做不到。”林东皱了皱眉道，“我们需要让蛊虫离开身体，需要用到七情花。”

　　“七情花极少有地方拥有，大周皇朝梵阿极地有七情花，梵阿极地一般人不能进入，到时候可能还需要神梦公主帮忙。”

　　秦言脸色微微一变：“林东，你所说的那个女人，是大周皇朝公主神梦？”

　　“你听说过她？”

　　秦言微微点头：“星衍大陆神阳级的势力十多个，圣地级势力三百来个，大周皇朝是顶尖的圣地级势力，不比神阳级势力差多少！这样势力天赋出众的同龄人，我以前不可能没有一点了解。”

　　秦言望向林东的眼神有些怪异，她还以为只是一个漂亮的女人，没想到还是神梦公主这样的，传闻神梦公主的天赋容貌都是顶尖的。

　　“怪不得某人之前有些不想放弃，原来对方居然是神梦公主这样的女子。”

　　林东轻咳一声：“秦言，我都说了那是一个意外……神梦公主中了紫天罗的毒，我和她那时候勉勉强强也算朋友，自然就出手相助了，哪想到紫天罗的毒居然那么霸道。”

　　“紫天罗？”

　　秦言眼中异光闪烁，“那可是连武圣级强者都能算计到的厉害东西，居然有人用这样的东西算计神梦公主，看来她的日子也不是太好过。林东，到那一边获取七情花，尽量不要让神梦公主帮忙。”

　　“成，你也要过去的，监督好。”林东笑道，如果可以，他不打算和周梦瑶再有联系，哪怕周梦瑶有让他很好奇的地方。

　　好奇心害死猫，这个林东知道，以如今的实力，或许不该那么好奇！特别是如今命和秦言连在了一起，他如果死，秦言肯定会死！

　　“林东，我不知道到时候怎么和含烟说。”秦言道，她这思维很跳跃。

　　林东轻声道：“她会明白的，她是一个好女孩，会找到自己真爱的！秦言，你以后可不要再把我让给含烟了，你这样可是让我很受伤。”

　　“弥补你一下。”

　　秦言闪电般地在林东脸上亲了一下，林东连忙道：“秦言，这怎么行，感觉都还没有就没有了，再来一次，速度慢一点。”

　　“没了。”秦言脸色有些羞红地道，她还不适应如此和林东亲昵！

　　“下次可不能这样了，这样的时候不许动用修为。”林东嘿嘿笑道，“好了，我们离开吧，某些人该好好地处理一下了！”

　　秦言点头，林东体内有了母虫，林莎应该已经被林东抓了。

　　从城堡离开，林东和秦言很快到了小黑他们所在的地点，陆纤已经问完话，不过他们没有杀林莎，林莎这会儿还活着。

　　小黑是见过秦言的，陆纤没有见过，林东介绍了一番，两女就聊到了一起。

　　“老大，你来下手还是我来？”小黑道。

　　“我来！”林东道。

　　秦言连忙道：“林东，等等，林莎占着雷月的身体，雷月的灵魂说不定还在，如果灭掉林莎的灭魂雷月说不定可以活过来！”

　　“哥哥，我似乎感觉到雷月的脑海之中还有着一个弱小的意识。”陆纤道。

　　秦言眼睛一亮，雷月也是她的朋友，她可不想雷月就这么死去。

　　不过，林莎的灵魂和雷月的灵魂纠缠在一起，这是一个麻烦事情。

　　“我尽量试试能不能只消灭林莎的灵魂。”林东道，他想到了一个办法，自己拥有圣杯，圣杯拥有强大的光明力量，拥有强大的净化能力！

　　只要让圣杯认主，应该可以让雷月净化，让林莎的灵魂力量完全消失！


第0354章 帝位确定！

　　抓着林莎，林东他们返回了玉京帝城，这一边的事情还没有处理好，而且，林东让圣杯融合也需要一定时间，没必要太急着去大周皇城。

　　“唔！”

　　虎啸堂，傅寒飞一声闷哼，他嘴里涌出鲜血，是暗红色的！

　　林东在傅寒飞的体内留下了毒系，这会儿他返回激发了毒素！

　　“师尊！”

　　沈凌风惊叫道，如果傅寒飞出事，那他的帝位就不用想了，到时候不死就不错！

　　傅寒飞的头低了下去，生命气息飞快消散，他林东是肯定要击杀的，之前林东也没有誓言一定会留他的性命，不过他儿子蔡言林东倒不必杀，他不知道圣杯的消息！

　　“师尊！”

　　沈凌风脸色变得苍白，和他一样在大殿中的虎啸堂成员个个惊慌。

　　“四皇子，告退。”

　　“四皇子，保重。”

　　大殿一个个的强者退去，他们知道傅寒飞这一死，沈凌风是不可能得到帝位了，再跟在他身边，等着被天府一个个清理不成？

　　“怎么会这样。”

　　天府中，虎权脸色微变，他接到了传讯傅寒飞居然突然死了！

　　这对他来说简直就是晴天霹雳，他之前叛入天府，后来又重回凌虎堂，如今傅寒飞居然死，林东如果知道他叛入凌虎堂的消息……

　　“应该不会吧。”虎权心中喃喃自语，这消息只有四皇子还有傅寒飞知道，如今傅寒飞已死，四皇子应该不会把这个说出去。

　　就在这时，虎权接到了天府中一个管事的传讯，林东召见！

　　虎权刚刚心中有干脆逃走的想法，但是如今逃肯定不可能逃掉。

　　硬着头皮，虎权进入了天府的大殿中，里面已经有了几个强者，一个个兴奋不己，他们估计也已经得到了傅寒飞死的消息！

　　虎权心下稍安，召见的并不只是他一个，林东或许不知道。

　　“林兄！”

　　天府的人来齐，沈天也过来了，他得到了林东亲自的传音。

　　沈天的脸上带着轻松的笑容，不用说他也知道了傅寒飞死的消息。

　　“沈兄，看来大家都知道了。”林东轻笑道，“今天聚集大家，是有一个事情要处理……虎权，你可知罪？”

　　虎权心头一震，林东难道已经知道了？不过，这会儿虎权可不会乖乖地认罪，如果林东根本就没有证据，只是诈他一下呢？

　　“府主，不知道我何罪之有？”虎权走到中间有些疑惑地道。

　　林东冷声道：“如果你直接认罪，说不定还有一条活路，如今留你不得！你重新叛入凌虎堂，当这消息能瞒得了本府主不成？”

　　“府主，冤枉啊！”虎权叫道。

　　林东不屑地道：“冤枉？四皇子起码知道，你说如果殿下许诺四皇子一条生路，四皇子会不会把你供出来？死到临头了还嘴硬！”

　　“殿下，我冤枉啊。”虎权对着沈天道，他说着瞬间扑向了沈天。

　　沈天只是武皇级的修为，而且虎权认为，林东这会还没有恢复过来，他只要抓到沈天，以沈天为人质，应该可以活着离开。

　　“噗！”

　　虎权易想天开了，林东这会儿的力量已经完全恢复了过来，半步武圣！虎权这样武帝低级的人物在林东面前如婴儿一般！

　　没有动用自己的宝棍，林东只是随意打出一道暗劲就击穿了虎权的身体！

　　虎权的武魂，精元第一时间就被林东吸收了，他的尸体也被林东收掉，纳虚戒中，骨幽冷火短短时间就将他尸体炼化得干干净净！

　　“府主神威！”

　　大殿中一个个的强者齐声道。

　　“林兄，厉害！”笑声从外面传了进来，很快沈百川步入了大殿。

　　沈百川在场的人不陌生，他出现，顿时大殿中除林东外的人连忙行礼。

　　“百川兄，怎么到这里来了？”林东笑道，他之前称呼沈兄，不过如今这里沈天也在，叫沈兄不合适。

　　沈百川笑道：“本来是想过来看望一下林兄，没想到看到了这样一出好戏。天儿，待会儿你父皇也会过来，你太子之位已经确定！”

　　“是，老祖宗。”

　　沈天感觉如在梦中，短短一个多月时间，自己太子之位居然就己经确定，而且这一个多月时间，大部分时间林东在秘境中修练。

　　“既然确定，我这天府府主之位，也该让出来了。”林东微微笑道，“程忠，以后你就是天府府主，好好辅佐殿下吧！”

　　“是，府主！”

　　程忠行了一礼答应了，他知道林东不可能一直做这天府的府主。

　　天府虽然也不弱，但是以林东的修为天赋，天府太小了一些！

　　“借此机会，我还要宣布一个消息。”林东微笑地道，“大概一年前我建立了一个势力名为自由神殿，我离开时已经有三十来个神帝级强者，五百来个武皇级的强者加入，如果这一边有人有加入的想法，可以加入，自由神殿的信息在这玉简之中。”

　　三十来个神帝级强者，五百来个武皇级强者，大殿中的人被惊到了，林东玉简拿出来，顿时一道道的灵识神念进入了玉简中。

　　很快，众人就知道了自由神殿是怎么回事，好些个人眼中露出兴奋之色，加入自由神殿，他们的生命安全，他们的家人更有保障！

　　“百川兄，放心，自由神殿没有争地盘的想法。”林东轻笑道，“就算是你也可以加入自由神殿，不过加入者都要守自由神殿的规矩，不然可是会受到惩罚。”

　　沈百川深吸了一口气道：“林兄，自由神殿真的已经有那么多的强者加入？”

　　“啪啪！”

　　林东啪了啪手，雄洪坚等七人进入了大殿中，他们之前隐藏了气息，这会儿气息爆发，一个个都是武帝级的修为，而且雄洪坚等三个气息强大，有着武帝高级的修为，雄洪坚更是有武帝巅峰的实力！

　　“他们七个追随着我过来了。”林东微微笑道。

　　雄洪坚道：“殿主，刚刚您有一个事情说错了，自由神殿已经不止三十来个武帝级强者五百来个武皇级强者！有不少强者知道消息赶到亡灵之城，如今自由神殿已经五十来个武帝级强者，八百来个武皇级的强者！”

　　“五十来个，也不算多。”林东轻笑道，如果他人知道他的实力已经半步武圣，短时间内自由神殿的强者数目还会大涨。

　　不过，将自己的实力完全曝出来，这没有必要，自由神殿扩张的速度也不算慢。

　　“府主，我想加入自由神殿，不知道可不可以？”一个武皇巅峰的强者道，加入自由神殿，明显比加入天府有前途啊，而且，加入自由神殿之后，还不影响自己继续待在天府中享受这边的好处！

　　林东微微点头：“修为满足，只要遵守规矩，自然是可以的！”

　　“府主，我也加入！”

　　“加上我！”

　　短短时间，天府中一个个武皇武帝级的强者，竟然一个不落全部加入了自由神殿，包括程忠这一个府主也加入了自由神殿！

　　“林兄，欢不欢迎我加入？”沈百川微笑地道，他心中衡量了，只有遵守自由神殿的规矩，加入自由神殿好处大大高于坏处！

　　自由神殿的规矩并不严，就算沈家拥有玉京帝国，他加入自由神殿也没问题。

　　“自然可以，沈兄，我想在玉京帝城建一座自由酒楼，不知道你有没有兴趣成为这自由酒楼的管事？”林东微笑地道。

　　沈百川眼睛一亮，这一边的自由酒楼肯定还会吸引不少强者，成为自由酒楼的管事，这好处可不少。

　　“自然愿意。”沈百川笑呵呵地道。

　　林东点头：“既然这样，那就这么定了，宣传自由酒楼的事情，就有劳百川兄你了。百川兄，虽然我不是东秦国林家的人，不过好歹也是在林家下面庄子中长大，平时请稍微照应一下。”

　　玉京帝城对于一般强者来说离东秦国很远，但是对于沈百川这样的强者来说离的并不远，直接飞过去都用不了太久时间。

　　林东常常不在这边，拜托沈百川照应一下是不错的选择！

　　“没问题！”沈百川应了下来，对他来说，就算不动用自由神殿的力量，他作为玉京帝国重新的皇帝，作为武帝级的强者，能调动的力量也不少！

　　林东望向沈天，沈天对于加入自由神殿也有些意动，不过他还是忍住了，他和沈百川不同，他马上就要成为玉京帝国皇帝，作为玉京帝国的皇帝，还是得注意一下影响的。

　　“沈天兄，麻烦给我安排一个幽静点的地方，既然我已经不是府主，住在这一边不合适了。”林东轻笑道，自由酒楼都还没有建立，他如今就离开不好，接下来的时间，正好融合圣杯。

　　“好的！”

　　沈天连忙道，以林东的身份地位，再住在天府之中也确实不合适！

　　“林兄，有一处庄园你应该会满意的。”沈天道，他准备将林东安排到沈诗筠公主府的旁边，那里正好有一个很不错的庄园，是四皇子建的，不过如今四皇子竞争失败，那庄园自然也不再属于他！

　　沈天还是想试试沈诗筠能不能和林东在一起，不过他估计希望不大。

　　沈天对于自己这一个妹妹一向有信心，但是林东的实力比他之前估计的高得多，而且居然是自由神殿这样强大势力的殿主！

　　玉京帝国的实力也不弱，可武皇武帝级的强者也就自由神殿的五分之一，而且，差距肯定还会不断拉大！


第0355章 打上赵家！

　　时间转眼过去了十来天，玉京帝城中的自由酒楼建立了起来。

　　十来天中，这一边加入自由神殿的强者不少，武帝级的强者有十来个，武皇级的强者有一两百个，随着消息的传开，肯定会有更多的强者加入！

　　“姐夫！”

　　这一天，林东正修练着，石星阳的声音传入了林东脑海之中。

　　林东睁开了眼睛脸上露出淡淡微笑，石星阳应该已经有了武皇级的修为。

　　很快，林东从无极峰上下来见到了石星阳，石星阳果然已经有了武皇级的修为，而且应该不是这几天突破的，修为已经稳固了！

　　“姐夫，我来了！”石星阳眼中露出着激动之色，他没想到自己真的能站到这里！

　　萧仙儿死，石星阳绝望伤心，本以为根本就没有报仇的希望，对于那时候的他来说，赵家这一个四品势力确实太强大了！

　　九尊城也是四品势力，可是比赵家弱，怎么杀了赵鹤报仇？

　　“星阳，有志者事竟成！”林东微微笑道，“你看，其实没有花多少时间你就站到了这里，你如今也就堪堪十八岁，刚成年！”

　　“姐夫，我做梦都没想到会这么快。”石星阳深吸了一口气道，十八岁，自己竟然已经有了武皇级的修为，虽然这离不开林东和石寒月的帮助，但是也和他自己的努力分不开！

　　“姐夫，我知道了自由神殿成立的消息，恭喜啊。”石星阳眼中露出着敬佩之色，自己如今也算年青有为，但是和林东一比就渣了，林东竟然已经是五品势力的首领，而且自由神殿还不是一般的五品势力！

　　林东微微一笑：“先不说这个了，既然你有了武皇级的修为，你是现在就去赵家？”

　　“嗯！”石星阳重重地点头，他忍到了今天，不可能再忍下去！

　　石星阳听说赵鹤也达到了武皇级的修为，但是他相信自己的实力更强！

　　“走吧，我带你过去！”林东轻笑道。

　　玉京帝城很大，赵家总部就在玉京帝城，占据着不小的面积。

　　这一阵，赵家的家主感觉有些心惊肉跳的，萧仙儿的事情他知道，林东和石星阳和石寒月的关系他也知道，本来他也没太当一回事，赵家有武帝级的强者，但是没想到，林东居然成为天府府主，短短时间扶持沈天成为了太子，而且还创立了自由神殿那样的势力。

　　如果不是赵家的根在这一边，赵家家主赵澜海都准备离开玉京帝城！

　　让赵澜海心下稍安的是，沈天帝位确定，林东居然都没有下手，可是该来的迟早还是要来的，林东没下手，只是因为石星阳没到！

　　“你们两个，站住！”

　　林东他们靠近赵府就被喝止了，如今这一边高层次的强者基本上都认识林东，但是低层次的人物绝大部分并不认识，林东并不怎么高调。

　　至于石星阳，赵家的护卫就更不认识了，林东他们很年轻，作为四品势力的守卫，他们根本就没有将林东他们放在眼中。

　　“星阳，尽管出手，不要怕把事情闹大。”林东淡声道，也知道石星阳心中憋着火气，这火气不出掉，对于石星阳的修练有害！

　　“喝！”

　　石星阳瞬间出手，靠近的两个护卫同时被他击得倒飞而去，这两个护卫实力也不差有武宗级的实力，但石星阳可是武皇级的强者。

　　“敌袭！”

　　警钟立刻敲响了，不少的护卫立刻将林东他们团团围了起来！

　　“住手！”

　　赵家中一个管事冲了出来，他本是出来拿下来犯之人的，可是看清楚林东的模样他心中寒气直冒，这位爷不是自由神殿殿主林东么？

　　“瞎了你们的狗眼了，林大人都不认识！”赵家这管事对着那些护卫骂道，骂完他谄媚地望向了林东，“林大人，小的们不懂事冲撞了林大人，我一定狠狠地责罚他们，林大人，家主立刻就会出来。”

　　“不知林大人前来，有失远迎，恕罪。”赵澜海快步走了出来，他知道这一劫躲不过去，就算心中惧怕，也必须站到林东面前。

　　林东没有理会迈步进入了赵府，石星阳也紧跟着进入了赵府。

　　“赵澜海，你应该知道我今天过来是做什么的。”林东淡声道，“把赵鹤叫出来吧，别告诉我他如今不在，那样我会很生气！”

　　“在，在！”

　　赵澜海擦了擦额头冷汗道，面对着林东他的压力极大，赵家虽然也有武帝级的强者，但是林东，自由神殿的力量大得多！林东如果想今天灭掉赵家，赵家就肯定是今天被灭不会拖到明天！

　　“把他叫出来，另外，你们赵家不是有一个武帝级的强者么，怎么不出来？”林东淡声道。

　　“老祖宗在闭关，我立刻通知，老祖宗很快就会出关的。”赵澜海道，赵家的老祖宗有武帝中级的修为，很是强大了，要知道沈百川也只有武帝中级的修为，沈千龙只有武帝低级！

　　赵鹤先过来了，他先给赵澜海行了一礼，然后有些不情愿地给林东行了一礼，之前他与林东冲突过，还想抢了陆纤和唐含烟。

　　赵鹤这会儿心中并没有太过害怕，他不认为林东会为了萧仙儿杀他得罪赵家，在他看来，萧仙儿只是一个普通女子罢了，死了就死了！

　　对于赵家的实力赵鹤有信心，毕竟赵家也有武帝级的强者！

　　“孽障，还不跪下！”赵澜海喝道，他希望赵鹤磕头认错，林东能饶过赵鹤，毕竟赵鹤在赵家也有不错的地位，之前他没有武皇级的修为，如今有了武皇级的修为，实力在赵家也比较高了！

　　赵鹤争辨道：“家主，我又没有什么大罪，为什么要跪？”

　　石星阳寒声道：“你逼死了仙儿，还没有错？”

　　“萧仙儿是自尽的，与我虽然也有一点关系，但是不算我杀的。好吧，我认错，到时候我到萧家陪礼道歉，可以了吧？”赵鹤道，他对于目前严情严重认识不足，时间太短，他还没有醒悟过来，如今的赵家在林东面前，在自由神殿面前根本不算什么！

　　石星阳气极反笑：“道歉？我逼死你，然后再轻描淡写地道个歉，如何？”

　　“石星阳，不就是一个女人么？我赔你十个，不，赔你一百个美女！”赵鹤道。

　　“哈哈哈！”

　　石星阳狂笑，他身上杀气闪动：“赵鹤，今天你难逃一死！”

　　“小辈，休得狂妄！”低沉的声音响了起来，一个黑袍老者进入了大殿之中，“在我赵家大殿狂吠，小辈你活得不耐烦了？”

　　赵澜海脸色一变，自家的这一位老祖宗难道闭关一直都没有了解一下外面的信息？如今的赵家在林东面前，嚣张不起来啊！

　　“老祖宗，这位是林东林大人，林大人有武帝巅峰实力！”赵澜海介绍道。

　　黑袍老者目光落到了林东身上：“哼，武皇高级的修为，武帝巅峰的实力？小家伙，你骗人骗到了我们赵家，胆子也未免太肥了！”

　　林东石星阳这样的年龄武皇级的修为相当不错，但是这黑袍老者可不认为林东有武帝巅峰实力。

　　“老祖宗，他真有。”赵澜海道，他连忙传音飞快地介绍，传音比说话快得多，短短时间这黑袍老者就知道了林东的不少情况。

　　知道了这些信息，这黑袍老者的脸色很尴尬，他没想到林东真有那样的实力。

　　“林兄，这个……我刚刚闭关出来，不知道林兄情况。”黑袍老者道。

　　林东冷漠地道：“一边待着，赵家孽障不少，今天我们帮赵家清理一下门户！星阳，开始吧，别客气，想怎么报复怎么报复。”

　　黑袍老者心中大怒，不过知道了林东拥有武帝巅峰的实力，他哪里敢放肆。

　　“赵鹤，受死吧！”石星阳寒声道，他说着瞬间攻向了赵鹤。

　　赵鹤和石星阳一样都是武皇低级修为，不过石星阳武器防御宝物占优，拥有武皇中级的实力，赵鹤只有武皇低级的实力，实力不占优，再加上没想到石星阳在这大殿之中就出手，他反应慢了一些，石星阳的攻击立刻在他的胸口留下了长长的伤口！

　　“石星阳，你敢杀我！”赵鹤大叫道，“老祖宗，我不过是一点小错，难道就让石星阳在我们赵家如此胡作非为不成？”

　　黑袍老者皱眉道：“林兄，能否看我的面子，让赵鹤赔礼道歉就算了？”

　　“蓬！”

　　林东瞬间一掌击出，黑袍老者胸口中掌，他吐着鲜血不由自主倒飞出了数十米，眨眼之间，他的脸色变得苍白受到了重创。

　　林东冷冷地道：“让你到一边待着就到一边好好待着，没让你开口，就给我闭嘴！”

　　黑袍老者心头大骇，他好歹武帝中级的修为，居然被林东一掌重创！

　　看上去林东这一掌并没有全力，如果全力，估计一掌就能将他击杀。

　　“老祖宗。”赵澜海等也被吓得不轻，如果赵家没有了武帝级的强者，那实力绝对是一落千丈，不少的敌人估计都会找上门来。


第0356章 杨千山返回！

　　黑袍老者强压着伤势站了起来，他这会不敢说话了乖乖地旁边站着。

　　“家主，老祖宗，救命啊！”赵鹤大叫道，在家中战斗，他放不开手脚，实力低，一开始还受了伤，这会儿被石星阳疯狂地压着打！

　　“轰！”

　　赵家大殿倒塌，这大殿很坚实，如果不承受强大的攻击存在几千年没有问题，可是这会儿两个武皇级的强者在大殿中战斗！

　　赵澜海嘴角一抽，今天只怕整个赵家庄园都会在战斗中毁灭！

　　“赵鹤，今天谁也救不了你，你必死！逼死仙儿，你该想到会有今天！”石星阳咆哮道，他心中怒火狂烧，火属性真元威力更甚！

　　林东闪中露出惊讶之色，估计石星阳体内还有不少药力没有吸收，这时候那些药力极快地吸收着，用不了多久时间，石星阳应该就可以到武皇中级修为，之前石星阳压抑着怒火，对他的修为还是产生了影响！

　　“居然有人敢到赵家放肆，澜海兄，要不要帮忙？”

　　“武皇级的人物，也敢杀入赵家！”

　　赵家这一边的战斗引起了不少强者的注意，其中有与赵家关系好的立刻出言要帮助赵家，可是，当林东飞起来，他们一个个脸色大变连忙闭嘴。

　　就算有一般武帝级的强者过来了他们也不惧，可他们面前的是林东！

　　如今玉京帝城中，最可怕的人物不是沈家的人，而是林东！

　　自由神殿在玉京帝城这一边如今有二十来个武帝级的强者！

　　跟着过来的就有七个，新加入的武帝级的强者也有十来个。

　　“林，林大人。”刚刚叫的最凶的一个强者讨好地道，“不知道是林大人在此，望林大人恕罪！”

　　林东冷冷地瞟了刚刚叫的几个人一眼：“再有下次，小心你们的脑袋！”

　　“是，是！”

　　几个人连忙道，他们松了一口气，林东这脾气还算好的，如果换一个人拥有林东这样的实力，他们得罪，只怕立刻脑袋就得搬家。

　　赵澜海脸色阴沉了不少，就算林东不对付赵家，只是这一句话，赵家到时候在玉京帝城就难混许多，说不定得远离玉京帝城。

　　开口的几人所在的势力都与赵家关系不错，可这一次差一点出事，林东还和石星阳杀到了赵家，他们肯定会重新考虑与赵家的关系！

　　“噗！”

　　赵鹤嘴里吐出鲜血，他拼命抵抗，可是伤势越来越重实力不断下降，而石星阳则越战越猛，修为这会儿都在极速地提升！

　　“石星阳，之前是我的错，你要怎么样才肯放过我？”赵鹤大叫道。

　　这会儿赵鹤心中还存着活命的希望。

　　石星阳狞笑道：“活？谁说你今天可以活下来，你必死无疑！”

　　说着的时候，石星阳还是狂攻着，赵府一处处的地方被不断摧毁。

　　不过，赵府的人倒没有受伤，战斗刚开始他们就撤出了赵府。

　　“想让我死，你也得付出代价！”赵鹤怨毒地道，他说着动用了秘术，攻击力顿时上涨了一大截，从被压着打变成了略占一点上风。

　　林东没有出手相助，他相信石星阳应该应付得过来，石星阳的实力还在上涨中，而且赵鹤动用秘术肯定支撑不了多少时间！

　　一刻钟过去，石星阳也受到了一些伤，他已经濒临突破，赵鹤的攻击则渐渐弱了下来，他的秘术也就能支撑一刻钟左右！

　　“轰！”

　　强大气息从石星阳身上爆发出来，石星阳的修为终于突破，武皇中级！

　　“去死！”

　　石星阳大吼道，修为突破，他的攻击力大涨，赵鹤的攻击这时候正好低了许多，石星阳一剑斩出，赵鹤没有抵挡住，脑袋高高飞了起来，他的眼睛瞪大着，没想到自己居然会这么死去！

　　赵鹤心中不甘，自己可是有武皇级的修为，寿元还有很长！

　　“嘭！”

　　赵鹤尸体落地，石星阳也飞落了下来，他的眼中没有喜悦，有的只是痛苦之色，击杀赵鹤发泄了，可对萧仙儿的思念也在战斗中激发了出来。

　　不过，林东知道这只是暂时的，毕竟萧仙儿已经死了不少时间，石星阳的痛苦不会持续多久。

　　“星阳，还想杀谁？”林东拍了拍石星阳的肩头道。

　　赵澜海等心中一紧，如果石星阳说要杀他们，林东估计会毫不犹豫地宰了他们，他们可不怀疑林东有这样的实力有这样的气魄。

　　“东哥，算了。”石星阳伤感地摇了摇头，“杀死赵鹤可以了。”

　　石星阳知道如果他还想杀林东会支持，可是杀得多了，赵家到时候说不定会有行动，如果赵家报复到与林东有关的人身上呢？

　　能杀上赵家，杀掉赵鹤，破坏赵府，石星阳知道主要靠了林东，他不想给林东添麻烦。

　　赵澜海连忙道：“林大人，我们一定会备上厚礼前往萧家赔罪。至于赵鹤，他做出那样的事情，虽然死了也会被从族谱中除名！”

　　林东没有理赵澜海，他对着石星阳微微一笑道：“既然这样，那我们走吧。”

　　“嗯！”

　　林东他们飞离，赵家没有一个人敢废话一句，甚至没有人想报复，实力差距太大了，报复根本就没有效果，只会自取灭亡！

　　……

　　石星阳跟着林东到了沈天安排的庄园，林东笑道：“星阳，看你的样子，这些天你估计没有多少心情修练，交给你一个任务怎么样？”

　　“好。”石星阳没有问就答应了下来，他如今确实没有心情修练，而且修为刚刚提升，也没有必要太刻苦地修练。

　　林东带着石星阳进入了一个小院，雷月如今住在这一个小院中。

　　圣杯如今已经认主，林莎被彻底净化，雷月活了过来，不过灵魂受损，完全恢复过来还需要一段时间。

　　“林大哥。”雷月行了一礼道，她和秦言是朋友，这样称呼合适。

　　林东微微一笑：“雷月，我和你秦言姐还有事情要办不可能一直照顾你，我找了一个人照顾你一段时间，认识一下，他叫石星阳，武皇中级的修为。星阳，雷月也遭了大难，不过这一次大难也让她得到了不少好处，她的天赋大大提升了，到时候达到武帝级修为应该都没有问题，你的任务就是照顾她直到她恢复过来。”

　　从一段感情中走出来，最好的方式就是开始另一段感情，雷月林东觉的还是不错的，人长的漂亮，之前天赋比较一般，如今天赋也好了，年龄方面和石星阳也配。

　　石星阳张了张嘴，他没想到是这样的任务，不过既然答应了下来，反悔显然是不成的，而且，照顾一下雷月倒也不是什么难事。

　　“姐夫，好的。”石星阳道。

　　林东笑道：“雷月可是秦言的好朋友，你小子照顾她用心点，别到时候随便找一个人！她灵魂受损，你有时间陪她多聊聊。”

　　“这……”

　　石星阳明白了林东的用意，不过，他还是点了点头，萧仙儿已经死了，他不可能一直沉浸在悲痛之中，雷月看上去还是很讨人喜欢的。

　　“好了，这里交给你了，这个拿去，你也是自由神殿的一员了。”林东道，他说着将一块令牌丢给了石星阳，“你可以在这边多待一阵，这一边有不少自由神殿的强者，可和他们多交流，对你有好处！”

　　“姐夫，你就走？”石星阳道。

　　林东微微点头：“有些事情需要处理，既然这一边没事了，该离开了！”

　　就在这时候，林东感觉到一股强大的气息出现在了无极峰下方，林东脸色微变，武帝巅峰的人物不可能有这么强大的气息。

　　“林东！”

　　熟悉的声音响起在了林东脑海之中，林东暗暗皱眉，是杨千山。

　　杨千山重新过来了，很有可能是要带陆纤回家族！

　　林东深吸了一口气，他虽然不舍，但是陆纤的家族真的接受她的话，他还是得让她返回自己家族的，毕竟那里有她的亲人。

　　陆纤从小是孤儿，虽然她说不在乎，但是林东知道她对于亲情很看重。

　　“你们先聊着。”林东微微一笑离开了小院，很快他到了无极峰下方。

　　“林东，真是没想到，短短一年多点的时间，你居然有了如此实力。”一个还不错的酒楼中，林东他们会面，杨千山感慨地道。

　　“小小姐呢？”

　　林东平静地道：“杨老，不知道纤纤家里人是什么样的态度？”

　　“她是陆家的骨肉，自然是要带她回家族的。”杨千山道。

　　林东皱眉道：“杨老，陆家到时候是否会全力帮助纤纤提高实力增加寿元？”

　　“这个……林东，家族不可以全力帮她，不过有人肯定会全力帮她，林东，不知道小小姐如今还剩下多少寿元？”杨千山道。

　　林东道：“纤纤如今差不多十五岁，她的寿元已经到了十八岁多，还有三年多一点时间。”

　　杨千山眼中露出震惊之色，陆纤已经能活到十八岁多，那她的实力……

　　“林东，小小姐已经有了武圣级的实力？”杨千山有些激动地道。

　　林东微微点头，陆纤确实已经武圣低级的实力。

　　“林东，你的恩情，我们陆家不会忘记，到时候肯定有你的好处。”杨千山郑重地道。

　　林东摆了摆手：“我当纤纤是我妹妹，我帮她那是理所当然的。杨老，你带纤纤走我不反对，不过，我得拜托你一个事情！”

　　“如果纤纤在陆家过的不好寿元低于一年，把纤纤给我送回来！”


第0357章 关系进步！

　　“走吧！”

　　林东轻叹道，陆纤已经跟着杨千山离去，他虽然舍不得陆纤离开，但是每个人都有自己的命运。

　　“嗯。”

　　秦言微微点头，她已经与雷月告别，这时候不需要再过去了，两人很快离开了玉京帝城，至于小黑，林东没有让它跟着。

　　林东他们是要前往大周皇朝，梵阿极地内并没有很多厉害的魔兽，小黑到那一边对它的提升不利，它有更适合提升的地方！

　　小黑有武圣级的实力，它过去成功的几率要高一些，但是也高不了太多，林东和秦言都是武帝级的强者，而且林东拥有圣杯，圣杯的力量用不了太久就可以让林东拥有武皇巅峰的修为。

　　到时候他的实力就不是半步武圣了，实力可以达到武圣低级！而且，圣杯的力量可以帮秦言也提升修为，秦言的实力也可以更强！

　　雄洪坚他们同样没有跟着，他们有的跟着小黑行动，有的暂时留在了玉京帝城这一边，这一边也有不少地方适合他们修练！

　　离开玉京帝城，林东和秦言很快进入了穿云梭中，穿云梭破空离去。

　　穿云梭的前排只有一个位置，林东嘿嘿一笑窜到了后排，秦言脸色一红：“你想做什么？”

　　“宝贝儿，这么难得的机会，你说我要做什么？”林东坏笑道。

　　秦言身体绷紧着，她虽然爱林东，但是还没有做好献身的准备。

　　“别这么紧张。”林东拍了拍秦言后背轻笑道，“我的意思只是抱抱你。”

　　“不许戏耍我。”秦言瞪了林东一眼有些气鼓鼓地道。

　　林东哈哈笑着伸手将秦言抱住了，一股诱人的幽香钻入他的鼻子让他情不自禁地深吸了一口气。

　　秦言耳朵都红了，完美的脸蛋惹上红霞让林东有亲一口的冲动。

　　既然有了这样的冲动，林东没有忍着，他亲了上去，虽然如今到最后一步早了一些，但是亲亲脸蛋，亲亲小嘴还是可以的嘛。

　　“唔……”

　　秦言的红唇也被林东吻上了，很快贝齿失守被林东的舌头侵入攻城掠地起来。

　　最开始秦言只是很僵硬地回应着，渐渐地小香舌也灵活了起来，有时候还调皮地进入林东嘴里，林东手也没有闲着按到了秦言的胸口，哪怕隔着衣服，林东也感觉到了秦言胸口玉兔惊人的弹性。

　　“别，别伸进去。”秦言按住了林东的手紧张地传音，她一下子还接受不了这样的尺度。

　　“秦言宝贝，没想到修练还有这样的好处，接吻的时候也能传音说话。”林东手没有继续探入了，不过，秦言的翘臀也被他的魔手摸到。

　　这一吻，林东和秦言足足吻了半个小时，秦言感觉自己的嘴唇似乎都被林东吻得肿了起来……当然，这个仅仅只是感觉，她武帝级的修为，别说吻一下，就算被重重地拳击也不会肿起。

　　“宝贝，你以后是用秦言这一个名字呢，还是用琴语？”林东道。

　　琴语是秦言的真名，这个林东早就知道。

　　秦言眼神一黯：“已经没有琴语这个人了，现在我是秦言，以后也是。”

　　林东微笑着点头：“也好，这名字我都已经习惯了，换个名字还真感觉有些不对劲。”

　　“你叫‘宝贝’，我也感觉有些怪怪的。”秦言道，她喜欢林东这么叫，但是，是不是太亲密了？

　　林东捏了捏秦言的脸蛋乐道：“宝贝儿，难道还叫你秦言？这样是不是太见外了，你以后也不许直接叫我名字了，叫夫君怎么样？”

　　秦言白了林东一眼：“想得美，想我这么叫，还得看你以后老不老实。如果不老实，我就离开到你永远找不到的地方隐居！”

　　“咳，宝贝儿，这是不是太狠了。”林东汕笑道，“你不能用别人的错误来惩罚自己啊，要不这样，如果我有这样的情况，你就狠狠地打我一顿，一顿不解气的话，你还可以再打几次。”

　　“不要，你皮粗肉厚的，我全力出手都没用。”秦言轻哼道，“别叫宝贝儿了，好肉麻，你还是改个称呼，叫我言儿吧。”

　　“言儿……好吧，这个听上去起码不觉的见外。”林东点头笑道。

　　秦言嘀咕着道：“我叫你什么呢？小东？小东西？臭东东？”

　　“打住！”林东黑着脸连忙道，这都是些什么名字啊，这确实不是在叫一条小狗？

　　秦言眼中露出狡黠的笑意：“要不叫你小林子怎么样？听说有的皇宫中就是这么叫的。”

　　“我擦！”

　　林东眼睛一瞪，如果这么叫，那还不如刚刚小东小东西地叫呢，小林子，我去，谁敢这么叫，他和谁急！

　　“你这可不能怪我，是你的这名字太难叫了，我不能和别人一样也叫你东哥吧。”秦言道。

　　林东嘿嘿笑道：“言儿，要不这样，你私下里就叫夫君或者老公，公开的场合，你就叫我东哥吧，比小林子什么的好一万倍啊！”

　　“老公？这是什么称呼啊。”秦言疑惑地道，她没有听说过。

　　“这个啊，是我老家的一种称呼，夫君用来叫成亲了的，老公用来叫恋爱关系的。”林东一本正经地道。

　　“老公。”秦言嘀咕着。

　　“嗯！”

　　林东应着，他笑道：“言儿，这称呼我觉的挺不错的，就这么定了。”

　　“哼哼，我总觉的这称呼有些问题。”秦言道。林东摇头：“哪有什么问题，你可以去打听打听，绝对没有问题的，再说了，这只是我们私下里的称呼，就算有问题也没什么问题对吧？”

　　秦言娇哼道：“虽然不知道具体什么意思，但是你估计在占我便宜，如果你老实的话就算了，如果你以后不老实，我就叫你小林子。”

　　“言儿，我们再来？”林东说着又吻了上去，一双魔手又不老实了起来。

　　“老公，不要，我嘴都肿了。”

　　“没有的事。”

　　……

　　从玉京帝城到大周皇朝，就算乘穿云梭也需要三四天的时间，不过与秦言一起，林东感觉这三四天的时间真的过的很快！

　　三四天内，除了修练的时间，两人都腻在一起亲亲我我，感情极速升温，林东很庆幸，小黑这一个电灯泡没有跟着来，不然哪有他们亲热的机会！

　　“言儿，快到了。”林东微微笑道，随着和秦言感情的升温，林东心情舒畅，吸收了不少圣杯的力量，他的修为已经快武皇巅峰。

　　秦言也进步了不少，圣杯可以炼化魔力转为圣液，圣液可以圣杯的主人自己吸收，也可以给他人，不过效果会稍微差一些。

　　圣杯之中原来还有一些圣液，那些圣液林东都给秦言喝下了。

　　秦言如今同样是武皇高级，估计用不了太久也可以到武皇巅峰修为。

　　“老公，我们别用我们本来的模样，改变样子吧，能少许多麻烦。”秦言道。

　　林东点头，他和秦言都控制着肌肉骨胳变化调整了自己的容貌，对于炼体者来说这个不难，不过如果修为高出他们不少，这个没有作用。

　　“再戴上这个。”林东轻笑道，他手中出现了两张薄薄的面具。

　　自身改变，再加上宝物的力量，武圣级以下基本上不可能看穿。

　　“嗯。”

　　戴上伪装的面具，林东他们的容貌气息都已经和之前不同，林东看上去二十六七岁，秦言只十九岁，如今看上去二十二三岁。

　　十九岁的年龄武皇级的修为还是比较惹眼，二十二三岁就没那么惹眼了，特别是女子！不少已经活了千年的女人外表看上去估计也就二十二三岁，爱美是女人的天性，很少有女性修练者弄的自己看上去又老又丑！

　　“老公，如果没有必要，我们不去大周皇朝的都城盘龙城。”秦言道。

　　林东点了点头：“嗯。”

　　去盘龙城，林东没有这样的打算，盘龙城肯定有武圣级的强者，拥有圣杯这样的宝贝，没事往有武圣级强者的地方钻做什么？

　　虽然和神梦公主圈圈叉叉了，但是两人并没有什么感情，过去了就过去了，如今和秦言在一起，林东懒得再过去给自己找麻烦。

　　“真听话，奖励你的。”秦言送上了一个香吻。

　　林东回吻了过去，虽然改变了容貌，但是如今秦言看上去还是不错的美女，当然，和秦言真实的样子相比，如今差上不少。

　　“咻！”

　　穿云梭从异空间钻了出去，速度一降下来，林东连忙将穿云梭收了。

　　“老公，这里哪里？”秦言道。

　　“不知道，远距离穿梭不可能定位十分准确，差距十万公里都正常。”林东道。

　　两人牵着手落下，找到一条路沿着路前进，没过多久便靠近了一座小城。

　　小城看建筑，往日应该挺繁荣的，但是如今看上去很是萧条。

　　在小城的入口，卖儿卖女的居然就有好几个。

　　“公子，小姐，买下丫丫吧，丫丫什么都会做的。”一个妇人见到林东他们连忙拉着一个小女孩磕着头道，林东和秦言穿着虽然不算华贵，但是在这样的小城也不错了，而且林东他们的样子，应该是有钱人。

　　秦言连忙将她们扶了起来：“大姐，你们这里是怎么了？”


第0358章 金刚伏魔之力！

　　妇人眼中露出恐惧之色，她身体颤抖着不敢多说，旁边一个消瘦的老头叹气道：“公子，小姐，你们别多问，别在这一边多待，赶紧离开吧。”

　　秦言望向林东，林东微微一笑：“你想帮他们就帮吧，我也想知道这一边到底怎么了。”

　　“老伯，我们是武者，你放心说吧，我想我们可以帮上忙的。”秦言道。

　　妇人拉着小女孩退到了一边，她心中恐惧，这会都不敢和林东他们接触了。

　　“你们想知道，告诉你们也无妨，反正我也活不了多久了。”老头浑浊的眼中露出痛苦之色，“陛下驾崩，陷入了内乱之中！月家被击败，广凌王掌控了梵阿郡，大释搜刮。”

　　“我们这里虽然是边界之处，但也遭到了灾难，不少的钱财被搜走，不少美貌的女子也被带走，反抗者被杀死，姑娘，你这么漂亮，赶紧离开这里，耽搁一些时间，说不定官差就过来抓人了，他们如今和强盗没有区别！”

　　林东眼中露出惊色，皇帝居然陨落，皇帝不就是周梦瑶的父亲么？周梦瑶弄到了万枯草，她父亲周空明应该突破成为武圣才对，怎么会突破陨落？

　　“老伯，大周皇朝有不少武圣级的强者，就算陛下驾崩，怎么会乱呢？”林东奇怪地道。

　　老头摇头：“公子，这样的事情就不是小老儿能知道的了。”

　　对于这样普通的老人来说，盘龙城，武圣，这都离他太遥远了。

　　“轰！”

　　马蹄声传来，十来个官差骑着骏马飞奔而至，他们连武者修为都没有，但是在这样的小城，他们的实力已经很不错了，一个打一二十个普通人没任何问题。

　　“哪里来的间谍打探情报，给我抓起来。”这一队官差的队长看到秦言眼睛一亮，秦言如今的容貌虽然比她真实的样子差不少，但是也是亿中无一的美人儿，在这样的小城无人能及。

　　“哼！”

　　林东冷哼一声，瞬间这十来个官差都被震下马来，他们受伤倒是不重，但是被林东这一手脸色吓得苍白。能一声就将他们震下马来，武者都办不到，林东很可能拥有武师级的修为实力！

　　如果这些官差知道林东不是武师实力，而是武圣级的实力，估计会被吓尿！

　　“滚！”

　　林东斥道，这些人连忙牵着马飞快地离开，他们知道林东不是他们惹得起的。

　　“言儿，走吧！”

　　林东道，他说着拉着秦言飞快离去，暗中，林东让一些金银进入了周围一些人的口袋，金银不多，但是只要不被抢走，足够他们支撑一阵子。

　　“老公，怎么不狠狠地教训那些官差一顿？还有，我们就这样离开？”秦言道。

　　林东摇了摇头：“不能这么做，我们教训，一时是痛快了，但是他们只怕会被处死！上面乱了，我们从下面救人能救几个？这事情很诡异，大周皇朝这样存在九万多年的皇朝，居然会出现这样内乱！”

　　“确实诡异。”秦言道。

　　大周皇朝九万多年历史，不知道经历过多少次皇帝驾崩，上面还有武圣级的老祖宗镇守，皇帝驾崩应该根本就会不内乱才对。

　　“老公，如果你想去盘龙城我们就去吧，不过我们得小心一些。”秦言道。

　　林东眼中露出诧异之色。

　　秦言轻声道：“那么巨大，今天我们看到的肯定只是沧海一栗，整个不知道有多少人惨死，不知道有多少人被逼得卖儿卖女！这样的事情如果你因为顾忌我生气不理会，我会看不起你的。”

　　“言儿，盘龙城到时候我会过去的，我们先前往梵阿极地看看。”林东道。

　　如今所在是梵阿郡，林东知道没有跑错地方，梵阿极地距离不会太远。

　　秦言点了点头，她希望能帮到不少人，但是可不希望林东出事。如今两人的命连在一起，她的实力比林东低不少，自然解开同命蛊比较好，这样就算她出事，到时候林东也不会有问题！

　　既然确定了是梵阿郡，林东他们沿着大路飞行，没过多久到了一个大不少的城市，这一边和那一个小城相比，卖儿卖女的更多！

　　在这一个城市中，林东他们很容易弄到了一张梵阿郡的地图。

　　“梵阿极地距离我们也就十万公里。”秦言道。

　　林东微微点头，十万公里对于普通人来说极远，但是对于他们来说很短，就算不动用穿云梭，他们直接飞过去也用不了多久时间。

　　“老公，我们飞过去吧。”秦言道，她想更多地看看这边的情况。

　　“嗯！”

　　林东点头，两人离城飞去，一路上，林东他们经过了大量的村落城镇，绝大部分的村落城镇都受到了影响，不少的地方爆发着冲突，许多的人死去。

　　秦言忍着没有出手，这样大范围的动乱，不是简单出手就能解决的，他们可以将一个城市的恶人杀光，但是如果这么做，等他们离开，估计不少的士兵过来，整个城的人都会被屠杀！

　　“老公，我觉的大周皇朝的武圣级强者可能出了问题。”秦言道。

　　林东眉头皱着，难道武圣级的强者全部被屠杀了？

　　若是这样，只怕周梦瑶也已经死去！

　　“到梵阿极地就知道了，梵阿极地应该有高手镇守，应该知道盘龙城的情况。”林东道。

　　“嗯。”

　　十万公里飞下来，林东和秦言心中沉甸甸的，出这样的事情，百姓太苦了，修为高些的，有钱有势的人物还可以离开，但是普通的百姓怎么离开？

　　就算东秦国那样的小国家也方圆数万公里普通百姓走路基本上不可能离开，大周皇朝方圆数百万公里！

　　如此巨大的面积，人口以万亿计，而且不是几万亿，而是几十上百万亿！这样的内乱，死亡肯定会超过万亿！

　　如果继续这么下去，到时候死亡人数再增加十倍都很有可能！

　　十万亿，这是一个恐怖的数字，林东一想到这么多人死亡就有些不寒而栗，在原来的世界，地球上面一个个国家人口加起来也就几十亿！

　　“前面就是梵阿极地了！”林东沉声道。

　　梵阿极地其实是一处秘境，因为太有名，这一个郡都是以梵阿为名。

　　从周梦瑶那里林东之前也稍微了解了一些，梵阿极地入口是大禅寺的禁地，大禅寺是一处佛院，拥有不下十个武帝级的强者！

　　传闻大禅寺还有一名武圣级的强者，但是周梦瑶也不确定这是不是真的。

　　“秦言，小心一点，大禅寺实力比较强，说不定有武圣！不过也不必害怕，我如今也有武圣级的实力，大禅寺的强者应该不会轻易动手，就算动手，我们逃掉应该也没有多少问题。”林东道。

　　秦言点头。

　　两人降低了飞行的高度，一两分钟过去，一大片废墟出现在了林东他们面前，大禅寺不见了，整个寺院化为了废墟，到处黑漆漆的，很显然被破坏之后还遭到了纵火焚烧。

　　四周寂静，林东神识放出，不少的地方泥土被染红了，这里发生过屠杀，肃杀之气充斥着这里的每一寸空间，实力低下的人和野兽到这一边估计就会死亡！

　　“老公，这……”秦言眼中露出震惊之色，一个拥有不少武帝级强者，还可能拥有武圣级强者的大寺就这么没了？

　　林东落到了地面之上，他闭上了眼睛仔细地感应着，半分钟过去，林东眼睛睁开眼中露出着凝重之色，他感应到了魔气！

　　虽然魔气很淡，武圣级的强者也未必能感应到，但是林东拥有圣杯，这方面的感应，就算与武神级的强者相比林东也有信心不落下风！

　　“我们去看看梵阿极地入口。”林东道。

　　很快林东他们就到了，林东眉头皱着，梵阿极地的入口竟然已经被破坏！不能进入梵阿极地，他们就不能得到七情花解开虫盅。

　　“施主！”

　　苍老的声音响了起来，林东吓了一跳，这一边他检查过，明明没有人。

　　不少的灰烬汇聚了过来，短短时间竟然在林东他们面前一个灰衣的老和尚出现。

　　“善哉善哉，两位施主如今能到，与我大禅寺有缘。”老和尚施了一礼道。

　　林东和秦言连忙还了一礼，林东道：“前辈，这里不知道经历了什么？”

　　“大劫将至，狂魔乱舞。”老和尚叹了一口气道，“两位施主，我大禅寺镇守梵阿极地多年，如今毁于一旦，产生了大量金刚伏魔之力，两位施主心怀仁心，老纳欲将金刚伏魔之力传给两位，希望两位施主能善待苍生！”

　　林东道：“前辈你是？金刚伏魔之力是怎么回事？”

　　“金刚伏魔之力，是大禅寺毁灭时产生的力量，原本，金刚伏魔之力应该传给我大禅寺的高僧，得金刚伏魔之力，扭转乾坤，然而老纳没想到敌人竟是多年的至交好友，大禅寺所有达到武帝级的强者在短短几息内全部死亡，金刚伏魔之力刚刚开始产生大禅寺就已经被毁！”

　　“老纳枯玄，老纳的那一个好友是太上皇周闲，武圣高级修为！”


第0359章 混乱局势！

　　林东心头一震，周梦瑶的父亲周空明死了，周闲居然杀了至交好友，这到底是怎么回事？

　　“前辈，周闲毁灭了大惮寺，你还当他是你的至交好友？”秦言道。

　　枯玄轻叹道：“老纳知道这并非他的本心，他应该是着魔了。”

　　“两位施主，你们年龄轻轻就有如此修为，相当不错，可愿意接受金刚伏魔之力？金刚伏魔之力可以将你们的修为提升一些，同时能大幅度提升你们对魔力的抗性，提升你们对邪魔的感应能力和杀伤力！”

　　林东道：“前辈，我们到这一边是想得到七情花，不知道是否还有入口进入梵阿极地？”

　　枯玄道：“梵阿极地入口并不是固定在这里，它是由一件宝物形成的，如今那一件宝物被周闲带走了，周闲非你们可以对抗，他如今已经入魔，劝你们不要找他。”

　　林东暗暗皱眉：“前辈，不知道别的地方可还有七情花？”

　　枯玄道：“据老纳所知，七种情花都拥有的，就只有梵阿极地。两位施主，老衲无法这样的状态太久，是否接收金刚伏魔之力？”

　　“前辈，就先我接受一些，如果没有问题，再传给她吧。”林东道，虽然他感觉枯玄应该没有善意，但还是要警惕一些。

　　枯玄轻声道：“积累的金刚伏魔之力不少，你们两人应该都无法吸收完。施主，金刚伏魔之力入体有一些疼痛，你忍着一点。”

　　“没事！”

　　林东淡声道，只要不是特别痛苦，他眉头都可以不必皱一下。

　　“开始了。”

　　枯玄说着瞬间一股力量进入了林东的体内，林东感觉到了痛苦，不过完全在他的承受之内，他神识仔细地扫描着新进入的力量，没有问题。

　　进入的力量光明浩大，应该是一种佛力，这样的力量确实对抗魔力效果很好。

　　“施主，应该没有问题吧？”枯玄道，林东微微点头，枯玄也给秦言传了进来，林东仔细检查着，传入秦言体内的力量也没有问题。

　　“言儿，小心一点，一有异动就告诉我。”林东传音给秦言道。

　　“好。”

　　时间慢慢过去，林东和秦言体内的佛力不断增强，强大的佛力洗涤着他们的肉身，在佛力的筑基下，他们的身体变得更强！

　　林东体内，火元电流都融合了不少佛力，武魂融合了不少佛力，秦言修的雷属性真元，武魂是雷电，她的武魂也融合了佛力，雷电本就克制邪魔，再与佛力融合，秦言的真元武魂对邪魔来说很恐怖！

　　半个时辰过去。

　　“轰！”

　　秦言身上传出强大气息，她先于林东到了武皇巅峰修为，吸收圣液，秦言本就距离突破没有多远了，如今突破很正常。林东之前也距离突破没有多远，如今只差一点点同样可以突破！

　　又十分钟过去，林东也突破到了武皇巅峰，实力增强不少！

　　“前辈，我感觉有些承受不住了。”秦言开口，强大的佛力撑得她已经很难受，林东倒没有多少感觉，他的武魂灵魂可是武圣级水平！

　　“前辈，力量传给我吧，你可以提升力量的传输速度。”林东道。

　　枯玄点了点头，他将佛力的传输速度提升了十分之一，林东道：“前辈，你一倍一倍的提升吧，你放心，我肯定撑得住！”

　　枯玄还是没有这么做，他继续一次提升十分之一，不过看林东支撑得住，隔几秒钟就提升十分之一，没过多久，速度已经是刚刚好几倍，痛苦肯定倍增，但是林东看上去还是和没事人一样。

　　“前辈，我武魂已经武圣级！”林东微微一笑，“所以，放心提升吧！”

　　“武圣级！”

　　枯玄眼中露出惊喜之色，林东拥有这样的实力，那估计能将金刚伏魔之力完全吸收……林东他们不能吸收的力量，很可能浪费！

　　金刚伏魔之力不是随便什么人都能吸收的，之前有人来过，不是实力不足就是心性不行，枯玄能感应到对方大概的善恶！

　　“天意，天意啊！”

　　枯玄感慨地道，他说着金刚伏魔之力立刻增强了不少，看林东能承受，又增强了不少，短短时间在刚刚的基础上又翻了两三倍。

　　恐怖的力量疯狂地在林东体内流转，林东盘腿坐下修练起了九死魔功，随着九死魔功的运转，大量的佛力与火元和电流结合，至于毒力，佛力没有理会，佛力与毒力性质上有些不合！

　　林东的修为继续上涨，不到一刻钟，林东距离武帝级已经只有一步之遥！

　　还有一些佛力林东的修为就可以突破，可是就在这时，佛力没有了，林东睁开了眼睛，他面前枯玄脸上露出释然的笑意：“施主，恭喜你，你接收了我大禅寺绝大部分的金刚伏魔之力，老衲这一段时间的等待没有白等，记住，行善可以补充金刚伏魔之力，若是为恶，金刚伏魔之力会加速消耗！”

　　话音落，枯玄的身体重新化为了灰尘，一股风吹来消散在了空中。

　　体内，佛力已经平静了下来，如果全力修练，林东估计应该可以让自己的修为提升到武帝等级，不过他并没有这么做，近期修为已经提升了许多，这时候再去勉强提升，对以后的修练不利，等如今的境界稳固到时候再提升不迟！

　　林东望向了秦言，秦言也正好望了过来。

　　“老公，我们可是得了大禅寺极大的好处。”秦言轻声道。

　　大劫将至，群魔乱舞，这样的时代，力量诛杀魔头效果好自然大占便宜！

　　林东微微点头：“嗯……我感觉到蛊虫都受到了佛力的影响，你有没有这样的感觉？”

　　“有，不少佛力将蛊虫围了起来，不过蛊虫并没死。”秦言道。

　　林东道：“还是得想办法得到七情花……周闲只怕在盘龙城。”

　　“我们就去盘龙城看看吧。”秦言道。

　　林东眉头皱着，如今盘龙城只怕是龙潭虎穴，别的人不说，周闲可是武圣高级的强者，林东的实力提升了，可如今距离武圣中级都还有一点点差距，估计要到武帝低级的修为才有武圣中级实力！

　　“老公，我们先过去吧，至于进不进入盘龙城，看情况再说。”秦言道。

　　林东微微点头，只能这样了，这一边百姓蒙受大难，他们不可能置之不理，如今又得到了大禅寺的好处，更加不可能置之不理了。

　　而解决大周皇朝的问题，首先就必须搞清楚到底出了什么问题！

　　周空明为什么会死，周闲又为什么入魔毁灭了大禅寺，这些都要搞清楚。

　　“走吧！”

　　林东轻叹道，到盘龙城比较远，这一次两人没有飞过去了，之前飞过来，一路上的景象对他们来说已经是很大的刺激。

　　穿云梭破空而去，半个小时不到，林东他们已经到了距离盘龙城两三千公里的一个城市，这一个城市不会比他们之前见到过的城市情况好，城市几百万人口，一条条的大街上，到处可以见到卖儿卖女的情景。

　　这样的情况在以前基本上是不可能出现的，这里距离盘龙城不远，大周皇朝不会允许出现这样的情况，这里经济繁荣，也不会出现。

　　“公子，小姐，里面请，快里面请！今天我们店所有消费七折。”

　　林东他们路过一处酒楼，酒楼的伙计十分热情地邀林东他们入内，经济肃条，这样酒楼的客人也少了，若是平时，常常需要预定！

　　林东牵着秦言的手迈步进入了酒楼，很快好酒好菜就被送了上来。

　　“先别走，有问题问你，回答得好，这个是你的。”林东道，他说着拿出来了一张金票，一百两的金票在这样的时期十分值钱。

　　“大爷，您请问。”伙计道，一张金票，林东从公子升级为大爷了。

　　林东道：“盘龙城内如今是什么情况，不知道你可了解？”

　　看了看那金票，这伙计小声道：“大爷，这样的问题如今最好不要问啊，我倒是知道一些，大爷既然想知道，我就告诉大爷。”

　　“盘龙城内如今乱的可以，陛下驾崩，太上皇不知道怎么的喜欢起了美色，下令到处搜集美女，镇南王和八王爷争夺着皇位，已经有不少人人头落地，如今盘龙城内人心慌慌，不少人都离开了盘龙城。”

　　林东问道：“大周皇朝不是有不少武圣级的强者么，他们人呢？”

　　伙计道：“大爷，传闻他们都进入了梵阿极地，被太上皇封在了梵阿极地之中！太上皇如果再不管管，真不知道将来会如何。”

　　秦言道：“神梦公主呢？”

　　“听说被镇南王关押了起来，不过不知道是不是真的。大爷，我就知道这么多了。”伙计道，他说的有些心惊胆颤的，不过为了一百两黄金必须拼一下，林东他们看上去不像是恶人。

　　林东摆了摆手：“去吧。”

　　“谢大爷！”

　　伙计拿着金票欢天喜地离开，有了这一百两金票，他家人能舒服不少。

　　“老公，我想我们要先救出神梦公主，她比较了解情况。”秦言道。

　　林东微微点头，普通人知道的比较少，这一边比较信得过的就只有神梦公主了。其余人，天知道是不是已经被镇南王或者八王爷收买。

　　“老公，以你的能力，从镇南王爷救出神梦公主应该不难。”秦言道，“你去吧。”

　　周闲有武圣高级的实力林东是对抗不了的，不过只是救人，周闲想发现难，盘龙城可不是一点点，周闲又不能监控着整个盘龙城。

　　林东道：“言儿，你小心一点，我就进入盘龙城探探虚实。如果可以的话就把神梦公主救出来。”


第0360章 两女相见！

　　镇南王府，五级地牢。

　　“梦瑶啊，如果你再不把传国龙玺在哪里说出来，表哥可也保不了你了，到时候你只怕会求生不能，求死不得。”一个华服男子眼睛在周梦瑶身上扫视着道，“你应该知道，盘龙城中想和你发生一点关系的男子可有不少！”

　　周梦瑶讥讽地道：“这些男子中，是不是还包括你这一个表哥？”

　　“咳，梦瑶，只要你乖乖地把传国龙玺下落说出，表哥是不会为难你的！”男子道。

　　“周子圣，你做梦！”周梦瑶冷笑道。

　　华服男子也就是周子圣脸色一冷道：“周梦瑶，你可不要敬酒不吃吃罚酒，不然你就准备着每一天服侍几十个饥渴的壮汉！”

　　“落到了这里，你想自杀根本就没有可能！”

　　周梦瑶眼中闪过一丝惊慌之色。

　　周子圣正好捕捉到了那一丝惊慌之色淡淡地道：“表妹，好好考虑考虑，传国龙玺对你来说根本就没有什么用了！表哥可是已经给了你不少时间，今天再不说出来，表哥可就不客气了！”

　　“我不知道传国龙玺在什么地方，父皇并没有和我说。”周梦瑶道。

　　周子圣目光放肆了起来，他没有再掩盖自己目光中的欲念了。

　　“我的好表妹，既然你不知道，那就先让表哥爽一爽，让表哥成为你的第一个男人，哈哈！”周子圣大笑道，“表哥会好好疼你的！”

　　周梦瑶大惊，就在这时候，淡淡的声音响起在了周子圣的身后：“兄弟，你想成为周梦瑶的第一个男人，可能晚了一点！”

　　周梦瑶眼中露出惊喜之色，周子圣的身后居然冒出了一个人。

　　自己已经不是处子之身的事情周梦瑶并没有传出去，知道的就只有一个，林东！

　　周子圣心中一惊，他手中一柄短刀出现瞬间就扎向了身后。

　　“蓬！”

　　林东一巴掌拍在了周子圣的脑袋上，周子圣立刻被他击晕了过去，林东没有击杀周子圣，如果击杀，可能会立刻触发警报。

　　而且，周子圣应该知道不少东西，把他和周梦瑶一齐带走比较好！

　　“你是谁。”周梦瑶警惕地道，虽然她猜到可能是林东，但是并不能确定，这会儿林东不是用的自己本来容貌……就算是，周梦瑶也不能确定，别的强者变成林东的样子完全可以做到。

　　林东检查了一下周梦瑶身上的禁制，如果破开估计会被感应到。

　　“先离开再说！”

　　林东伸手握住了周梦瑶的手，之前那样的关系都有了，握一下手倒没有什么。

　　另一只手林东抓住了周子圣的手，很快林东的身影消失在了牢房中，这牢房的等级还是挺高的，但是挡不住武圣级的强者！

　　镇南王周坚估计也没想到会有武圣级的强者过来救周梦瑶！

　　带着周梦瑶和周子圣，林东从地底离开了镇南王府，几分钟过去便离开了盘龙城，盘龙城如今守卫森严，但是那是对一般的强者来说，对于武圣级的强者来说，林东就算到了一些守卫面前估计他们也发现不了！

　　离开盘龙城两千多公里，林东停了下来。

　　“我先帮你解开禁制。”林东道，他说着短短时间就破掉了禁制周梦瑶实力的禁制，武帝级的禁制罢了，对他来说破开简单！

　　“你是谁？”

　　周梦瑶冷静地道，她并没有立刻相信林东，可能有人假冒林东救她出来套她的话！

　　林东意念一动让周梦瑶感受到了自己的灵魂气息，容貌能作假，这个作不了假，周梦瑶暗暗松了一口气，面前的是林东无疑。

　　“你怎么到了这一边？”周梦瑶有些惊喜地道。

　　林东轻声道：“说来话长，我和我女朋友需要七情花，据我所知只有这一边有，所以我们就过来了，没想到发现这一边出了大问题。”

　　“女朋友。”周梦瑶脸色微微一变，她自然知道女朋友的含意，星衍大陆上面，不少地方确定关系但是没有成亲的男女就是这么叫的。

　　“你寻找七情花应该去梵阿极地，到盘龙城来做什么？”周梦瑶道，她的语气并不是很好，她有些生气，可这让她自己都感觉有些莫名其妙。

　　与林东分开，周梦瑶其实就认为自己和林东不可能，那一次的意外她也只当是一场梦，对林东她并没有多少感情，可林东竟然在最关键的时候将她救了出来，这个再加上她的第一次是给了林东，林东在她心中的地位忽地重了许多，听到林东是和别的女子一齐过来，周梦瑶感觉心中有一点点发堵，这难道是吃醋？

　　“不可能，我怎么可能会吃醋，我和林东不熟。”周梦瑶心中喃喃自语，她知道自己根本就没有吃醋的立场和资格，自己只是意外和林东有了关系，难道就叫林东负责？林东那时还是救她。

　　周梦瑶的自尊，也提不出让林东负责这样的话来！

　　“你不知道梵阿极地出问题了？”林东奇怪地道。

　　“梵阿极地出问题？”周梦瑶疑惑地道。

　　林东皱眉道：“走吧，到另外一个地方再说，这一边距离盘龙城还比较近，不安全。”

　　继续前进，很快林东他们就与秦言会合了，周梦瑶见到了秦言。

　　秦言的容貌让周梦瑶心中顿时生出不少自信，自己比她漂亮多了。

　　“怎么会，我居然在乎这个，这样的时候我还在乎这个。”周梦瑶心中有一点点慌乱，自己难道真认为林东是自己男人了不成？

　　“言儿，她就是神梦公主，这个是周子圣，一个垃圾。”林东道，他说着松手，周子圣摔倒到了地上，林东之前那一掌劈得重，就算摔倒在地，这会儿周子圣还是昏迷着没醒。

　　“你好！”

　　“你好！”

　　两女正式认识了，秦言一声冷哼响起在了林东脑海中，周梦瑶还真是漂亮，对于自己的容貌秦言很有信心，可是周梦瑶并不比她差。

　　“林东，你说梵阿极地怎么了？”周梦瑶很快回过了神来道，如今这个才是正题。

　　林东道：“大禅寺被毁，大禅寺所有人全部被杀，你可知道？”

　　“什么？”

　　周梦瑶心头震惊，她并不知道这个：“这怎么可能，大禅寺的老住持我认识，他可是武圣级的强者，是武圣中级的高僧，而且他距离武圣高级已经只有一步之遥！”

　　“你先回答一下我的问题可好？”林东道，“你父亲怎么会陨落，你爷爷又怎么了？”

　　周梦瑶脸色一变：“我也不知道父皇怎么突然就死了，父皇的修为已经成功突破到了武圣级！等等，你说我爷爷也出事了？”

　　“你到底知道多少？”林东苦笑道，似乎自己和秦言知道的更多！

　　周梦瑶道：“我带着万枯草返回，父皇得到开始闭关，两个月之前，父亲突破成为了武圣，他将传国龙玺给了我保管！当天夜里父皇就陨落了，没有一点征兆，似乎没有敌人入侵盘龙城！”

　　“父皇被击杀，镇南王周坚立刻把我囚禁了起来！林东，爷爷到底怎么样了？出了这样的事情，我大周皇朝怎么没有长辈站出来？”

　　林东望向了周子圣道：“先看看他知道多少东西，你别急，急也没用。”

　　没有叫周子圣，林东一脚踢到了周子圣的一条腿上，顿时周子圣的小腿骨被踢断，强烈的痛苦顿时将周子圣痛醒了过来。

　　“你好大的狗胆。”周子圣怒叫道，仗着自己的身份地位，他并没有害怕。

　　林东似笑非笑地道：“周子圣是吧？你似乎还不知道如今的情势，另一条腿想不想断？或者你比较喜欢断中间的那一条？”

　　周子圣脸色一变，断腿倒是没有什么大不了的，但是中间的那条如果断了，就算以后恢复也会有心理阴影啊。

　　“你是谁，你可知道我的身份，敢紧赶了我，不然你难逃一死。”周子圣沉声道。

　　周梦瑶手中出现了一柄匕首，瞬间她的匕首插到了周子圣的大腿上，周子圣痛叫出声，周梦瑶握着匕首一转，匕首强行在周子圣的腿上转了一圈。

　　“痛，啊！周梦瑶你这个贱人！”周子圣惨叫着大骂着，匕首在肉里打转，这种滋味确实不好受！

　　秦言眼中露出不忍之色，林东传音道：“刚刚我去时，周子圣想强奸周梦瑶，还威胁到时会让不少男人一起，这家人不是什么好东西。”

　　“老公，你是不是很愤怒。”秦言传音。

　　“咳，没有的事，言儿，怎么又提起这个来了。”林东道，他心中真有些火气，不过这个可不能让秦言知道。

　　周梦瑶插出匕首，顿时匕首又插到了周子圣另一条大腿上。

　　“你骂啊。”周梦瑶冷笑道。

　　周子圣连忙住嘴了：“梦瑶，我可是你表哥啊，你不能这样对我！我之前只是吓吓你的，只是想得到传国龙玺，我怎么会真的和你发生关系呢，你可是我的表妹，我们是有血缘的亲人啊！”

　　周梦瑶手一转，顿时周子圣再一次惨叫出声。

　　“原来你还知道我是你表妹，我们是亲人！”周梦瑶冷冷地道。


第0361章 痛苦的周梦瑶！

　　“表妹，我说的是实话啊，别，别再刺了，痛死我了！”周子圣道，他的修为倒也不低，有武王级修为，但是这忍痛能力很一般。

　　以周子圣的身份地位，他自己没有这方面意识的话，平时确实没有多少机会感受痛苦滋味！

　　林东淡声道：“周子圣，我们问什么，你就老老实实回答什么，明白？以你的实力，你在我面前说谎绝对是不可能不被发现的！”

　　“要不，我们先做个测试？你想一个数字，然后嘴里说一个数字，如果相同呢，我就不割你一刀，如果不同就割你一刀如何？”

　　“你是谁！”周子圣阴毒地道，如果有机会，他肯定会报复！

　　林东伸出手，周梦瑶将手上沾血的匕首递给了林东，林东手一挥，顿时周子圣手臂上就被他切下一块肉来，估计有半两重。

　　“答非所问。”林东蹲下笑道，“不想玩数字游戏，我们就直接进入正题，别说谎，这对你可没有半点好处！周空明怎么死的？”

　　周梦瑶心中有一点点不爽，林东居然直接这样叫她父亲的名字。

　　林东能在镇南王府救出她，以林东的实力确实有这样的资格，可周空明是她的父亲啊，这样叫，她在林东心中似乎没有多少地位。

　　“我不知道，可能是突破出现了问题。”周子圣道，面对着林东带血的刀子，他还是回答了，不过这回答并不能让林东满意。

　　“啧啧，叫你不要说谎！”

　　林东说着又是一刀，周子圣痛叫出声，他的一片肉又被切了下来。

　　“我说的是实话！”周子圣大叫道。

　　“你继续！”

　　林东说着第三刀挥出，周子圣望向了周梦瑶叫道：“表妹，我真的说的是实话，你快让他住手，我真的不知道陛下怎么死的！”

　　“唰！”

　　林东的刀子第四次挥出，四块血淋淋的肉看得周子圣心中寒气直冒。

　　“周子圣，你已经让我失去耐心了，这样吧，如果你还是这样的回答，这一刀就从这里割下去。”林东笑眯眯地道，他说着匕首移向了周子圣双腿中间，周子圣脸色大变，这地方可不能割！

　　“我说，我说！”

　　周子圣大叫道，他知道林东应该真的可以知道他说话的真假。

　　周梦瑶说话的真假他判断不出来，他父亲也不行，而且也没有能力催眠周梦瑶，但是他的实力比周梦瑶可是低得多，而且林东能在镇王府三级牢房中把他们带出来，实力只怕不比他父亲低！

　　“陛下应该是被太上皇斩杀的。”周子圣道。

　　“你胡说！”

　　周梦瑶脸色一变道，周闲是她爷爷，皇帝是她父亲，她爷爷杀了她父亲，这样的结果周梦瑶可接受不了！

　　林东和秦言相视一眼，这结果并没有太出乎他们的预料，周闲居然灭了大禅寺，周梦瑶父亲被周闲击杀的可能性不小，只是，这种结果很难让周梦瑶接受，对她来说这是很大的打击。

　　“表妹，我没有说谎，我是听父亲说起的，可能陛下惹怒了太上皇。”周子圣道。

　　林东道：“你可还知道别的有用的信心？如果知道不少，说不定你可以活下去，如果知道的不多，你肯定是难逃一死！”

　　周子圣脸色一变：“你敢杀我，到时候一定会承受父王的报复！”

　　“看来你没有什么可说的了，知道的不多，你在你父王心中也没有什么地位嘛，既然这样，我就送你上路！”林东说着作势就要割向周子圣的脖子。

　　周子圣连忙大叫道：“我还知道一些信息，别杀我，父王如果成为皇帝，我肯定是太子！表妹，你快说啊，父王很看重我的！”

　　“说！”

　　周子圣道：“太上皇可能出了一些问题，太上皇以前没有那么好女色，如今居然很好女色了，父王都担心一个问题，怕太上皇把表妹你要走！”

　　周梦瑶脸色一变：“你胡说！”

　　“表妹，我可没有胡说，你可知道最近太上皇收集了多少漂亮女子？不下十万！一个个都是顶尖的美女，不过没几个比得上表妹你的。这个事情是我帮着父王处理的，我知道的很清楚！”周子圣道。

　　周梦瑶脸色惨白，父亲死，爷爷性情大变，可能父亲还是爷爷击杀的，这对她的打击太大了。

　　“继续。”林东道。

　　周子圣道：“父皇怀疑太上皇修练走火入魔了……我们大周皇朝厉害的武圣级强者都被太上皇骗到了梵阿极地，梵阿极地入口七生石被太上皇取走。”

　　“不可能！”周梦瑶不敢相信地道。

　　周梦瑶之前听林东说过大禅寺毁了，如果七生石是被太上皇取走，那岂不是大禅寺的人是被她爷爷击杀？

　　“这不可能，大禅寺老住持可是爷爷的至交。”周梦瑶道。

　　周子圣道：“别的我不能肯定，但是大禅寺是被太上皇灭的，这个我能肯定！除了太上皇，谁能轻轻松松灭了大禅寺那么多人？”

　　“大禅寺老住持可是武圣中级，如果是他人，就算武圣巅峰也很难击杀他，面对太上皇就不同，他完全不会怀疑太上皇！”

　　“不，不！”周梦瑶摇头。

　　林东微微叹了一口气道：“神梦，这个是真的，大禅寺确实是被你爷爷灭掉的，不过你爷爷应该出了问题，可能入魔了！不一定是走火入魔，可能是被强大的邪魔影响到了本心！”

　　周梦瑶身体一颤差一点软倒在地，周子圣的话她不太信，但是林东的话她信，林东既然说了出来，肯定已经是百分百确定。

　　“怎么会这样。”周梦瑶喃喃自语。

　　秦言暗暗叹了一口气，她有些同情周梦瑶了，这样的事情确实让人难以承受。

　　“周子圣，你还知道什么？”林东道。

　　周子圣想了想道：“我知道太上皇在什么地方，他如今常常在祖陵，那大量的女子都是被送到了祖陵那一边的别院，送过去一批用不了多久时间就全部死掉！”

　　“祖陵？”

　　周梦瑶眼中露出疑惑之色，她爷爷常常在祖陵那一边做什么？

　　“表妹，别的我就不知道了，看在我们是亲人的份上，别杀我。”周子圣哀求道。

　　周梦瑶闭上了眼睛，林东手一挥匕首割断了周子圣的脖子，都已经把他抓出来了，不可能放他离开，他之前居然想做出那样的事情，该死！

　　“你，你们都会死，都会死！”周子圣捂着脖子怨毒地道。

　　很快，周子圣断气，他的修为被封印，气管被割断可活不了多久！

　　“神梦，你必须振作起来。”林东道，他说着火焰燃起让周子圣的尸体化为了虚无，“你大概还不知道如今大周皇朝的情况，无数百姓受苦，你以为只有十万女子受到了灾难？真实是这个的百万倍千万倍！上面下令抓人，下面的人胡作非为满足自己的欲望！”

　　“如今大周皇朝因为内乱死掉的人可能已经不止一万亿！”

　　周梦瑶眼中露出不可置信之色：“林东，这是真的？怎么可能这么乱。”

　　“你亲自看看吧！”林东道，三人离开，半个时辰时间飞过了许多的地方，周梦瑶见到了无数的悲剧，相比之下，她如今还能好好地活着，已经很不错了！

　　“够了，我们不要看了。”周梦瑶深吸了一口气道，“我已经冷静了下来！不过林东，以我们的能力我们能做什么？爷爷是武圣高级的强者，而且爆发的话，估计有武圣巅峰的实力！”

　　林东道：“你仔细想想，看看能不能想起什么对我们有利。”

　　“好。”

　　……

　　镇南王府。

　　周坚望着空荡荡的牢房脸色很难看：“你们真的没有离开过？”

　　“王爷，属下绝对没有离开，也没有听到任何的动静。”一个黑甲武士道。

　　“是的王爷，我们并没有离开。”

　　周坚没有怀疑，他相信自己士兵的忠诚，而且到三级地牢需要经过不少守卫，就算有守卫说谎，也不可能第一个守卫都说谎！

　　“出去。”

　　周坚摆了摆手，士兵们全部退去，周坚仔细感应着，牢房之中没有任何气息残留，周子圣过来了的，可这边也没有周子圣的气息。

　　“能无声无息进来，武帝巅峰强者也不可能办到，来人有武圣级的修为！”周坚心中暗道，他想到了一个人，自己的表叔周闲！

　　整个盘龙城内，如今有这实力的周坚知道的就只有周闲一个。

　　周闲为什么要带走周梦瑶周坚也有猜测，至于周子圣，估计是因为周子圣正好在这边。

　　“王爷，不好了，刚刚灵简殿传来消息，小王爷的灵魂玉简破碎！”有人传音给了周坚，周坚脸色一变更加难看了不少。

　　“表叔，为什么杀子圣？”周坚忍不住了，他对于周子圣的母亲宠爱，对于周子圣也比较看重，如果只是周梦瑶被抓他都不会传音，周闲是周梦瑶的爷爷，他带走周梦瑶，没他说的资格。

　　而且，他怎么和周闲说？难道说我牢房中你孙女怎么被你带走了？

　　“子圣死了？”周闲的传音很快过来了。


第0362章 扑朔迷离！

　　周坚微微一愣，周闲竟然不知道这事，那周子圣就不会是周闲杀死的！

　　如果是，周坚相信周闲不会说谎，周闲根本就没有对他说谎的必要！

　　“表叔，子圣死了，而且是在三级地牢中被人无声无息带走杀死，我以为……”

　　“你以为是我杀的？我会查一下，之前的任务不要有任何懈怠！”

　　“是，表叔。”

　　周坚眉头皱着，不是周闲又是谁呢？对方竟然悄无声息进入镇南王府抓走了人，如果要杀他的话，只怕总会找到机会杀死他！

　　“不管你是谁，你都要付出代价！”周坚并没有害怕，他纵横天下，胆子可不是周子圣那样的胆子！

　　只要小心一点，保护措施更严，别人想击杀他也不是那么容易，况且，对方已经惊动了他，惊动了周闲，应该不会再次潜入对他下手！

　　……

　　“林东，我真的想不出来，似乎没有什么有用的信息。”周梦瑶道。

　　秦言道：“为什么你爷爷要待在祖陵？我觉的这中间可能有些秘密。”

　　“祖陵。”

　　周梦瑶喃喃自语，忽地，她眼睛一亮：“传闻我们大周皇朝祖陵中有着一颗魔珠，难道是因为这个？不少地方其实都有这样的传闻，整个星衍大陆，没有一万处也有八千处有类似传闻！”

　　魔珠的传闻林东是知道的，真的不少地方有，有些地方还吸引着不少强者过去寻找，可是浪费大量的时间都什么也没有寻到！

　　传闻和真相之间，很多时候隔着十万八千里！

　　“魔珠？”

　　林东心中暗道，如果有一颗魔珠的话，那倒是可以解释为什么周闲常常待在祖陵之中，他或许已经发现了一些魔珠的线索！

　　“神梦，以前没有强者查看过？”林东道。

　　周梦瑶苦笑道：“怎么会没有，武神级的强者都有过，当年祖陵都差一点被破坏，后来我们大周皇朝的实力越来越强才没有了这样的事情。如今过去的时间长了，已经没有什么人想到这方面了，如果不是秦言提到，我都想不起来。”

　　林东道：“还是会有人想到的，这一边的消息传开，说不定会有武神级的强者到这一边……从这一点看有些奇怪，如果真的有魔珠的线索，你爷爷为什么不悄悄的，他若保密，周子圣这样的能知道？”

　　秦言道：“神梦，你为何不直接联系周闲前辈询问一下？你之前在牢中无法询问，如今完全可以远距离传讯询问真相！”

　　林东和周梦瑶微微一怔，秦言这真是一语惊醒梦中人啊！

　　如果这中间有什么隐情，询问周闲说不定可以直接得到答案！

　　“神梦，你传音询问吧。”

　　林东说着拿出来了一些远距离的传讯符，隔着数千公里，周闲不可能知道他们的方位，下令查更不可能查到，林东他们若是隐身，一般修为者就算在他们面前也不可能发现他们！

　　周梦瑶接过传讯符，她手有一些发颤，她害怕得到不想要的答案。

　　“林东，我脑子好乱，我要问什么？”周梦瑶道。

　　林东略微考虑了一下道：“和你爷爷这样的聪明人没必要拐弯抹角的，直接问为什么，别透露是我们救你出来的就可以了！”

　　周梦瑶点了点头。

　　很快周梦瑶开始传音，半分钟之后，周梦瑶接到了周闲的传音，她愣在了那里。

　　“神梦，怎么回事？”林东道。

　　周梦瑶回过神来道：“爷爷说父亲确实是他杀的，父亲入魔了想杀他。其余的强者也入魔了，爷爷当时在祖陵并没有入魔。”

　　“察觉到问题，爷爷逃出了盘龙城，他想找枯玄大师帮忙，可爷爷离开祖陵就受到了魔气的影响，到大禅寺时控制不住杀害了枯玄大师等人，至于大禅寺大量的人，并不是爷爷所杀，是尾随过去我大周皇朝受到魔气控制的其余强者所杀！”周梦瑶道。

　　“爷爷杀害枯玄大师之后恢复了一些神智冲入了梵阿极地，大周皇朝其余的强者立刻冲了进去，结果爷爷很快离开然后拿走了七生石。因为之前在祖陵中并没有受到控制，爷爷常常待在祖陵中寻找答案。”

　　林东道：“那些女子呢？”

　　周梦瑶迟疑了一下道：“进入梵阿极地的强者大部分都是男性，梵阿极地阴阳失衡了，漂亮的女子阴气重，她们进入了梵阿极地！爷爷的本意是这样可以尽量少牺牲一些人，没想到出现如此严重的后果，魔气影响的肯定不止是盘龙城，肯定不止皇室的强者。”

　　林东皱了皱眉，进入的十万人许多的肯定会死，不过，确实能少牺牲不少，周闲之前也是为帝的人物，牺牲十万几十万人在他看来估计都不算什么。

　　和引起的严重后果相比，确实也不算什么，如今大周皇朝死的人，不是一个十万，是千万个十万！

　　“听上去似乎很合理。”秦言道。

　　林东道：“神梦，大周皇朝的情况你爷爷难道不知道，为何没有理会？”

　　周梦瑶苦笑道：“林东，爷爷自身难保，他体内的魔气只是被压制，只要他离开祖陵立刻就会发狂！他如今已经不是大部分的时间在祖陵，是全部的时间都在祖陵！我大周皇朝的重要人物，没有受到魔气影响的只有我，镇南王，还有八皇叔，镇南王和八皇叔野心勃勃不择手段，或许就是这原因，他们才没有受到魔气的影响。”

　　“至于我，我不知道是什么原因并没有受到魔气的影响。或许是血脉，我出生时天地异象，血脉和家族中的人有一点点不同。”

　　“爷爷如今不好强硬命令八皇叔他们，如果他们听从命令还好，如果他们不听从，爷爷又没有处罚他们的手段，他们会更加肆无忌惮！”

　　周梦瑶缓了一口气继续道：“爷爷还有一个怀疑，如果强行命令他们，估计他们也会被魔气影响，一个不好，我们周家后继无人！”

　　林东仔细思索着，周闲告诉周梦瑶的这些还是很合理的，有可能是真的。

　　不过，也不能百分百确定！周闲那样的老怪物如果被魔气控制了编出完美的谎言并不会太难。

　　“证据，神梦，和你爷爷说，我们需要他说的话是真的证据！”林东道，“没有证据，也有可能是你父亲发现异常，你爷爷杀了他，然后灭掉大禅寺得到七生石，将你周家的强者骗了进去关了起来！”

　　周梦瑶深吸了一口气再一次传音。

　　一会儿过去，周梦瑶道：“林东，爷爷手中有证据，但是要到祖陵才能确定，爷爷不能离开祖陵，在外面并没有证据。”

　　林东估计了一下，自己如果到那一边，说不定武魂能进入祖陵，对于他来说，就算损失一部分的武魂也没有什么大不了的。

　　不过这有一个麻烦的地方，如果周闲说的是假的，他靠近祖陵说不定会被发现，在盘龙城被周闲发现，他不一定可以活着出来！

　　“东哥，你可不能进去冒险。”秦言猜到了林东的想法道。

　　“确实不能。”周梦瑶道，如果林东出事，那她们基本上没有希望！

　　林东道：“神梦，你觉的，他们中招，有没有可能是魔珠散发出了魔气？或者说是魔珠吸引了强大的魔气或者邪魔过来！”

　　“你爷爷不是说你父亲出问题了么？你回忆一下，有没有异常？”

　　周梦瑶摇头：“似乎没有……若说异常，就只有一点，父皇将传国龙玺给了我，可这应该是信任我啊，父皇应该没事才对。”

　　“未必。”

　　林东忽地想到了一点，“神梦，传国龙玺在什么地方，说不定问题就出在传国龙玺上面！你有没有想过，传国龙玺是一个魔气源？如果是这样，你父亲给你传国龙玺，就是想你也被影响。”

　　周梦瑶脸色微微一怔，林东说的有道理，她父亲给他传国龙玺，这有些不合常理，要知道他父亲刚到武圣级的修为，还没有给的必要，而且还是悄悄地给她的，并不是光明正大地给她。

　　如果说她父亲猜到自己可能要死，所以把传国龙玺给她，这也不合理啊，这样就算她想上位，别人还会说三道四的。

　　“父皇那时好好的，没有必要给我传国龙玺的，难道真是这样。”

　　周梦瑶心中喃喃自语。

　　“神梦，传国龙玺应该还被你藏着吧？”林东道。周梦瑶点头：“嗯，父皇死我发现不对立刻就让人把它带出盘龙城藏了起来。”

　　林东暗暗松了一口气，不要进入盘龙城寻找就好，如今盘龙城说不定设下了陷阱，他们无论谁进入盘龙城都有比较大的危险。

　　让别人进去将传国龙玺带出来，林东他们信不过，被发现的几率大。

　　“走吧，去看看那东西是不是有问题，如果确定有问题，那你爷爷说的就是真的，如果没有问题，你爷爷估计在说谎。”林东道。


第0363章 两女交锋！

　　传国龙玺周梦瑶让人藏了起来，藏的地点她自然知道，林东他们到达，这一边没有问题，林东他们成功地取出了传国龙玺。

　　“林东，你检查一下吧。”周梦瑶将传国龙玺直接递给了林东。

　　虽然与林东接触并没有太多，但是周梦瑶感觉林东值得信任。

　　林东立刻打开了装着传国龙玺的宝盒，成人拳头大的传国龙玺出现在了他面前，是一个方印，上面盘旋着一条巨龙，林东眼中闪过一丝异色，这巨龙并不是星衍大陆这一边的魔龙，而是神龙！

　　准确点说，是一条五爪金龙，霸气十足！

　　“神梦，这是龙？我看过不少资料，似乎没有这种龙。”林东道。

　　周梦瑶道：“应该是龙的一种吧，我周家以这个为图腾。”

　　“嗯。”

　　林东微微点头没有多问了，他仔细地感应起了手中的传国龙玺。

　　没有立刻动用圣杯的力量，林东想试试不动用圣杯力量能不能感应到，如果不能，那武圣巅峰的强者只怕也不能感应到！

　　毕竟，林东如今体内有着大量的佛力，他的武魂灵魂也是武圣级别！

　　一炷香的时间过去，林东没有任何感应，周梦瑶眼中露出苦涩，她父亲已经死了，她自然希望自己爷爷是没有问题的！可是如果这传国龙玺没有问题，她父亲也就没问题，有问题的就是她爷爷！

　　“林东，是不是没有问题？”周梦瑶道。

　　林东没有回答，他深吸一口气动用了圣杯的力量，动用圣杯的情况下，他对魔力的感应大大增强，一般武神级的强者估计都无法比拟！

　　随着圣杯的动用，林东脸色微变，他感应到了魔气，十分强大纯粹的魔气，这传国龙玺之中似乎有着一颗珠子，不过不是魔珠，似乎是一颗眼珠，林东感觉到有一只眼珠在幽冷地望着他！

　　“神梦，这东西有问题。”林东传音，“里面似乎有拥有意识的魔物！如果你信得过我，我替你保管一段时间炼化那东西！”

　　周梦瑶传音道：“林东，这东西可是让爷爷他们都受到了影响，你能对付？”

　　“应该可以。”

　　如果没有圣杯林东办不到，但是有圣杯，再加上强大的佛力，他就不信这东西能翻天，这东西若有那么强的实力也不会悄悄动手了！

　　“你保管吧。”周梦瑶道，她可不认为林东想成为大周皇朝的皇帝，以林东的实力天赋，自己创立一个这样的势力都没有问题！

　　而且，据周梦瑶所知，自由神殿已经比较强大，神帝级的强者都有几十个了！

　　林东意念一动将传国龙玺收入了纳虚戒中，纳虚戒内，圣杯已经在等待着，传国龙玺进入，圣杯立刻扩大将其笼罩在了其中！

　　“轰！”

　　传国龙玺中的魔眼立刻发现了不对，强大的魔气从传国龙玺中冒出对圣杯造成了很大冲击，林东脸色微微一白，他是圣杯的主人，圣杯承受冲击，他自然也得承受冲击，不过圣杯强大，他这会承受的冲击倒并不是特别强大。

　　“东哥，你没事吧？”秦言道。

　　秦言大概猜到了传国龙玺有问题，这会儿林东是动用圣杯的力量对抗，对于林东没有拿出圣杯让神梦公主知道，秦言还是比较开心的，这说明神梦公主在林东心中还没有很重的地位，还没有得到林东的完全信任！

　　“没事……神梦，里面确实有魔物，它如果把传国龙玺弄碎了，这我可没有办法。”林东道。

　　周梦瑶摇头：“这不可能，传国龙玺的质材极为特殊，就算武神级强者全力轰击也不一定能将它弄碎！以前有武帝巅峰的强者想将它毁灭没有成功！”

　　“那就好！我们先找一个地方将传国龙玺中的魔物炼化一些再说！”林东道。

　　秦言她们自然没有意见，很快三人就到了一个安全幽静的山谷。

　　圣杯传来的压力很强，林东在山谷中的一个石洞中盘腿坐下修练了起来，随着九死魔功的修练，压力被林东转化为了炼体的力量。

　　九死魔功能引天地间的力量炼体，圣杯传来的压力也是一种力量，而且这一种力量直接在他的体内产生，炼体的效果更好一些。

　　……

　　“秦言，这不是你本来的模样吧？”周梦瑶道，她和秦言稍微隔开了一些，不过以她们的速度，林东这边出事，她们瞬间就可以靠近。

　　秦言取下了面具，心念转动，她的模样变成了自己本来的模样。

　　哪怕知道秦言可能也比较漂亮，周梦瑶还是被惊艳到了，秦言竟然一点不弱于她，两人的容貌气质在伯仲之间难以分出高下。

　　“秦言，你真漂亮。”周梦瑶真心地赞道。

　　“你也一样。”秦言淡声道。

　　周梦瑶微微一笑：“多谢你和林东过来帮忙，我本不应该和你争什么的，不过我忽然发现，自己似乎有些喜欢林东了。”

　　内心中周梦瑶是比较传统的，已经和林东发生了那样的关系，本来她没打算再找男人了，成为大周皇朝的女皇帝，为国家家族贡献力量，可林东居然再一次出现，而且救了她展现出来强大的力量。

　　修练界，英雄救美，实力，这都是很吸引女人的东西，特别她还和林东发生过关系，如果不打算这一辈子单身，显然林东是最合适的选择。

　　秦言暗暗皱眉，周梦瑶这一个对手可十分强大，她的容貌不下于自己，而且，她和林东已经有了那样的关系，是林东的第一个女人！

　　“欢迎竞争。”秦言淡声道，让她这时候退缩，这不可能。

　　已经和林东确定了关系，只要林东不负她，再多的女人竞争，秦言也不可能退缩。再说了，有优秀的女人喜欢，这说明她的眼光不错。

　　周梦瑶轻笑道：“秦言，我觉的你会失败。”

　　“那可未必！”

　　旁边是一个小湖，周梦瑶她们脚下是细细的沙子，周梦瑶弯腰抓起了一把沙子，她用力握紧，沙子从她的指缝中不断挤出落下。

　　“秦言，家国破碎，我身上有沉重的责任，不可能跟着林东浪迹天涯，感情培养方面我知道不如你，但是我并没有想把林东紧紧地抓在手中，我知道就算和他在一起，他也不可能只属于我一个人；你不同，我看得出来，你只想一个人和林东在一起。”

　　周梦瑶淡淡笑着：“林东未必希望被紧紧地握着，那样会从你的指缝中渐渐流走，秦言，现在你还有十足的信心一定能赢么？”

　　秦言暗暗皱眉，周梦瑶这样优秀的女子如果不想独占林东，那对林东的吸引力肯定大增，这方面绝对是无比巨大的优势。

　　“虽然你和他有了那样的关系，但是你还是可以寻找自己的幸福。”秦言道。

　　周梦瑶脸色微变，她没想到林东连这样的事情都告诉了秦言，看来对秦言很重视啊，不然这样的东西林东怎么可能会说！

　　“我比较传统，一辈子有一个男人，可以了！”周梦瑶道。

　　秦言缕了缕秀发淡声道：“如果你选择林东，可没有一个男人，可能十分之一个都没有。你这么优秀，怎么会愿意和别的女人分享？”

　　“谁知道呢，我之前都没有过这种想法，可如今想法就改变了。我本打算完全献身给家国，能得到十分之一的幸福也不错！况且，说不定林东给的十分之一的幸福，比别人给的全部还多。”周梦瑶笑道，“秦言，男人和女人是不同的，绝大部分的女人只想拥有一个男人，但是绝大部分的男人都是好色的！”

　　“就算表面上只有你一个，天知道暗中已经有了多少女人，在我看来，与其外面乱搞，还不如和另外的几个女人分享。”

　　“我们活几千年肯定没有问题，如果突破武神，那就是几万年的寿元，秦言，你真有信心几千几万年的时间，林东守着你一个？你有信心，以后你一次闭关十年几十年，林东为你守身为玉？咯咯！”

　　“还有一个问题，如果林东只有你一个女人，外面又不乱来，你打算给林东生几个孩子？如果只是一个两个，林家怎么开枝散叶？你应该知道实力越强，怀上的几率越小，而且如果多生，对于你的实力可是有大影响，到时候你的修为会比林东低上许多，林东几万年寿元的时候，你的寿元可能还只有几千年。”

　　秦言眉头皱了起来，她不得不承让，周梦瑶说的问题很现实！

　　“秦言，你如果找的是普通人，那没有问题，一辈子也就短短几十年，可惜啊，你找的不是普通人，以你的条件，你也不可能找普通人。就算你找别的人，只怕也不可能只拥有你一个。”

　　“所以啊，我劝你想开一点，如果我们到时成为姐妹，我还是比较乐意的，有你这样实力强的姐妹，林东在外面乱搞的几率小。”

　　秦言轻哼道：“谁要和你成为姐妹，现实中相守一生的男女还是有不少。”

　　周梦瑶娇笑道：“这种情况，基本上女方强势，天赋强实力强，就算生孩子影响，也不会比男方差多少，你确定自己的天赋实力比林东强么？你想到时候寿元连林东十分之一也没有么？”


第0364章 你要找几个女人？

　　秦言眉头皱着，听周梦瑶说了这些，她整个人都感觉不好了……

　　“秦言，要不，你还是放弃吧？你可以找个比你差不少的男人，绝对可以一心一意的对你，他如果不能做到，你想怎么教训他都没问题。”周梦瑶道。

　　秦言冷哼一声：“你说这些，让我离开才是你的目的吧？”

　　周梦瑶摇了摇头：“不是，不论你离不离开，我立于不败之地。你不离开对我来说其实还好一些，我刚刚说过了，你很优秀，我还是比较希望自己的姐妹比较优秀一些，这样林东不会乱来，而且不会显得我的品味差！”

　　“你倒是想得开。”秦言道。

　　周梦瑶淡声道：“我身在皇室，对于这样的东西，是比较看得开一些。普通人有普通人的爱情，我们这样的，注意不可能得到普通人的爱情！”

　　“别的不说，以我们的容貌，我们不可能嫁给普通人，否则就只是灾难！我们只能选择嫁给强者，而强者，显然不会希望自己只有一两个孩子，随便出一点点意外就绝了后！普通人想的只是怎么保证一日三餐，强者除了考虑自身的发展，还得考虑家族的延续！”

　　“秦言，你应该看开一点，太过强求，你累林东也累。男人一旦有了逆反的想法又有能力，天知道暗中找多少的女人！以他的实力染病倒不会，但是只要你发现一点点蛛丝马迹，你们就会面临信任危机，然后感情崩溃！”

　　秦言沉默不语，她如今还是比较相信林东的，可是，他们的寿元太长了，至少几千年的寿元啊，如果突破武神，甚至拥有几万年的寿元，漫长的岁月下来，秦言知道林东不拈花惹草简直是不可能的事情。

　　如周梦瑶所说，到时候可能一次闭关就十几年甚至几十年，就算林东和她说这期间没有找别的女人，秦言也是不会相信的。

　　“神梦，你这说的我对感情都有些心灰意冷了。”秦言道。

　　周梦瑶笑道：“所以才会有不少的人根本就不谈感情，修练者谈感情，很多时候本就不是什么好事。比如说，如果不谈感情，就没有许多麻烦，麻烦多了，多多少少的对修练会有影响！”

　　“你如果再纠结下去就会遇到情障了，修为受到影响，实力提升速度降低，寿元增长远远比不上林东寿元的增长，最后不得不黯然离开。”

　　“这不公平。”秦言轻声道。

　　周梦瑶嗤笑道：“秦言，什么是公平？像林东，他付出很多的努力修为实力比我们强，我们如果成为他的女人可能拖累他，这对他而言公平么？我们给他感情，他也一样会付出感情。”

　　“为什么那么多的人喜欢权力，喜欢强大的实力？绝大部分的还不是为了更多的回报？金钱，美人，这是很直接的好处。你让那些千辛万苦成为皇帝的人一生就只有一个妻子，这怎么可能。林东也是男人，自古英雄难过美人关，在我身上不就印证了么？如果我只是一个很普通的女人，甚至长的丑，哪怕我同样是大周皇朝的公主，你觉的林东会救我与我发生关系？”

　　秦言无话可说，林东会那样才怪。

　　“你看，你不知道说什么了，你也不必纠结，换个男人也一样。”周梦瑶轻笑道，“你如果想不开，要不暗中也找找别的男人？”

　　秦言翻了翻白眼：“你可以试试！”

　　“不必，我说过了，我有一个就可以了，我不在乎只得到几分之一的幸福。”

　　周梦瑶说着闭上眼睛修练了起来，秦言心绪不宁暂时没有修练。

　　望着平静的湖面，秦言心情相当复杂。

　　退出，继续？

　　这时候退出，秦言不舍得，几经波折，她已经有了和林东相守一生的想法，可是继续，难道真的要和别人分享林东的爱情？

　　“我的修为实力如今就比林东低了，到时候如果有孩子，只怕还会影响，一两个孩子也就罢了，更多不可能。”秦言心中喃喃自语，这虽然是比较遥远的事情，但是如今也不得不考虑。

　　“一两个孩子……似乎少了一点，难道真的要接受几个姐妹？”秦言想到了唐含烟，若是唐含烟也成为林东的女人，似乎，也挺不错的，起码知根知底而且还是朋友，比林东在外面乱搞好。

　　时间过去半天，石洞中，林东睁开了眼睛长长地出了一口气，魔眼的魔气被炼化了不少，它的反抗低了许多，圣杯中也有了不少圣液。

　　自己和秦言暂时不好服下圣液，但是周梦瑶没有问题，她服下一些圣液能让实力提升不少，她提供了传国龙玺，给她一些圣液是应该的，而且她的实力提升，对他们接下来的行动也有好处。

　　“你们……”

　　出了石洞，林东到了秦言她们面前，他感觉有些怪异，秦言和周梦瑶相处的居然很融恰，这不科学啊，秦言可是知道他和周梦瑶有过关系的。

　　“坐下。”

　　秦言脸上笑容收敛了道。

　　林东神情古怪地在秦言她们面前的石凳上坐了下来：“言儿，怎么看你的样子是要审犯人啊，我好像没有犯什么事啊……”

　　林东奇怪，自己和周梦瑶的事情，不是交待了么？难道……林东忽地想到那次和周梦瑶可不只是一次，第一次还好解释，第二次，自己可是很享受啊，莫非周梦瑶和秦言说了这个？

　　“林东，问你一个问题，这一辈子你打算找几个女人？”秦言道。

　　“咳！”

　　林东差一点被秦言的话呛到，这是什么问题？还当着周梦瑶的面，这到底是什么意思。

　　“自然只你一个。”林东道，他的话音落，周梦瑶立刻瞪了过来。

　　“好你个林东，我辛辛苦苦说服秦言让她对你放宽一点要求，你就是这么回报我的？”周梦瑶冷哼道，“你之前还说要负责的，说我如果看上别人，你就杀了谁，怎么，不认账了啊！”

　　“我……”

　　林东无语了，周梦瑶这捣的什么乱啊。不过好在，听到林东这话，秦言脸色似乎好看了一点点，就算明知道林东说的言不中衷她也愿意听。

　　“林东，我是很认真地在问你的问题，你打算找几个女人？”秦言道，“事先警告你，你绝对不许背着我们外面采野花！”

　　“我们？”

　　林东心头一跳，这里只有秦言和周梦瑶两个，这我们肯定是她们两个了，看着面前娇媚的两个人儿，林东感觉有些飘飘然了，难道自己左拥右抱的想法可以实现？

　　“梦瑶，你都和秦言说了什么？秦言这好像受刺激了一样。”林东传音。

　　周梦瑶传音轻哼道：“反正对你来说是好事，你可得考虑清楚，你敢说多的，我和秦言就跟着别的男人过去，你到时吐血去吧！”

　　林东心中火热，周梦瑶这话，她明显想继续和自己在一起啊，食髓知味，若说林东不想那是假话，周梦瑶那诱人的胴体能让人欲仙欲死。

　　“说吧，你别和梦瑶传音了，你觉的她如今可能站在你那一边么？”秦言道。

　　“这个……”

　　林东心中飞快思量着，这个得好好考虑啊，说多了，秦言她们拍拍屁股走人他就杯具了，说少了，换个男人都舍不得啊！

　　“林东，赶紧的。”周梦瑶道，“赶紧说完，我们还有正事办呢！”

　　“十个？”林东弱弱地道。

　　“去死！”

　　两女齐声道，她们说着同时出掌，林东被她们一掌拍出了数十米。

　　没事人一样地返回，林东汕笑道：“言儿，你们这个让我很为难啊，谁知道将来是什么情况对不？不过我倒是可以保证不采野花。野花哪里有你们这样的家花香啊，你们说是不是？”

　　“三个，我，梦瑶，含烟。”秦言道。

　　林东轻咳道：“言儿，这个，是不是少了一些。”

　　虽然无耻了一点，但是这时候不讨价还价，以后等着后悔吧！

　　周梦瑶道：“秦言，似乎三个是少了一点。”

　　三个人，另一个还指定唐含烟，这不行啊，周梦瑶知道唐含烟是秦言的朋友，这如果定下来，那以后自己不被秦言和唐含烟吃的死死的？

　　“林东，不要得寸进尺。”秦言杀气腾腾地望着林东，这时候她也不能心软啊，她可不想到时候自己一大群姐妹，那还不如自己一个人过！

　　“秦言，我看就四个吧。”周梦瑶道。

　　秦言冷哼一声：“最多四个！”

　　林东望了望秦言又望了望周梦瑶，两女这时候又统一口径了。

　　“豁出去了。”林东心中嘀咕着。

　　“言儿，你们看，八个怎么样，我觉的八个比较好，八，发，吉利……”

　　“轰！”

　　林东又飞了出去，似乎没有那么发。

　　“七个，七个，再不能少了啊，我从十个降到七个，你们从四个涨到七个，正好。”

　　“轰！”

　　可怜的林东同志第三次飞了出去，不过为了争取福利，别说三次了，三十次也愿意啊，难得秦言居然松口了，这多不容易啊！

　　“六个，六六大顺。”

　　“轰！”


第0365章 与周闲相见！

　　“还顺吗？”秦言似笑非笑地道。

　　林东再一次靠近了，秦言她们的攻击虽然不轻，但是对他造不成伤害。

　　“言儿，就算不能六个，可别说五个也不行啊。”林东尽力争取着，这可关系到自己下半辈子，或者说这一辈子的性福！

　　周梦瑶娇笑道：“秦言，我就说男人都是好色的吧？你看，让他选择，他哪有不多选几个的！我看五个就五个吧，不过到时候一个都不能再多！”

　　“哼！”

　　秦言冷哼一声不想理林东了，她感觉到委屈，可谁想自己爱上了，不想放手呢？之前离开林东，秦言早就感受到了思念的滋味。

　　如今已经和林东确定关系，再离开到时候肯定更加思念，那样的滋味不好受。

　　“言儿，我保证到时候一定不采野花。”林东连忙说着好话，他知道这会儿秦言心中估计不好受，也不知道周梦瑶和秦言说了什么，秦言之前很坚决的，这会儿想法居然有那么大的改变。

　　秦言狠狠地瞪了林东一眼道：“如果有那样的情况，哪怕再舍不得，我也会离开你！”

　　林东拥住了秦言，他心中感动，秦言是骄傲的人，如果不是很爱他，估计不会这样妥协。

　　“言儿，我不会让你离开我的，永远不会！”林东斩钉截铁地道。

　　周梦瑶轻笑道：“我说，你们当我不存在啊？搂搂抱抱的。”

　　“林东，我们还有正事！”

　　林东给了秦言一个吻才放开了秦言，秦言没好气地白了林东一眼脸上染了点点红霞。

　　“神梦，这个给你，喝下去。”林东拿出来了一个小玉瓶，里面装着的就是圣液，由精纯的魔气炼化而成的圣液十分纯净。

　　周梦瑶如今武皇中级修为，喝下这些圣液，达到武皇巅峰应该没有问题，修为可以和秦言达到同一等级，实力则更盛一筹。

　　两人都是圣地级势力公主级的人物，但是秦言离开了家族，武器和别的宝物还是比周梦瑶差的，周梦瑶拥有一件强大的异宝！

　　“这是？”周梦瑶好奇地道。

　　林东看了秦言一眼道：“这是圣液，我拥有三大圣器之一的圣杯！这圣液是你那传国龙玺中魔气炼化出来的，你服下，几天内估计就可以达到武皇巅峰的修为，应该能达到武帝高级实力。”

　　秦言如今是武帝中级的实力。

　　周梦瑶眼中露出惊讶之色，林东居然拥有三大圣器之一的圣杯！

　　好一会儿过去，周梦瑶才消化了这消息，她眼中闪过感动之色，林东居然告诉了她这样的信息，对她的信任度已经不是刚才可比。

　　“林东，你使用吧，就算我实力提升一些也没有大用，你如今武皇巅峰的修为，使用这个，估计可以到武帝低级修为！”周梦瑶道。

　　林东摇了摇头：“我和言儿最近修为提升了不少，再提升影响到将来，而且传国龙玺中还有魔气，还可以提炼出不少圣液！”

　　“那，好吧。”

　　周梦瑶接过玉瓶将瓶中的圣液喝了下去，圣液的力量立刻撑得她有些难受，她连忙修练了起来。

　　林东望向了秦言传音道：“言儿，圣液给梦瑶你没有意见吧？”

　　“这种事情你不必问我，既然同意了，她的实力越高越好。况且传国龙玺是她拿出来的，圣液有她的一份是应该的。”秦言道。

　　林东微微点头沉思了起来，如今能确定周梦瑶爷爷说的是真的，但是，怎么救周梦瑶的爷爷，又怎么帮助大周皇朝梵阿极地中那些个强者呢？那些强者可不能死，如果一个个死了，大周皇朝名存实亡！

　　时间很快过去了半个时辰，周梦瑶体内的圣液已经进入稳定吸收期，这期间她不必每时每刻修练，每天修练几个时辰就可以了！

　　“林东，接下来我们怎么办？”周梦瑶睁开了眼睛。

　　林东摇了摇头：“没有什么好方法。一般人是无法接近你周家祖陵的，我们必须亲自行动，得找到你爷爷帮他解决魔气的问题。”

　　“有把握么？”周梦瑶道。

　　林东道：“我体内有着大量的佛力，再加上我的实力不弱，应该可以帮着你爷爷压制，毕竟如今传国龙玺已经被收，魔气之源没有了，你爷爷体内的魔气，应该炼化一些就会少一些！”

　　帮周闲的时候，林东不打算动用圣杯的力量，他信得过周梦瑶不代表他信得过周闲。

　　“林东，你过去太危险了，如果爷爷说的并不是真话呢？如果之前是真的，但是如今这会儿他已经被魔气影响了呢？”周梦瑶道，“你别过去，我一个人先过去看看，确定安全了你再过去！”

　　林东笑道：“我有那么怕死么？况且，想杀我，那也不是容易事情！”

　　林东如今武圣中级的实力，但是如果对付的是邪魔或者邪魔控制的强者，他的力量有克制作用，实力可以提升一个层次！

　　周闲可以爆发出武圣巅峰的实力，但是如果真的被控制，林东对上他也相当于有武圣高级的实力，差不了太多，逃命应该没问题！

　　“你们两个在这里待着，我过去看看，你们放心，一有不对我就会离开。”林东道。

　　“小心。”

　　秦言眼中露出着担忧之色，她不希望林东冒险，但是如今大周皇朝无数的百姓处在水深火热之中，他们如果不出手，心中难安！

　　周梦瑶道：“林东，祖陵有着强大禁制，不是你想进就可以进的。”

　　林东轻笑道：“你爷爷应该不会反对我进入，八王爷他们，估计没有那样的实力！好了，不耽搁时间了，我这就过去！”

　　……

　　盘龙城，周坚还处在愤怒之中，周子圣的死让他恼火不已。

　　“王爷，有人靠近祖陵，实力强劲！”有人传音给周坚，祖陵那一边有着强大的感应法阵，只要有人靠近立刻就会被法阵感应到，而且法阵还会感应出靠近者的修为。

　　同一时间，八王府八王爷周云贤也得到了消息，祖陵那一边他们都有人，一有异动就会第一时间将情况汇报给他们知道！

　　“谁在那里！”

　　有武帝有的强者厉喝道，这一边的守卫，队长武帝高级修为！

　　一共有三个武帝级的强者，五十个武皇级的强者，一千武王！

　　武王级的强者在东秦国那样的地方是顶尖的强者，但是在这一边，他们只是守陵的普通士兵！当然，能在这一边守陵也是对他们实力的一种认可，武师武宗级的士兵还没资格过来呢！

　　林东是隐身过来的，知道被发现了，他大大方方地显露了身形。

　　“围起来！”

　　为首的武帝级强者一挥手，顿时十多个武皇级的强者一百多个武王级的人物将林东团团围住，至于其余人，他们没动，谁知道是不是调虎离山，如果他们都过来围林东，别人偷潜进去了怎么办？

　　“大胆！”

　　林东冷声道，“我是太上皇叫过来的，专门为太上皇办事，还不快滚开！”

　　“为太上皇办事，只怕你还没有这样的能力！”镇南王周坚过来了，他紧紧地盯着林东，林东只有武皇巅峰的修为，但是他隐隐有一种感觉，周子圣的死和林东有关，就算不是林东也是林东的同党。

　　“拿下！”

　　林东喝道：“我看你们谁敢放肆，镇南王，你想造反了不成？”

　　“坚儿，让他进来。”周闲的声音传了出来，周坚眼中异光一闪，其实他已经有些怀疑，周闲可能如今已经不能离开祖陵。

　　如果可以，周坚为何要让他将女人送到祖陵这一边的别院？这是对祖宗不敬，而且对于周闲的名声也有极大的不利影响。

　　若是不送到祖陵，送到别的地方，别说十万了，一百万都引不起什么大动静。

　　“是，太上皇。”周坚恭敬地道，虽然心中怀疑，但是周坚这会儿不敢有异动，周坚如果可以离开，挥手间就可以将他秒杀！

　　周家的祖陵是在一座山上，山不是很高，五六千米而己，防御大阵开启，林东很快进入了山中，山中云雾迷漫，周坚他们看不到他的身影。

　　“小家伙，过来。”

　　周闲的声音传了过来，林东极速前进很快就出现在了周闲面前，他被吓了一跳，周闲这会儿看上去人不人鬼不鬼的，眼睛血红很是可怕，如果周闲离开祖陵，估计立刻就会被魔气影响发狂！

　　“你是过来取证据的？”周闲道。

　　林东微微点头，周闲将一块七彩的石头抛给了林东：“这是七生石，你将灵识透入，运气好的话应该可以发现周家其余强者！”

　　林东接过七生石，瞬间他强大的神识透入了其中，周闲以为他只有武皇巅峰修为还没有神识，这可是大大小瞧他了，他的神识不比周闲弱！

　　梵阿极地之中，周家有强者在出口处想冲出来，林东神识很容易就发现了几个人察觉到了他们的情况，他们都被魔气影响了。

　　“前辈，我已经确定了。”林东道。

　　周闲血红的眼睛中闪过一丝诧异之色，灵识什么时候这么好用了？全部的力量都用在与魔气相抗，他没有发现林东动用了神识。


第0366章 对战武圣！

　　“小家伙，既然确定了，把七生石带走，离盘龙城远远的！”周闲沉声道，他不确定自己还会不会入魔做出不理智的事情。

　　林东武皇巅峰的修为周闲还是能感应出来的，看上去林东年龄不大，这样的年龄有这样的修为极为不错了，但是实力还是太低！

　　“小家伙，确定七生石不要被别人得到，不要让里面周家的强者离开！”

　　林东并没有接七生石：“前辈，我是过来确定的，也是过来帮你的！不过不只是拿走七生石，神梦父亲死了，不希望爷爷也死亡，而且，如今大周皇朝乱得不成样子，必须你出面。”

　　周闲眼中血光闪动：“小家伙，你在这里引得老夫体内魔气涌动，快走，老夫可能会控制不住，轻轻一下你小命就没了！”

　　“前辈，不要废话了，我这就开始给你炼化魔气！”林东道，他说着一闪身到了周闲身后，手贴到了周闲背上，强大的佛气进入了周闲的体内，林东的打算，是让佛气将魔气不断引入他的体内，然后圣杯将那些魔气给收了，那些魔气可是能转化成圣液，浪费了可惜！

　　林东不听话让周闲心中冒出火气，不过，很快他一愣，居然那么强的佛力进入他的体内，那不是武皇巅峰强者能拥有的力量。

　　而且这力量很熟悉，和大禅寺枯玄拥有的力量差不多！

　　“你这是……”周闲疑惑地开口。

　　林东平静地道：“前辈，这是大禅寺枯玄大师传入我体内的金刚伏魔之力，对于魔气有比较强的克制作用，另外，我的修为虽然只有武皇巅峰，但是实力是武圣级，前辈请收摄心神配合。”

　　周闲再一次被惊到了，武皇巅峰的修为，武圣级的实力？这怎么可能！

　　不过周闲没有多说了，他看到了希望！体内的魔气更加汹涌，可是不少的魔气与佛力对抗着他的压力反而下降了一些，一些魔气主动进入了林东的体内想将林东给控制，可是直接被林东导入了圣杯之中，这样只是导入，周闲不会发现他拥有圣杯！

　　时间慢慢过去，周闲体内大量的魔气被炼化，他的眼睛渐渐恢复，不再是之前血红的样子十分骇人！

　　圣杯中，不少的圣液出现，林东心情不错，佛力消耗了不少，但是那些佛力仿佛内力一般，消耗了也是可以恢复过来的。

　　周梦瑶和秦言也放松了不少，只要周闲恢复过来就好！如今传国龙玺已经被收了，魔气源消息，只要周闲体内的魔气被解决，周闲离开祖陵就不会发狂了，有他在，周坚和周云贤应该不敢再放肆。

　　只要上面的人没有问题了，命令传下去，大周皇朝不少的地方应该可以恢复平静，还有问题的地方可能也受到了魔气影响，到时候派出强者处理就是。

　　……

　　镇南王府。

　　“你是谁？”镇南王周坚脸色一变，他面前无声无息出现了一个黑袍强者。

　　“桀桀，镇南王不认识老夫了？”黑袍强者怪笑道，“立刻下令冲入祖陵杀周坚，否则镇南王府很快鸡犬不留，所有人都得死！”

　　“端木圣王。”

　　周坚惊道，这端木圣王是一个五品势力的老祖宗，武圣级的修为！

　　端木圣王以前周坚见过，他曾经前来拜见过周梦瑶的父亲。

　　“镇南王，老夫不想再说第二遍，立刻下令，或者死！”端木圣王眼中红光一闪，“命令大量的人杀入祖陵，不必要实力有多强，但是人数一定要够多！最好其中有不少是你周家的人！”

　　与此同时，八王府也来了一个强者，同样是武圣级的修为，以前接触过传国龙玺！

　　传国龙玺出现问题他们立刻赶了过来，周闲竟然还没有被控制，必须控制他，只要他大量的杀戮，到时候肯定撑不住！

　　周闲是武圣高级的修为，搞定他，然后让周闲放出梵阿极地中的人，这很有必要！

　　周坚和周云贤很快派出了人，他们心中有了大概的猜测，周闲如今应该在抗争着，可是他们不想死，既然这样，只能对不起周闲了！

　　祖陵中，林东耳朵一动，他听到了声音，祖陵防御大阵居然再一次打开了，不少的人冲入了祖陵中。

　　“小兄弟，老夫应该能撑住了。”周闲开口道，“似乎还有被控制的强者，不然周坚和周云贤他们暂时还没有那样的胆子！”

　　林东道：“还有哪些强者接触过传国龙玺？”

　　“传国龙玺……是传国龙玺有问题？”周闲心中震惊，周家传承了那么多年的传国龙玺居然是有问题的，这太出和站周闲意料了。

　　“嗯！”

　　周闲想了想道：“传国龙玺接触的人不多，一般人没有资格接触。太久以前接触的可能没有用，最近……端木府端木圣王，乌达干布家族族长乌赞恩等接触过，武圣级的强者接触的不会超过五个。”

　　“他们的实力如何？”

　　“武圣低级或者武圣中级，除非他们后来又有突破。不在道他们来了几个，如果只是来了一两个，那就别想逃掉！”周闲眼中杀机闪动。

　　林东道：“前辈，你目前并不适合出手，你杀人会增长魔气，特别是击杀本身体内有魔气的，他们的魔气说不定会进入你体内！”

　　“如果他们进入，前辈你尽量困住他们，由我来将他们击杀！”

　　周闲道：“这里是周家祖陵，他们只要进入，这一边的大阵就可以让他们无法离开！”

　　“那样更好了，派进来的人如果没有效果，他们应该会进来的。”林东道。

　　不出林东他们所料，端木圣王和另外一个武圣级的强者真的进入了祖陵，那一个强者正是乌达干布家族族长乌赞恩，他是武圣低级修为，端木圣王高一些，有武圣中级的修为，实力强横！

　　和端木圣王他们一齐进入的还有周坚周云贤，他们被控制着。

　　“周闲，出来，否则周坚周云贤他们立刻就会死，你们周家还会有更多的人死亡，包括暂时消失不见的神梦公主。”端木圣王阴冷地道。

　　“轰隆！”

　　雷鸣般的声音中，云雾涌动，祖陵在周闲的控制下被封锁了起来！以周闲的能力，他控制着封锁，就算外面还有武圣级的强者也不可能短时间内解开！

　　端王圣王乌赞恩眼中露出异色，周闲居然还有这样的实力控制大阵，要知道，分心控制大阵是要消耗不少力量的，一个不好魔气就会将他控制。

　　“周闲，难道你还要杀死我们不成？只怕你没有这样的能力。”乌赞恩道，他并不惧，周闲如果和他们斗得消耗大量的力量，体内有大量魔气的情况下，周闲很可能和他们一样被控制，这正是他们想要的！

　　只是，端木圣王乌赞恩他们不知道，周闲体内的魔气已经大大降低，如今只要不杀人，就算与他们战斗也没有什么大问题。

　　“让你们周围的人离开，我们堂堂正正一战，否则，你们慢慢寻找老夫吧。”周闲的声音响了起来。

　　端木圣王和乌赞恩相视一眼挥了挥手，他们周围的人立刻退远。

　　“所有人，你们两个也要分开！”

　　端木圣王和乌赞恩身边还有周坚他们，略一考虑，他们让周坚他们也离开了，如今祖陵被封锁，周坚他们跑不掉，周闲也跑不掉！

　　“周闲，早就想与你一战了，出来吧！”端木圣王沉声道，他与乌赞恩拉开了一些距离，周闲体内大量的魔气，他不认为自己会失败，只要让周闲消耗不少力量被魔气控制就是他的胜利！

　　云雾出现在了端木圣王和乌赞恩身边，他们被分别围了起来。

　　“小兄弟，老夫能保证他们不从包围中跑出来，但是已经不好出手攻击。”周闲道。

　　林东淡声道：“足够了，我可以搞定！”

　　话音落，林东身影出现在了乌赞恩这边，乌赞恩的实力低一些相对好搞定，搞定他之后，他可以帮着一起对付端木圣王！

　　“死！”

　　林东身影刚刚出现，乌赞恩手中的黑刀闪电般地斩向了林东。

　　周围一暗，乌赞恩手中的黑刀仿佛连周围的光线都吞噬了！

　　“轰！”

　　林东宝棍击出，恐怖的力量再加上蕴含着佛力的精纯火元和强大电流，乌赞恩手中的黑刀被击飞，林东的宝棍砸在了乌赞恩的肩头！

　　以乌赞恩武圣低级的实力，和林东相比确实有比较大的差距，林东武圣中级的实力，但是克制乌赞恩，相当于有武圣高级的实力。

　　“吼！”

　　乌赞恩硬生生承受了林东的这一击，他的嘴里发出兽吼般的声音，被击飞的黑刀再一次到了他的手中，虽然并距不小，但是武圣级的强者没有这么容易败。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　乌赞恩被林东一棍棍击中，每一次被击倒就如打不死的小强一般站起，防御十分强横，不过，林东也留手了，不然他也不可能承受。

　　林东并不想击杀乌赞恩，他想的是抓住他，炼化他体内的魔气！


第0367章 圣地级势力！

　　乌赞恩是五品势力的族长，击杀他到时候又是不少麻烦，如果能解决他体内的魔气，说不定到时候自由神殿还能多一个武圣级的强者加盟！

　　大概一炷香的时间过去，乌赞恩体内，大量的魔气汹涌进入林东的体内，林东眼中精光一闪，他要的就是这样的结果！

　　自己慢慢吸收很慢，最好的就是魔气主动地离开乌赞恩的身体！他只有武皇巅峰的修为，魔气有比较大的可能放弃乌赞恩控制他！

　　汹涌的魔气以极快的速度冲入了林东的体内，魔气是不想给林东反应的时间，可是，这正合林东心意，他体内圣杯等着呢！

　　魔气涌入林东体内，乌赞恩立刻恢复了过来，他眼中露出痛苦之色，这一段时间受到魔气的控制，他也做了不少让自己后悔的事情！

　　“小兄弟，你没事吧？”周闲的声音传入了林东体内，那么多的魔气冲入林东体内，他看的都心惊肉跳，林东虽然有武圣级的实力，但是修为只有武皇巅峰啊，真的不会出任何问题？

　　“没事。”

　　林东摇了摇头，他体内有圣杯还有大量的佛力，那些魔气想控制他是妄想！

　　“乌赞恩，恢复了？”林东开口。

　　“朋友，多谢相助。”乌赞恩深吸了一口气抱拳行了一礼道，好歹活了两千多年，虽然痛苦，但是乌赞恩还是承受得住。

　　林东道：“还能战斗否？如果能，帮着我拿下端木圣王！”

　　“应该没有问题。”乌赞恩道，他刚刚撑不住是因为林东的攻击太恐怖，和林东一齐对付端木圣王的话，他只是起辅助的作用，压力小得多！

　　“那就好。”

　　林东没有休息很快行动了，多耽搁一点时间大周皇朝就会多死不少人！

　　端木圣王的实力强不少，不过，同样只是一炷香的时间，林东拿下了端木圣王，端木圣王体内的魔气同样进入了林东体内。

　　自然的，端木圣王恢复了过来，进入林东体内的魔气进入了圣杯之中。

　　“小兄弟，厉害！”周闲现身了道。

　　林东暗暗松了一口气道：“端木圣王，乌赞恩，不知道可还有别的武圣级强者过来？或者你们能不能联系到受控制的武圣级强者？”

　　“没有过来，但是我们能联系到，两个时辰内他们应该就会赶到，还有两个。”端木圣王比较恭敬地道，一方面林东救了他，另一方面是因为林东的实力和天赋，林东年龄不大，实力居然比他还强！

　　林东道：“让他们过来，受到控制的武圣级强者必须解决，否则是大麻烦。”

　　周闲道：“小兄弟，你身体可撑得住？”

　　“还好，在他们过来之前，我应该就可以将魔气炼化掉。”林东道。

　　端王圣王道：“我这就通知他们……武帝级的强者是不是也一般通知过来？”

　　“嗯！”

　　林东点头，武帝武圣级的强者破坏力太强了，武帝级的强者就可以轻易摧毁一个城市，短短时间可以灭杀几百万甚至几千万人！

　　三个时辰过去，被引过来的两个武圣级的强者也被解决，不少武帝级的强者同样被解决，他们对于普通人来说极强，但是对于林东端木圣王他们来说就不算什么了，轻易就可以将他们击晕封印实力！

　　端木阳，乌赞恩，沈剑，郝石开，他们是四个武圣级的强者，周梦瑶父亲周空明人品不错，他们四个和周空明关系不错人品也还是可以的，林东解救了他们，四人对于林东都充满着感激。

　　如果继续被控制，天知道到时候他们还要做出多少让自己悔恨终生的事情！

　　“诸位，希望在最短的时间内可以平复内乱。”林东道。

　　端木阳乌赞恩他们都点了点头，被魔气影响的武帝级强者基本上被解决了，周闲出现，再加上他们，大周皇朝应该可以比较快平复下来。

　　“林兄，据说你创立了一个叫自由神殿的势力，不知道是不是这样？”沈剑道，他之前就了解过自由神殿，不过以前没想过加入，那时候根据他得到的消息，林东还只有武帝巅峰实力。

　　他一个武圣级的强者，加入一个武帝巅峰实力人物创立的势力，有些委屈了，可是如今沈剑可不那样觉的了，林东哪里是武帝巅峰的实力，明明是武圣中级的实力，对付邪魔还能克制！

　　“不错。”林东点头。

　　沈剑笑道：“我孤家寡人一个，不知道能不能加入自由神殿？”

　　林东笑道：“沈兄能加入，自然欢迎！”

　　“沈兄，自由神殿是什么势力？”端木阳道，他也有了兴趣，林东这样的年龄这样的实力，这是要成为武神的节奏啊，端木家族只是五品势力，只有他一个武圣级的强者，不怎么安全。

　　像这一次，他如果出事死亡，端木家族到时候说不定会覆灭！自由神殿林东是武圣级的实力，沈剑是武圣级的实力，如果他加入，那至少也是三个武圣级的强者了，差不多是圣地级势力！

　　“一个很不错的势力，之前我就有了一些兴趣，不过那时林兄的实力还低了一点。”沈剑笑道，他将自由神殿的情况介绍了一下。

　　端木阳脸上露出笑意：“林兄，如果不嫌弃，我也加入自由神殿！”

　　自由神殿这样的势力，那是相当合端木阳的胃口，没有多少约束，自由平等。

　　“呵呵，欢迎欢迎。”林东笑道，他心中高兴，不错啊，两个武圣级的强者加入了，自由神殿已经可以说是圣地级的势力！

　　圣地级势力，拥有足够历史的，三个就可以了，像自由神殿这样没有多少历史的，需要五个武圣级强者才是圣地级势力！

　　林东自己一个，端木阳和沈剑两个，小黑和陆纤也是武圣级的实力，不过陆纤如今返回了，小黑林东也没打算让它实力曝光。

　　“乌赞，赦兄，我看你们也加入算了，反正加入了也没有坏影响。”端木阳笑道，“你们的势力虽然不止你们一个武圣级的强者，但是成为圣地级势力难，而且，你们一死，你们那一系只怕日子会很不好过。”

　　乌赞恩和赦石开有一点点迟疑，不过很快他们眼中就露出了坚定之色，端木阳说的不错，加入自由神殿确实也没有什么坏影响。

　　虽然很想自己家族到时候成为圣地级势力，但是这个难啊！

　　“殿主！”

　　乌赞恩和赦石开齐声道，周闲哈哈笑道：“没想到老夫今天见到了一个圣地级势力的诞生！”

　　端木阳他们四个再加上林东拥有武圣级的实力，这里正好五个。

　　周闲不知道小黑和陆纤的实力，自由神殿如今其实已经七个武圣级的强者！

　　“四位，多谢你们的看重。”林东笑道，他知道端木阳他们有还他恩情的意思，如果不是救了端木阳他们，端木阳他们不会这么轻易加入，他们可是武圣级的强者，不加入轻易也不会遇到麻烦！

　　“殿主言重了，自由神殿确实值得我们加入。”端木阳笑道。

　　林东微笑着点头：“你们不会后悔的，好了，立刻行动吧！”

　　“是，殿主！”

　　端木阳他们离去，这一边如今有周闲在这里坐镇就可以了。

　　“看来我不能叫你小兄弟了。”周闲笑道。

　　林东摸了摸鼻子，周闲本就不能这么叫啊，他可是周梦瑶的爷爷！

　　“咳，前辈，我们离开吧，待在这祖陵乖乖的，前辈你如今体内魔气减少了许多，就算离开这祖陵应该也没有问题。”林东道。

　　“好。”

　　周闲眼中露出复杂之色，周梦瑶应该快返回了，他有些不好意思面对周梦瑶，自己的儿子，周梦瑶父亲周空明可是他杀的！

　　十来分钟过去，周梦瑶公主府上，周闲见到了周梦瑶还有秦言，秦言这会儿还是用的自己本来的模样，周闲也不算外人，而且，以周闲的实力，她就算隐瞒也是瞒不过的。

　　“爷爷！”

　　周梦瑶哭泣着扑入了周闲怀里，她母亲已经死亡，没想到周空明这样意外而死。

　　“梦瑶，爷爷，唉！”周闲叹了口气，周空明虽然是皇帝，但是他知道周梦瑶和自己父亲关系很不错，不然也不会万里迢迢去寻找万枯草了。

　　“爷爷，那不是你的错。”周梦瑶道，她知道周闲心中估计比她更不好受，杀死了自己的孩子，还杀死了自己最好的朋友。

　　“梦瑶，坚强点，林兄他们还在看着呢。”周闲道，自由神殿已经是圣地级的势力，林东是殿主，而且这一次还帮了大周皇朝大忙，周闲如今完全把林东当同等地位的强者看待。

　　“林兄？”

　　周梦瑶眼中露出古怪之色，林东汕笑，这称呼实在太乱了一些。

　　如果辈份相差得远林东也不在乎，可周闲就是周梦瑶的爷爷，这是十分亲近的关系。

　　“爷爷，你还是不要叫他林兄了。”周梦瑶有一点扭捏地道。

　　周闲目光在林东和周梦瑶之间来回了好几次有些惊讶地道：“你们……”

　　“咳，周老，我和梦瑶的关系比较亲密。”林东老脸一红道。


第0368章 男人的责任！

　　“好小子，胆子不错。”周闲看了看秦言，秦言只怕和林东的关系也不一般，“若不是你的实力太强老夫也不一定有把握，一定打断你的腿。”

　　周梦瑶居然与别的女人同侍一个男人，这周闲有些接受不了。

　　不过这一次差一点死亡，周闲看开了不少，而且，自己也不止一个女人，强行禁止似乎也没有这样的立场。

　　“爷爷，你乱说什么啊。”周梦瑶有些心虚地道，她知道周闲看出来秦言也和林东有关系了，就是不知道有没有看出来她和林东已经有了深层次的交流……

　　林东汕笑着：“周老，我一定会好好照顾梦瑶的，你放心。”

　　周闲道：“林东，我是不反对，不过你想把梦瑶丫头带走，可能没这么简单。大周皇朝有不少强者并不属于我们周家，喜欢梦瑶丫头的有不少。”

　　林东笑道：“那我就让他们在梵阿极地自生自灭好了，省得麻烦。”

　　“你敢。”周闲瞪眼道，知道林东和周梦瑶的关系，他威风起来了，而且在林东面前威风，林东还只能受着不能顶嘴……

　　周梦瑶没好气地道：“爷爷，你糊涂了，林东是和你开玩笑的。”

　　“还没有出嫁，胳膊就往外扭了。”周闲摇了摇头，“林东，那些人你还是得帮帮忙，如果没有了他们，周家会有大难！”

　　周闲有武圣高级的修为，但是只他一个支撑不起偌大的大周皇朝！

　　“嗯！”

　　林东点头，就算周闲没有这样的要求他也会帮忙，周梦瑶肯定不会乐意大周皇朝倒下，不是为了皇位，是她有这样的责任！

　　“周老，不知道一次放一个人出来，能否办到？”林东问道。

　　周闲摇了摇头：“这不可能，放一个人出来，短时间内不能封印七生石，别的人如果收到消息很快就会一个个全部冲出来！”

　　“里面有二十来个武圣级的强者，其中两个有武圣巅峰修为，全部冲出来，这是不可能挡住的，哪怕端木阳他们在也一样！”

　　“二十来个武圣？”周梦瑶惊道，她都不知道属于大周皇朝的武圣级强者有这么多！

　　周闲微微点头：“不错，二十来个武圣级强者，爷爷也是拼了命才将他们封在了梵阿极地，除此之外，里面还有五十来个武帝级的强者，每一个都有武帝高级武帝巅峰的修为，实力不错。”

　　“有些东西也该告诉你了，我们周家其实还有一名武神级的老祖，只是老祖离开已经一两百年，也不知道如今怎么样了。”

　　林东心头震惊，一名武神级的老祖，二十来个武圣，这样的实力还真是强啊！自由神殿如今虽然也是圣地级势力了，但是和大周皇朝还是有比较大的差距，这种差距还不是一下子可以缩小的！

　　武圣级的强者林东有信心在比较短的时间内达到二十来个，可武神呢？他自己达到武神级的实力不知道还需要多久，别的武神级强者哪会加入自由神殿！

　　而且，自由神殿的强者和大周皇朝的强者还是有区别的，自由神殿这样的势力扩张比较快，但是太自由了一些，大周皇朝可以轻易聚集势力内的强者对敌，但是自由神殿，未必可以！

　　自由神殿这样的，很考验首领的实力能力，首领强横，那么就可以聚集起自由神殿的力量，如果首领一般，自由神殿这样的势力就是一盘散沙！

　　“爷爷，里面那么多的强者，我们怎么办啊，两个武圣巅峰的强者爷爷你也打不过啊。”周梦瑶道。

　　周闲微微点头：“确实打不过，爷爷也就爆发的时候有武圣巅峰的实力。所以这个不是立刻能解决的事情，只能从长计议。”

　　“敢与我们周家为敌的势力倒也知道我们周家有武神级的老祖，所以短时间内还是没有问题的。”

　　周梦瑶道：“周家出事，如果武神级的老祖一直不出来，敌人也会来到。”

　　“不错。”周闲道。

　　“短则一两年，长四五年内应该不会有问题。”

　　周闲眼中有着丝丝忧色，老祖宗一两百年没有回来了啊，天知道是不是出了问题，若真的出了问题，那就是大周皇朝的劫难了。

　　周家的敌对势力倒没有武神级的强者，但是武圣巅峰级的强者还是有的，如果周家那些个强者不能恢复，两年内攻击的可能性超过百分之五十，三年内攻击的可能性绝对超过百分之八十！

　　林东暗暗皱眉，梵阿极地内那么多的强者，有武神级的实力进去才保险啊，可是短时间内根本就不可能到武神级的实力！

　　周闲体内的魔气不是问题，大周皇朝应该也能稳定下来，可是梵阿极地中的麻烦似乎更大！

　　“林东，这个七生石，请你收着。”周闲拿出了七生石脸色凝重地道，“我如今没有能力解救，将来估计也没有那样的能力。”

　　“你倒是有可能，希望你能帮这个大忙。”

　　周梦瑶没有开口，她知道这是沉甸甸的责任，这不仅仅是里面几十个人的性命那么简单，这关系到整个大周皇朝的命运！

　　如果自己不是周家的人，不是大周皇朝的公主，周梦瑶其实不想林东接受这样的责任，接受了，到时候如果别人知道七生石在他的身上可能找他的麻烦！

　　林东微微一笑接了过来：“周老，这七生石是不是什么宝贝？”

　　周闲微微一愣，他没想到林东没有多考虑就接受了，他不信林东是傻子，这东西不是那么好接的。

　　“不知道，不过它是梵阿极地的入口，只这个也算是一件宝贝了。”周闲道。

　　林东点了点头意念一动将七生石收了，对于七生石带来的压力，他无所谓，既然周梦瑶是自己的女人，帮她在林东看来是应该的，这是男人的责任！

　　况且，短时间内不是没事么，敌人暂时不会动手，就算动手，短时间内也不可能想到七生石在他的手中，等一些敌人找上他的时候，林东相信自己已经不是如今的实力，谁怕谁啊！

　　“林东，谢谢。”周梦瑶感激地道，她知道自己和林东的感情还不深，可是林东居然为了她接受这样的重担，这不是一般男人可以做到的。

　　林东摇了摇头：“不必……周老，不知道你可拥有七情花？”

　　“梵阿极地中的七种情花？”周闲道。

　　林东点头：“嗯。”

　　周闲望向了周梦瑶笑道：“梦瑶丫头，大周皇朝的皇家内库之中应该有七情花，你这去取了给林东吧。”

　　周梦瑶微微一愣，就算她是公主，她也是不能进入皇家内库的，皇家内库从来只有大周皇朝的皇帝还有有限的几个长老能进入。

　　“别惊讶，大周皇朝不可一日无主，你继位，这是你父亲早就定下的！”周闲道。

　　“是，爷爷。”

　　周梦瑶深吸了一口气坚定地道，她知道自己如今得站出来，周坚周云贤不可能，周闲这太上皇也不可能重新成为大周皇朝的皇帝。

　　周梦瑶是公主，而且大周皇朝有女子成为皇帝的先例，她继位没有问题，有周闲支撑，她成为大周皇朝的皇帝也不会有太大阻碍！

　　“林东，你们等等。”周梦瑶道，她说着飞快前往了大周皇朝的皇家内库，皇家内库是极为严密的，周坚和周云贤之前也不可能进入。

　　周梦瑶很快就到了，这一边有守卫，不过接到了周闲的传音，他们没有拦周梦瑶。

　　皇家内库周围有防御大阵，周梦瑶靠近，防御大阵并没有挡下她，周空明早就定下了她接自己的位子，早已经将她的灵魂气息加入大阵。

　　见到周梦瑶真的进入了皇家内库，这一边看守的武士跪了下去，他们知道周梦瑶能进入只有一种可能，接受帝位的会是她！

　　进入大周皇朝的皇家内库，周梦瑶心中震惊，这里并不是特别巨大，但是这里的每一件东西都珍贵之极，七情花在这里并不是特别珍贵的。

　　周梦瑶很快将七情花取了，不过她并没有立刻出去，目光落到了另一件东西之上，这是一柄剑，一柄通体蓝紫色的剑。

　　“雷罚。”

　　周梦瑶低语，这是剑的名字，剑身轻颤仿佛在回应周梦瑶，又仿佛在表达着自己的不满，它不甘心沉寂在这宝库之中！

　　“秦言似乎缺少一柄好剑。”周梦瑶心中暗道，她知道秦言是雷属性，武魂也是雷电，这一柄雷罚肯定能让秦言的实力增强许多！

　　稍微犹豫了一下，周梦瑶将这剑取了，不是为了讨好秦言，而是希望减轻一下林东的压力，秦言的实力增强，林东的多多少少能降低一些！

　　宝库之中还有许多珍贵的东西，其中不少自己也用得着，但是周梦瑶没有动，她毕竟暂时还没有成为大周皇朝的皇帝。

　　而且，就算成为皇帝，这里的东西其实也不是可以随随便便动的。

　　……

　　“林东，七情花。”周梦瑶将装着七情花的玉盒给了林东。

　　周闲不在，周梦瑶将雷罚也拿了出来：“秦言，这柄剑送给你。”

　　秦言微微一愣，她们如今是自己人，不过可以说也是竞争的对手，周梦瑶居然给她宝物，这雷罚一看就是十分珍贵的东西。

　　“别误会，我只是想你能更强，我们不要拖林东的后腿。”周梦瑶传音。

　　“谢了。”

　　秦言微微一笑道，她接受了，她也想自己的实力更强，周梦瑶的好意肯定得接受！


第0369章 晚上我有空！

　　打开玉盒，林东取出七情花，顿时，他和秦言体内的蛊虫都受到了影响。

　　蛊虫顺着血管前进到了林东他们脖喉位置，然后从脖子中钻了出来，很神奇的是，蛊虫钻出，林东他们的肌肉皮肤并没有受损。

　　同命子母蛊虫就和认主的宝物一样，可以自由穿越肌肉皮肤，不过穿越不了多长距离。

　　“言儿，别弄死了。”林东连忙道，蛊虫刚钻出来她就想把其弄死，虽然没有伤到肌肤，但是这样的虫子从体内爬出来让秦言感觉有些毛骨悚然！

　　“这东西剧毒，我有用。”林东道，如今火元电流都提升了不少，毒力是最先出现的，可是提升不容易，如今落后比较多！

　　同命子母蛊提炼提炼，应该可以得到十分恐怖的剧毒，每次少服用一些，这东西对于林东来说就是补药，可以让他的毒力提升不少！

　　“你不会吃这东西吧，若是吃的话，一年别和我接吻。”秦言轻哼道。

　　林东摇头：“这东西长的恶心，我味口没那么独特。它的毒素是可以提练出来的，提纯出它的毒素吸收了就是……还接受不了的话，先过来让我亲一个够，嘿嘿！”

　　“懒得理你。”

　　秦言说着连忙出了房间，这里可是周梦瑶的公主府，她才不要在这和林东接吻。

　　林东施施然出了房间，周闲已经离开了，不过周梦瑶还在，这会儿正被人教着各种各样的礼仪，公主的礼仪和皇帝还是不同的。

　　见到林东过来，周梦瑶可怜巴巴地望着林东，那些礼仪学起来真的很麻烦，她可以神识短时间内得到许多的知识，但是了解了和能做到，这是两回事。

　　“什么时候登基？”林东轻笑道，他感觉有些做梦一般，自己的女人之一，居然要做皇帝了，而且还是大周皇朝这样的圣地级势力的皇帝！

　　前世地球也有皇帝，可是和大周皇朝这样势力的皇帝一比弱爆了！大周皇朝盘龙城的人口就有十亿，整个大周皇朝拥有几十上百万亿的人口！

　　整个地球人口也就几十亿，大周皇朝的人口是地球的万倍！

　　“九天之后。”周梦瑶道，新皇登基地大事，一般最少也要准备半年，但是事急从权，如今大周皇朝破切地需要新皇登基！

　　周梦瑶有些歉意地道：“林东，我们的关系暂时还得保密。”

　　“明白。”

　　林东微微一笑，这很正常，民众估计不太乐意新皇居然已经有了男人，而且还是和别的女人共享男人。

　　“谢谢，林东，这是我的责任，等大周皇朝恢复过来，有合适的皇位继续者出现，我就让出皇位，到时候随你浪迹天涯怎么样？”周梦瑶有些憧憬地道，有的人喜欢皇位喜欢权利，但是周梦瑶其实并不是很喜欢，如果可以，她真的想把这个让给别人。

　　林东笑着点头：“自然可以！”

　　周梦瑶如果喜欢当皇帝，林东也支持，但是他还是更喜欢周梦瑶不贪权位喜欢跟在自己身边。

　　“晚上我有空。”周梦瑶声音响起在了林东脑海之中，她的脸色微微一红，那一次穿云梭之中的经历让林东食髓知味，对于周梦瑶也有很大吸引力，反正都确定已经是林东的人，不如放开一点，林东估计在盘龙城待不了多久，以后见还不知道什么时候呢！

　　林东眼睛一亮，周梦瑶的身体可是对他有着极强的吸引力，修练是要努力修练的，但是修练之余，放松放松也是好的……

　　“我一定来，嘿嘿！”

　　林东传音，他眼神火热了不少，恨不得立刻就把周梦瑶这妖精吞下去。

　　“好色鬼，快点走别让人发现了，陪你的言儿去。”周梦瑶道。

　　林东笑着离开，不过他不是去陪秦言了，而是找地方修练了起来。

　　大周皇朝的内乱自有人处理，他若帮忙，多他一个不多，少他一个也不少。如今对于林东来说，最重要的是把实力提升起来，七生石中的大周皇朝强者无法恢复，对于大周皇朝来说是巨大的灾难！

　　同命子母蛊的毒素被林东提练了出来，稀释之后，林东喝下了十分之一，十分之一的量，以他的能力还是可以承受的。

　　毒液喝下，林东脸色立刻变得苍白了起来，同命生死蛊的毒素很霸道，如果是在体内直接破碎，估计以他的能力也撑不住！

　　如今还好，毕竟只是十分之一的量，林东九死魔功运转，他的脸色渐渐地恢复了过来，当夜幕降临，喝下的毒液已经被基本吸收，似乎自己中过这蛊毒，林东如今吸收这蛊毒的速度比较快。

　　“一天吸收十分之一，到梦瑶登基，应该就可以吸收完了。”林东心中暗道，这些毒液很强，吸收完，毒力不会比休内的电流差多少，不过和火元比还有差距，毕竟他体内有骨幽冷火那样的顶尖异火！

　　时间一天天过去，大周皇朝的内乱在强力的镇压下平复了下来，林东将同命子母蛊的毒素全部吸收完了，秦言也将雷罚认主完毕。

　　至于周梦瑶，白天学习各种礼仪会见一个个的重臣强者，晚上就属于林东，两人对于那样的事情都有着极大兴趣，常常战到深夜，一次次的“战斗”中，两人的感情也火速地升温了起来。

　　“老公，明天就是登基的日子，不少势力都会有强者过来祝贺，其中有的对我可能有些意思。”周梦瑶枕在林东肩上在林东胸口画着圈圈道。

　　林东手在周梦瑶如绸缎一般的玉背上抚着笑道：“你可是要成为大周皇朝的皇帝了，还有人有这样的胆子？”

　　“如果我们大周皇朝没有出问题，不少人肯定没有那样的胆子，但是如今，估计有。”周梦瑶道，“有些家伙同样来自圣地级势力，背后有的站着武圣巅峰强者，有的甚至站着武神强者！”

　　林东呵呵笑道：“梦瑶你还很受欢迎嘛。”

　　“那是，便宜你了。”周梦瑶娇哼道，“我们的关系没有公布出去，这一次是你帮的大周皇朝也保密了，不过你是我朋友这个别人是可以知道的，我怕明天会有一些人挑衅你，你要注意一些。”

　　林东笑道：“他们这是要打击对手么？可惜了，他们已经没有机会了！”

　　林东说着魔手摸到了周梦瑶翘臀之上，周梦瑶没好气地拍开了林东的手道：“你认真一点，有些家伙不是那么好得罪的。”

　　“你的实力虽然强，但是距离武圣高级都还有差距，武圣巅峰的强者比你如今强多了，武神级的强者如果对你出手，你逃都逃不过。不过明天应该不会有武神级的强者过来，我还没那么大面子。”

　　林东眼中精光一闪：“我会注意的，你明天也要小心，你还只有武帝高级实力。”

　　武帝高级不算差，但是对于大周皇朝这样势力的首领来说，也不算强，明天应该不会有人对周梦瑶下杀手，但是不怕一万就怕万一。

　　“老公，我可是已经武帝巅峰实力了。”周梦瑶娇笑道，“我如今的权限可不是之前可比，皇家内库之中有不少好东西，我选了一件厉害的防御宝物，已经认主完成，实力提升了不少！”

　　周梦瑶的异宝是一件攻击性的宝物，防御算是她的档板，如今弥补了不少。

　　“那就好。”

　　林东点头，武帝巅峰和武帝高级还是有比较大差距的，这样的实力，就算一般武圣级的强者想杀死周梦瑶也不是那么容易！

　　一夜过去，时间到得第二天，当神阳出现在天空时，震天动地的礼炮声响了起来，盘龙城十分巨大，可是整个盘龙城都听到了礼炮声。

　　一共一百零八响，只有最重要的时候才有这么隆重的礼节。

　　盘龙城沸腾了起来，之前盘龙城都显得萧条，但是如今，盘龙城无比热闹，大周皇朝其余地方不少强者赶了过来参加新皇登基大典，其余势力也有不少的人过来，天空中一头头的异兽，一件件的异宝横空而来，在异兽异宝上面是一个个的重要人物！

　　盘龙殿是大周皇朝最大的一个宫殿，只有大型的盛事才启动，如今毫无疑问启用了。

　　盘龙殿前方一个巨大广场，林东和秦言已经提前到了这广场之中。

　　“端木家族端木圣王来贺！”洪亮的声音从远处传来，九头六品异兽拉着一辆豪华巨大的房车飞来，那九头九品异兽每一头都散发着强横气息，它们每一头都拥有武帝巅峰的恐怖战力！

　　“乌达干布家族族长乌赞恩圣王来贺！”

　　乌赞恩的排场稍微小一点，但是也不会比端木阳差到哪里去，毕竟他也是武圣级的强者，武圣级强者，一般被尊为圣王。

　　至于武神，一般被尊为神皇，整个星衍大陆武神级的强者估计也就一两百个，其中还有不少漫长的时间都不露面一下，常常冒一下头的武神级强者也就三四十个，武圣级强者都难得一见！

　　“黑弥峰赦石开圣王来贺！沈剑圣王来贺！”赦石开沈剑他们也很快来了，林东都早早过来了，他们可不敢端着自己的身份迟迟不到。


第0370章 豪门少爷！

　　端木阳他们来到，一个个与林东传音问候了，不过他们并没有到林东身边。

　　这是林东的要求，自由神殿暂时没有必要那么高调，那样容易将大周王朝一些敌人的目光引到他身上，如果那些人知道端木阳他们是被他救了，肯定会有人猜到七生石可能在他的身上！

　　而且，那样也绝对会有人怀疑他和周梦瑶的关系，这个暂时也没必要曝光，对他，对周梦瑶都不好！

　　时间慢慢过去，越来越多的强者来到，巨大的广场聚集的人已经不下十万！

　　能进入广场的人都是有一定身份地位的，不过，到时绝大部分的人不能进入大殿，盘龙殿虽然大，但是也就能容纳三千来人。

　　“血月帝国三皇子拓拔严到！”

　　“玄幽宗少宗主阎中天到！”

　　又是两道洪亮的声音，广场之上不少的人眼中露出惊色，拓拔严和阎中天自身只是武帝级的实力，但是他们很不凡！

　　玄幽宗和血月帝国都是圣地级势力，而且都有武神级的强者！玄幽宗崛起的时间还比较短只有千来年，阎中天的爷爷便是那武神级的强者，而且对于阎中天这一个天赋不错的孙子比较看重！

　　血月帝国三皇子虽然不是太子，但是因为天赋出众，被血月帝国一名武圣巅峰的强者收为了徒弟，那武圣巅峰强者的师尊便是血月帝国其中一名武神级的强者，血月帝国有两个武神级强者！

　　实力方面，以前玄幽宗和大周皇朝是差不多的，至于血月帝国，比大周皇朝还要强上一些，不过具体强多少也不知道，毕竟双方的武神级强者没有较量过，武圣级的强者也没有交过手！

　　“拓拔严和阎中天居然来了，这下有好戏看了。”

　　“听说他们都对神梦公主有意思，如今神梦公主成为大周皇朝的皇帝，估计对他们的吸引力更大了，不过他们的地位如今差了不少。”

　　“那可不一定，大周皇朝绝大部分的武圣级强者听说出问题了，如今只一个武圣级的强者，应该是神梦公主的地位比不上他们才对。”

　　……

　　周围不少的人低声议论着，他们都约束着自己的声音不传出多远，不过林东在附近可以听到。

　　“老公，可能神梦的登基没有那么顺利。”秦言传音道，她的眼中闪过一丝担忧之色，如果周梦瑶出问题林东肯定会出手的，可能生出不少麻烦。

　　林东眼中精光一闪，今天这样的日子谁捣乱，就别怪他不客气。

　　阎中天拓拔严的落地，他们一齐向着林东这一个方向走了过来，林东的位置还是比较好的，这一个区域已经聚集不少青年强者……年龄不足一百岁的，在这里都可以算是青年强者。

　　毕竟对于达到武皇武帝级修为的强者来说，百年只是他们生命中比较短的一段时间！

　　“拓拔兄。”

　　“阎兄。”

　　不少的人行礼，这一边聚集的强者基本上都认识拓拔严他们，而且以前基本上也见过面，拓拔严阎中天他们的名头可不小。

　　林东扫了一扫，两人都是武帝级的修为，拓拔严武帝高级修为，阎中天武帝中级的修为，在这一群青年强者中那是顶尖的！

　　毕竟，百年内想达到这样的修为十分不容易，林东种种机缘，如今也只有武皇巅峰的修为，当然，他修练的时间也短得多！

　　“你们两个，哪里冒出来的。”拓拔严的目光落到了林东身上，刚刚这一边的人基本上都向他们行礼，可是林东和秦言没动。

　　背后有强大的势力，有武神级的强者撑腰，拓拔严底气十足问话的语气并不怎么客气。

　　“我们是神梦公主朋友。”林东淡声道。

　　拓拔严眉头一挑：“朋友？我怎么不知道梦瑶有你们这样的朋友！武皇巅峰的修为倒也算不错，不过你应该知道尊卑！谁给我教教他这个道理？”

　　拓拔严心中露出戏虐之色，他今天过来就是来显摆威风的，大周皇朝那么多的强者出事，周梦瑶成为了皇帝又如何，他要周梦瑶成为自己的女人！

　　普普通通地追求拓拔严知道没用，周梦瑶如今成为皇帝，不是普普通通追求能成功的，他只是想让周梦瑶知道什么叫现实！

　　明白了什么叫做现实，跟着他，在拓拔严看来就是最明智的选择！

　　“拓拔殿下，就由在下教教他们规矩好了。”一个青年站了出来，他四五十岁，武帝低级的修为，天赋也算十分惊人了。

　　“你们两个，一齐上吧！”青年负手而立淡淡地道，“放心，今天是好日子，我肯定不会杀你们，只是教教你们做人的道理！”

　　不远处，端木阳等眼中露出古怪之色，武帝低级的小家伙教林东做人的道理？之前林东出手，他们一个个可都被林东拿下！

　　“朋友，你说的不错，今天是个好日子，咱们还是不要动手的好。”林东道。

　　拓拔严望了那青年一眼淡声道：“小子，如果你不行，就换一个人来。”

　　“拓拔殿下放心，武皇巅峰的人物，我一只手就可以了！”站出来的青年道，他对于自己有信心，自己的实力和武帝中级的人物相比也不差多少。

　　“小子，你立刻向拓拔殿下磕头陪罪，我可以饶过你，否则，今天估计你参加不了神梦公主的典礼，很快就得躺着离开！”

　　林东淡漠地道：“你最好不要出手。”

　　“找死！”

　　这青年被林东激怒了，四五十岁就有武帝级的修为，他可是很自傲，在他看来，他给了林东机会，但是林东并没有去珍惜！

　　话音落，这一个青年出手了，他一拳砸向了林东，这一拳并没有发挥出他全部的力量，但是在他看来足够将林东击倒！

　　“蓬！”

　　这一拳狠狠地砸中了林东的胸口，可是让这青年震惊的是，林东的身体一步未退，不但未退，林东身体连晃动都没有！

　　下一刻，剧烈的寒气从这青年身上冒了出来，这青年竟然全身都被冻结了起来，他的身上蒙上了一层白霜保持着出拳的姿势一动不动。

　　“你……”

　　拓拔严眼中露出凝重之色，他没想到林东居然还是一个高手！

　　武皇巅峰的实力在拓拔野看来不算什么，但是林东的实力明显与修为不符，轻易接下武帝低级强者的一击，瞬间将对方冻冻，这一般武帝中级实力的强者都做不到，林东可能有武帝高级的实力！

　　“随便动手是不对的。”林东手轻拍向了面前强者击出的手臂，冻冻的手臂立刻破碎，掉到地上，破碎的手臂摔得更碎！

　　下一刻，林东面前的青年恢复了过来，林东收了他体内的骨幽冷火。

　　醒过来，这青年立刻暴退，他刚刚全身被冰冻，但是还是能听到林东的声音感受到自己的手臂碎了，自己在林东面前居然不是一合之敌！

　　“拓拔殿下，我代表您出战，他居然如此对我，根本就不把您放在眼中。”退到拓拔阳身边，这青年寒声道，他站出来就是想攀上拓拔严的高枝，虽然明知道林东厉害，但是他更相信拓拔严！

　　拓拔严武帝高级的修为，至于实力肯定达到了武帝巅峰，说不定已经有了半步武圣实力！

　　“自作孽，不可活。”

　　林东目光一冷道，他放了这青年一马，这青年居然还想咬他一口！对于修练者来说，只是损失一条手臂这连重伤都算不上！

　　骨幽冷火再一次进入了这青年的体内，他整个身体再一次被冻冻！

　　“喝！”

　　拓拔严出手了，他拥有的就是火属性的力量，强大的火属性力量立刻侵入了这青年的体内，可是他侵入的力量没有挽救这青年的性命，强大的力量反而让这青年的身体从外到里破碎了起来。

　　在周围的人有些惊骇的目光中，这一个青年的身体完全化为了无数细小的冰晶，血红色的冰晶铺在地上看上去还比较漂亮，但是周围的人可是知道，那不是什么水晶，那是刚刚一个活人的血肉！

　　一个武帝级的人物，短短时间就这样死去，死的没有任何尊严！

　　“你好大的胆子！”

　　拓拔严沉声道，他说着火焰燃起，所有的冰晶瞬间被焚化得干干净净。

　　“今天是梦瑶登基大典，不得喧哗！”周闲的身影出现了沉声道。

　　拓拔严眼睛一眯：“周闲前辈，此人当众杀人，不将他绳之以法？”

　　“如果大周皇朝的律法管不到他，我倒想用血月帝国的律法管管！”

　　周闲淡声道：“来者是客，况且这位朋友也没有做错什么。拓拔少爷，如果你再无礼，老夫只能请你离开盘龙城，离开大周皇朝！”

　　血月帝国虽然比大周皇朝强大，但是周闲可不会怕了区区一个拓拔严，拓拔严师尊在这一边还差不多，至于师祖，周闲相信不会轻易出动，武神级的强者因为这样的事情出动，这会让同级的强者耻笑！

　　“周老，拓拔兄只是说笑的，您不要介意，不要介意。”阎中天打着圆场道，他可不希望拓拔严就这么被赶走，到时只自己一个人在这边闹，底气没有那么足。


第0371章 武神天罚令！

　　“周闲前辈，来者是客，你怎么能赶我离开呢？”拓拔严笑了。

　　林东暗暗皱眉，拓拔严这家伙若不是疯了就是有强大依仗。

　　这样和周闲说话，如果没有强大依仗，一顿教训是跑不掉的，以大周皇朝的实力，以周闲的实力，不教训会显得软弱！

　　修练界，欺软怕硬的现实极为普遍！很多时候，退让换不来安定和平！

　　“周闲前辈，我不动手，我给这位兄弟一件好东西！”拓拔严说着一块令牌出现在了手中，他将他令牌向着林东丢了过来。

　　林东想避开，可是竟然有一股恐怖的力量完全禁锢了他的行动。

　　令牌速度很快到了林东面前碰到了他的身体，下一刻，耀眼的光芒出现，林东整个人都被光芒笼罩了起来，等光芒消散，那令牌消失不见，林东也已经消失不见！

　　秦言就在身边，看到林东消失不见她如遭雷击，那令牌她认了出来，应该是定向的传送令牌，天知道林东被传送到什么鬼地方！

　　“林东！”

　　周闲脸色一变，他的神识瞬间扩散，可是这一边根本就没有林东的身影了。

　　“你把东哥弄到什么地方去了。”秦言强忍着心中的杀机道。

　　秦言知道拓拔严的实力，自己的实力和拓拔严有不小差距！

　　“周闲前辈，你应该知道吧？”拓拔严负手而立淡笑道，“你可别生气，我动用这令牌，谁敢对付我，我师祖可是会出手！”

　　周闲脸色阴沉了下来，他确实知道，那是武神天罚令！据周闲所知，为了保证星衍大陆的实力，武神级的强者签定有武神盟约，武神盟约规定，武神级的强者轻易不能对武神以下实力的人出手，就算出手，也不能不留一线生机，得让最天才的人物有机会活下来！

　　后来武神盟约渐渐完善，武神天罚令出现了，这是武神级的强者制作的强大令牌，可以赐给自己的晚辈，武神天罚令使用，可以直接将目标传送到遥远的地方，那样的地方很可能是绝地！

　　最开始武神天罚令还只是单纯的传送，后来渐渐的也有些变味了，有的武神级强者给出的武神天罚令，传送的同时会封印目标的力量，封印力量的情况下被传送到绝地，基本上有死无生！

　　“拓拔严，你太过份了！”周闲寒声道。

　　拓拔严哈哈笑道：“过份？周闲前辈，这就实力！得罪我，他该死！周闲前辈，我知道你说不定也拥有武神天罚令，可别冲动地对我使用，否则我师祖过来，大周皇朝会有麻烦的！”

　　武神天罚令代表着武神级强者的无上权威，使用，任何人也不能报复，谁报复，谁就得承受武神级强者没有约束的报复！

　　秦言紧咬着牙关，她已经接到周闲的传音知道了武神天罚令的情况。

　　心中恨不得立刻杀了拓拔严，但是秦言知道她不能，她也没有这样的实力。

　　“周老，请告诉梦瑶，我和林东先离开了。”秦言传音给了周闲，林东出事，这消息暂时还不能让周梦瑶知道，不然她这登基大典估计进行不下去。

　　周闲微微点头：“秦姑娘，一有林东的消息我就会想办法通知你。”

　　秦言离开了，周闲得到林东在哪里的消息，这基本没有可能。

　　传送的目的地一般被称为天罚之地，天罚之地都在极为隐秘的地方，它们基本上是武神级强者探险的时候发现的，武圣级的强者估计都难以到达，星衍大陆那么大，武圣级的强者才多少？

　　端木阳等面面相觑，他们没想到会出现这样的情况，拓拔严居然动用武神天罚令，这个东西他们也是知道的，从来没有听说过谁被武神天罚令击中活着从天罚之地离开。

　　当然，也可能有，只是从那样的地方离开后夹着尾巴做人不为人所知。

　　“老公。”

　　从盘龙城飞出，秦言眼泪流了出来，她没想到刚刚确定关系没有多久林东就出现这样的状况，林东的实力如果没有被封印还好，可是拓拔严那武神天罚令不封印林东的实力只怕不可能！

　　“我都答应你拥有别的女人了，你怎么这时候离开我。”极速飞行，秦言的眼泪被风带走，可是立刻就有新的眼泪涌了出来。

　　一想到林东已经死亡或者很快就会死亡，秦言心如刀割！

　　盘龙城，周梦瑶知道了林东离开的消息，她脸色微变，心神有些不宁，刚刚她就感觉心中有一些不舒服，难道林东秦言出事了？

　　“秦言，林东传讯怎么不通，你们到哪里去了？”周梦瑶传讯给了秦言。

　　秦言在空中停止了，她知道周梦瑶早晚会知道的，如今还是让周梦瑶顺利成为大周皇朝皇帝比较好，这样周梦瑶以后实力提升也会比较快，大周皇朝九万多年历史，可是拥有着深厚的底蕴！

　　“梦瑶，林东一个朋友灵魂玉简破碎，他心情不好，想一个人静一静。”秦言随便扯了个谎，“放心，我会紧跟着他的。”

　　接到秦言的传音，周梦瑶倒是放心了一些，只要林东没事就好，至于林东的朋友出事，这她不是很在乎，修练的道路是危险的，谁不会死几个朋友亲人？

　　“拓拔严！”

　　秦言眼中寒光闪烁，她的身上爆发出来恐怖的杀机，武神级强者的徒孙又如何，只要她有了实力，到时候她会杀掉拓拔严！

　　如果自己能成为武神，拓拔严的师尊师祖也是秦言的目标！

　　女人发怒，特别是秦言这样天赋极高的女人发怒可是很恐怖的事情！

　　……

　　被裹在了光茧中，林东发现自己在破开空间极速地前进，他的穿云梭速度也快，可是和自己如今前进的速度不是一个级别的。

　　“嗯？”

　　很快林东感觉到了不对，不少的光芒进入他体内，他的实力居然在被封印，灵魂，武魂，九死魔功修练出来的毒力，电流，火元，枯玄传给他的佛力居然齐齐地被封印，身体的力量同样被封印着。

　　“帝问，快想想办法。”

　　林东连忙在脑海中道，他说着的同时连忙运转九死魔功，可是没有多少效果，力量还是不断被封印着，他与圣杯的联系都在减弱！

　　“我的力量不足……这是武神级的力量。”帝问有些无奈地道。

　　“你集中意识呼唤你脑海中的黑印，只要他出马应该会有效果！”

　　九死魔功没有效果，林东连忙在脑海中呼唤了起来，在林东脑海深处的黑印闪现了一点点光芒然后就再没有半点反应。

　　林东的实力继续被封印，不过林东感觉肉身力量的封印速度降低了，灵魂武魂等和之前一样，短短时间，他的灵魂强度已经降到只有武帝级水准，估计用不了多久时间就会降到武皇级。

　　武皇，武王，武宗……林东灵魂降到只有武宗低级的程度停止了下降，肉身的力量也降到了武宗低级的水准停止了下降，其余的力量还在下降，直到林东完全感觉不到自己体内其余的力量……包括武魂！

　　强大的灵魂降了下来，武魂完全被封印，毒力，电流，火元被完全封印，圣杯感应不到了，林东感觉自己这会极为虚弱！

　　“武宗级的灵魂，武宗级的身体强度。”林东喃喃自语，拓拔严或者他的师祖应该没有这么好心，估计自己脑海中的黑印有了一点动静，可是，为什么让他的实力降到只有这么一点点？

　　“林东，这估计是为你好，你之前提升的速度太快了。”帝问道，“虽然你自己感觉没有问题，但是这么快的提升速度对你来说并不只有好处。”

　　林东苦笑道：“帝问，可是只有这么一点点实力，估计很快就得死啊！”

　　“应该不会立刻死，不然就不是传送，可是直接将你毁灭的力量。”帝问道。

　　“好了，暂时不和你聊了，别封印力量发现我的存在把我也封了！”

　　时间继续过去，在林东的估计中应该足足过去了半个时辰。

　　前方出现了亮光，亮光不断变大，林东的身影没入了亮光中。

　　“嘭！”

　　林东出现在了天空中，他立刻就想控制自己不下坠，可是这一边的重力竟然十分恐怖，他动用了重力武意身体还是飞快下坠重重地砸在了地上……灵魂没有那么强，林东动用的重力武意自然远远不如之前。

　　“呸！”

　　林东嘴里吐出一口鲜血，他的肉身受到了封印远没有之前强了，以极快的速度撞击到地面上，只是吐一口鲜血已经是幸运的了。

　　如果实力被完全封印，以刚刚这样的速度从空中坠下，那得立刻见阎王！

　　“该死！”

　　林东起身打量了一下四周眼中凶光闪烁，自己这一个亏吃大了。

　　传送的距离应该极远，林东可不相信拓拔严的师祖闲得无聊，自己想从这地方离开估计不容易，不小的可能自己得死在这里！

　　“言儿，梦瑶……”林东想到了秦言周梦瑶她们，自己不见了，不知道她们会如何。


第0372章 天罚之地！

　　从空中掉下发出来了很大声响，担心引来危险生物，林东小心地退开了不少进入了一个石洞中隐藏了起来。

　　身体在刚刚的下落中倒没有受多重的伤，但是林东需要仔细地检查自己如今的情况，对自己的实力不了解，这可是大忌！

　　几分钟过去，林东脸色阴沉，如今的修为神识是没有的，这地方对于灵识也有强大影响，自己纳虚戒中的东西只有七生石还能感应到拿出来，可是这东西自己都不知道它有什么作用。

　　紫玉棍受到了封印，穿云梭也受到了封印，圣杯隐隐的还能感受到一些，可是如今圣杯的力量，估计也就让自己恢复能力快不少。

　　“该死！”

　　林东心中暗骂，各种能力，各种宝物被封印，自己如今也就普通武宗级的水准，而且还只是武宗低级，这实力让林东很没有安全感。

　　武宗级的实力在东秦国那样的小地方还是比较安全的，但是这一边天知道有什么样的危险，说不定危险的七品圣兽都有！

　　骂过之后，林东深吸了一口气开始反省，自己实力提升快，是不是太自信了一些？

　　明知道拓拔严的身份，自己还惹上，大意了！当然，只是杀了一个不属于自己人的青年，拓拔严就动用那样的宝物，这是很难预料的！

　　“林东啊林东，如果这一次能活着回去，这一个教训，一辈子得记着。你的实力可还没有到无视任何人的地步。”林东喃喃自语。

　　“他妈的，怎么不见人？”林东隐隐约约听到了骂骂咧咧的声音。

　　声音是从坠落的地点传过来的，林东立刻站了起来眼中露出坚定之色，自己从一个普通人之前爬到了那样的高度，如今好歹还有武宗级的修为，难道就不能从这一个地方返回？

　　秦言周梦瑶她们还等着自己回去！七生石在自己身上，自己不回去，大周皇朝梵阿极地那些强者根本就不可能返回，大周皇朝说不定会有大难。

　　而且，拓拔严给了自己这么大一个惊喜，不回报他，如何甘心！

　　小心地靠近，林东见到了一个五人小队，队长似乎是其中最高的那个，接近两米的身高，十分健壮，身上到处鼓鼓的肌肉，他的武器是一柄大刀，长估计有一米五，重量可能有几百公斤。

　　另外四个，骂骂咧咧的是一个瘦子，看上去三十多岁，持着一柄弯刀；一个长相很普通的中年男子，握着长剑冷静地扫视着四周。

　　还有两个比较年轻，一男一女，男的二十五六岁的样子，武器长枪，女的看上去二十一二岁，容貌在林东看来一般比秦言她们差不少，但是有着一双修长的美腿，穿着短裤皮背心的她透着野性的美。

　　女子武器是弓箭，林东稍微弄出了一点声响，她第一个望向了林东这里弓箭准确地准向了林东所在地方。

　　“谁，出来！”

　　女子冷喝道，声音比较好听，紧接着那瘦子的喝声就不好听了，像是鸭子叫一般。

　　“别误会，我不是敌人。”林东说着走了出来，大家说的都是大陆通用语，沟通倒没有障碍。

　　隔得远林东也不好判断他们的实力，靠近林东判断了出来，这几人都是武师修为，最高的是那一个壮汉，武师高级，另外四个其中三个武师中级，那一个女子的修为是最低的，武师初级。

　　“新人？”瘦子打量货物一样地上下打量着林东道，他的眼中露出不屑之色，新人到这里会实力全无，哪怕武圣级的强者到这一边也一样！

　　林东点头：“我是刚刚到这一边，几位，不知道这里是什么地方？”

　　“可有什么好东西？”瘦子道。

　　林东摇了摇头，瘦子眼中露出失望之色，不过倒也没有太过失望，外面过来的人，纳虚戒根本就用不了，没有好东西倒正常。

　　一般来说，传送到这一边时抓在手中的东西可以用，可林东身上看上去可没有东西。

　　“小子，修为全无了是吧？不管你以前是什么修为，到了这一边，你就是彻彻底底的新人，听话才能活下去，明白？”瘦子喝道。

　　壮汉沉声道：“朋友，我叫虎战，你叫我一声虎哥或者战哥都可以，这是侯飞，余平，陈铭，方晴，作为发现你的队伍，我们拥有处置你的权力，你有以下几种选择，第一，给我们一定好处换得自由身，成为贱民；第二，展现你的能力，如果我们认同，你可以加入我们；第三，我们将你卖给别人，你将成为奴隶！”

　　林东眼睛一眯，没想到这里居然还有奴隶。

　　瘦子，也就是侯飞上下打量着林东道：“老大，我看他也就做奴隶的份。小子，别不服气，到了这一边，如果没有能力，那就只有做奴隶的份！不管你在外面有多么牛，到了这里就得依这里的规矩！”

　　林东并没有动气道：“战哥，能不能先给我介绍一下？这里是什么地方，有没有危险，你们在这里实力又算是什么样层次？”

　　虎战没有拒绝，如果林东有能力，说不定还能成为自己的队友呢。

　　“队长，我来介绍吧。”方晴道。

　　虎战点了点头，方晴轻笑道：“能到这里你肯定惹上了大人物，能惹上大人物的人，应该也有些本事，希望不要白费了我的介绍。”

　　“这里是天罚之地，武神天罚令你应该知道吧？你就是……”

　　林东摊了摊手打断了道：“方晴美女，武神天罚令我还真不知道。”

　　“我去，你连武神天罚令都不知道，谁这么奢侈用武神天罚令对付你？”侯飞道，“老大，我看不必介绍了，他的年龄应该不大，以前可能只是武王级的修为甚至连武王修为都没有！”

　　虎战道：“朋友，你的年龄，报一下吧！”

　　“二十。”林东多报了一些，他如今连十九岁都没有，可饶是如此也让虎战他们的心情不太爽了，这么年轻，用得着武神天罚令对付么？这只怕是出现了错误啊，可能有身份很高的少爷小姐乱来。

　　方晴无奈地道：“看来你之前的实力也就一般，怪不得不知道武神天罚令。武神天罚令是……”

　　听完方晴的介绍，林东总算知道自己是怎么被坑到这里来的了，想从这地方离开，估计可能性极低！

　　“听着，既然到了这里，你也别想着出去了，老老实实接受命运，天罚之地最厉害的人物有武帝级修为，可也不能离开！”

　　林东眉头皱了起来，这一边居然有武帝级的强者，而且武帝级的强者都不能离开，这两个可都不是什么好消息，他如今只有区区武宗低级！

　　方晴继续说着，几分钟过去，林东对于天罚之地总算有了初步的了解。

　　天罚之地面积还是比较巨大的，方圆十万公里，有一个比较大的城市天罚城，人口过百万，人口达到十万的中小城市也有一些。

　　这些人绝大部分都不是武神天罚令送进来的，而是一代代繁衍多出来的，人类这方面的能力还是比较强大！

　　整个天罚之地大概有五千万人，分为贵族，平民，贱民，奴隶四个等级，毫无疑问，奴隶的地位最低，主人可以随便处死。

　　虎战他们有一定实力，在天罚之地是平民身份，对于没有能力的人来说，在天罚之地获得平民身份都不容易，至于贵族，虎战他们都没想，以他们的实力天赋，基本不可能成为贵族！

　　“林东，你记住，如果你碰到贵族，对方让你做什么你就做什么，千万不要反抗，否则必死！”方晴好心地提醒林东道。

　　侯飞轻哼道：“如果他没有能力，他马上就会成为奴隶，他会进入矿洞中挖矿到死，只怕没有碰到贵族的机会！”

　　林东没有理会侯飞对着虎战和方晴道：“有没有人从这里离开过？”

　　“不可能离开。”虎战摇了摇头道，“这一个天罚之地存在了五千年，从来就没有人离开过，不少想离开这里的都死了！”

　　方晴道：“林东，你就别妄想了，每一个和你一样进入的人都想离开，可是不可能成功。在这里面修为最高也就能到武帝巅峰，唯一一个离开的通道有着足以灭杀武圣级强者的恐怖力量！”

　　“就他还想离开，好些个到这一边的武圣级强者都无法离开。”陈铭道，林东看得出来，他似乎在追方晴，对于方晴与林东说了不少他有些不满。

　　林东眉头紧皱着，这一边限制修为武帝巅峰，如果他的修为恢复甚至更进一步达到武帝级，林东有信心可以闯进去，可是如今只有武宗低级的修为，天知道什么时候才能恢复过来！

　　“方晴，有没有法子恢复实力？”林东道。

　　方晴点头：“有，天罚之地有晶钻，吸收晶钻就可以恢复一些实力。晶钻可以在矿洞中挖到，不过挖到了，奴隶只能得到百分之一，平民百分之二，如果有贵族身份，可以得到百分之五。”

　　“私自吸收晶钻是重罪，只要发现，没有任何理由，立刻处死！”


第0373章 贵族特权！

　　“矿洞之中吸收一点还会被发现？”林东道。

　　方晴道：“林东，你可别犯傻，这是肯定会被发现的。矿洞之中有毒气，每隔一段时间就必须出现休息一两天，否则会死。每一次出来都会经过检查，专门的工具可以轻松探测到你是不是吸收了晶钻！”

　　虎战道：“好了，林东，不少东西你入城之后可以慢慢了解，如今你先跟着我们狩猎，若是能跟上我们的节奏能帮上我们一些忙，我可以将你留在我们队伍之中！”

　　“好。”

　　林东点头答应了下来，他对于这里还是了解不多，加入虎战他们小队也不错，至于能力问题，自己武宗有的修为肯定足够。

　　队伍前行，虎战他们仔细地查看着地面上的痕迹，十多分钟过去，方晴低声道：“队长，你看这里，应该是一头猛火莽牛。”

　　虎战等检查之后也确定了，只是几人并没有立刻下定决心狩猎这猛火莽牛。

　　“方晴，为什么要狩猎？”林东有些奇怪地道，修练者很长时间不吃东西也没有问题。

　　侯飞有些不爽地道：“小子，你哪来这么多的问题，不狩猎我们吃什么用什么，你以为这里是外面？能量补充主要靠食物！”

　　方晴道：“侯飞说的不错，听说在外面修为高的人很长时间不吃饭也没有问题，但是在这边不行，哪怕修为高的人，隔一段时间也必须吃东西补充消耗，肉食可以有效地补充能量消耗！”

　　“不过狩猎不是容易的事情，天罚之地的猎物警惕性都很高，一个个城市有不少和我们一样的狩猎小队也满足不了对肉类的需求。”

　　“猎人，农夫，矿工，这是天罚之地最常见的三大职业。成为猎人者主要是平民，农夫主要是贱民，挖矿主要是奴隶干。贵族不干活，拿最多的好处，享有着种种特权，一个个都该死！”

　　虎战轻咳道：“方晴，别乱说。”

　　陈铭低声骂道：“老大，有什么不能说的，这小子难道敢告密不成？如果他敢告密，死路一条！那些贵族确实不是什么好东西，别的也就算了，贵族居然拥有初夜权，这太过份了！”

　　方晴有些咬牙切齿，虎战等神色也有一些难看。

　　林东微微一愣，初夜权，居然还有这样的东西，这地方的贵族也太腐化了一些！

　　“别说了，气愤又如何，这不是我们有能力改变的。”虎战沉声道。

　　陈铭恼火地道：“老大，可是方晴已经二十一岁了，距离二十二岁只差一年。”

　　二十二岁，是天罚之地普通的女子极为讨厌的一个年龄，因为到这年龄，如果还是处子之身，任何一个贵族都可以要求得到其初夜……如果有两个或者更多的贵族看中，那就看谁的爵位更高！

　　如果在二十二岁以前成亲，成亲当日，有贵族看中新娘，新娘的初夜是属于贵族的，这对于成亲的男女都是巨大的折磨。

　　或许有人会说，不会提前把处子之身给自己爱的男人么，确实有不少女子这么干，但是只要被发现，会被处以极刑！

　　“陈铭，别说了！”方晴冷冷地道，提起这个她心中就慌乱不己。

　　林东沉默不语，看来这一边的情况，自己还有不少需要了解。

　　“跟着点！”虎战沉声道，他还是决定追踪猎杀，一头猛火莽牛价值不菲，大部分卖掉，他们自己还能留下一些牛肉享用。

　　在这一边，牛肉可是好东西，蕴含的能量比较足，大战之前吃下能让自己支撑的比较久，大战之后吃下能飞快地补充体内消耗的能量，非肉类也就平时不战斗的时候吃吃可以保证身体最基本的消耗。

　　两个小时过去，虎战他们眼中露出兴奋之色，猛火莽牛应该就在前方了。

　　“战哥，等等。”

　　林东低声道，兴奋的虎战望向了林东：“林东，你有发现？”

　　“战哥，有问题，前方估计不止猛火莽牛，可能有别的生物跟着它。你们看，这里的草被压过，从痕迹看没过多少时间。”

　　虎战脸色微变，他仔细地打量着，很快他眼中露出惊惧之色。

　　“老大，像是冰魄虎王的脚印。”方晴惊道。

　　“退，大家小心后撤。”虎战连忙道，狩猎是一个高风险的事情，有时候他们跟踪的猎物只是其余强大生物的一个诱饵！

　　像虎战他们这样的狩猎者就是猎物，很多的小队刚刚发现猎物就被隐藏着的更强大生物击杀！

　　猛火莽牛是武师高级的实力，可以爆发出武师巅峰的攻击，他们这一个队伍拿下还是没有问题的，但是冰魄虎王就不是他们能拿下的了，冰魄虎王拥有武宗级的实力，其中佼佼者可以达到武宗巅峰实力，若是异种冰魄虎王，可以拥有武王实力！

　　退出十来公里，虎战他们才松了一口气，应该没有被冰魄虎王盯上。

　　“林东，不错！”虎战对着林东笑道，“你的实力虽然被封印，但是有这样的眼力，在这一边应该不至于沦落到成为奴隶。”

　　“如果你能想办法成为平民，到时可以加入我们的队伍。”

　　像林东这样刚进来的，一律是贱民身份，没有能力的被卖很快就是奴隶身份，有能力的，贱民身份可以暂时保住，可是想成为平民难，至于贵族，可能性太低，天罚之地不少人一出生就是贵族身份，绝大部分的人努力一辈子也不可能拥有这样的身份！

　　“老大，我看他只是凑巧发现了，而且说不定不是冰魄虎王。”陈铭道，他可不想林东加入队伍，这一个队伍中，目前只有他的年龄和方晴比较近，如果林东加入那就得再加上一个林东！

　　“吼！”

　　就在这时，远处虎啸声出现，隐隐约约的还有人类的惨叫声传来。

　　林东他们飞快地到了附近一处比较高的地方，十多公里他们望过去没有问题，远处另外一只队伍与冰魄虎王战斗着，或者说，是被冰魄虎王虐杀着，在那一边，赫然有着一头猛火莽牛。

　　“是毒狼的队伍，他们估计就在我们前方一些发现了猛火莽牛。”虎战道。

　　陈铭脸色发白，毒狼的队伍比他们的队伍强大，可是短短半分钟的时间就被虐杀，那一头冰魄虎王估计有武宗高级实力！

　　林东眼神凝重，如果他的实力没有被封印，这样的冰魄虎王他随便一掌就可以干掉不少头，可是如今，这一头他都打不过！

　　武宗低级和武宗高级，这中间的差距可不小，而且，那冰魄虎王未必全力而为了，说不定不止武宗高级有武宗巅峰的实力！

　　“林东，我改变主意了，现在就欢迎你加入我们的队伍！”虎战望向了林东道，他知道这一次若不是林东，他们的下场估计也一样。

　　“谢谢！”

　　林东的手和虎战伸出的手握到了一起，虎战笑道：“我个人有一点点积蓄，到时候给你换到一些晶钻让你的实力增强一点点。”

　　“正规途径来的晶钻可以用？”林东道。

　　虎战点头：“自然，刚挖出来的晶钻含有着特异气息，吸收了这样的晶钻会被检测出来，经过处理之后特异气息会消除，这种处理不是我们可以完成的，需要用到三大贵族才拥有的特殊设备。”

　　“三大贵族？”

　　“不错，天罚之地三大贵族分别是拓拔家，斯洛家族，梁家。三大家族的家主都是公爵爵位，在天罚之地他们就是主宰！”

　　林东道：“把我弄过来的武神级强者不才是主宰么？”

　　“你说的也不错，但是百年时间他才过来一次，平时还不是三大家族管着？”虎战道，“这样的地方，我们未必可以活到百年！”

　　“百来才过来一次么？”

　　虎战点头：“嗯，上一次过来是三十年前，我们若还能活七十年，那就谢天谢地了！今天若不是你，说不定我们已经死了！”

　　林东深吸了一口气，拓拔严祖师不常常过来就好！别他好不容易实力达到了比较高的程度，结果拓拔严祖师过来一巴掌将他拍死。

　　“咦！”

　　方晴惊叫出声，林东他们重新望向了远方，那一头冰魄虎王竟然倒了下去。

　　“方晴，怎么回事？”虎战道。

　　方晴道：“队长，那冰魄虎王刚吃下了毒狼的尸体，然后就这样了。”

　　虎战眼睛一亮，毒狼之所以有这外号，一方面他心狠，另一方面，也是因为他擅长使毒，冰魄虎王难道中毒了？如果这样，他们说不定可以得到那冰魄虎王，那猛火莽牛或许也跑不掉！

　　“队长，冰魄虎王肯定中毒了，我们过不去去？若是过去可得快点，冰魄虎王如果没有中毒死，它会飞快地给自己解毒。”侯飞兴奋地道。

　　猛火莽牛的价值不低，可是和冰魄虎王相比，那可就低了一个档次，如果能弄到冰魄虎王的尸体，他们这一趟就赚大发了！

　　“林兄，你看呢？”虎战望向了林东道，刚刚那样的细节林东都注意到了，他想看看如今林东是不是也有发现！


第0374章 黑牙城！

　　隔着十多公里，不过林东是炼体者，眼神好，还是能看得比较清楚。

　　修练了毒力，林东对于中毒之后的反应很清楚，在他的判断中，那冰魄虎王确实中毒了，但是这会儿似乎在压制着毒素。

　　压制毒素的情况下，实力还保留着许多，但是毒素并不会因为压制降低。

　　“等！”

　　林东道，“这时候冲过去绝对死路一条。”

　　别看他们数量占优势，可实力相差大，林东估计自己全力而为也就能让自己保一条性命，虎战他们估计会全部死在冰魄虎王的攻击中！

　　“老大，我看林东这是乱扯，如果我们这时候不过去，冰魄虎王估计会恢复过来。”侯飞道，他对于方晴其实也有一些想法，一个陈铭也就够了，再加上一个林东，自己希望会更加渺茫。

　　红颜祸水，这个真的在哪里都适应，男人争的，不就是权力金钱美人？

　　不排除有的人确实有着高尚的目标，有着高尚的情操，但是绝大部分都是这样，就是林东，金钱美人也会让他动心。

　　当然，以林东的意志力，一点点小钱，普通的美人是不可能让他动心的，就算顶尖的美人，有了秦言她们，林东也会很难动心。

　　“林东，可有什么依据？”虎战道。

　　林东摇了摇头，这只是他的经验，说给虎战他们听他们也不会懂。

　　虎战他们毕竟只有武师级的修为，而他，之前可是武圣级的实力！

　　“老大，我就说他是乱扯。”侯飞有些恼火地道，“我觉的为了得到冰魄虎王，咱们冒一点点危险还是值得的。如果让它恢复过来跑掉，我们会后悔死！”

　　虎战犹豫了，冰魄虎王的价值确实大，至少对他们来说是这样。

　　这样完整的冰魄虎王尸体带回去，能让他们日子充裕许多！

　　“战哥，不妨再等等，我想那冰魄虎王也不可能一直忍着。”林东道，冰魄虎王绝对狡猾，这时候如果有人过去必死，它压制着伤势等等，如果没有人过去，说明周围比较安全。

　　“队长，我相信林东。”方晴道，她的话让侯飞和陈铭顿时心中一阵不爽，特别是陈铭，他可是将方晴看成了自己的盘中肉。

　　“余平，你的意思是？”虎战道。

　　余平是个沉默寡言的人，不过心思慎密，虎战平时也比较重视他的意见。

　　“可以再等等，如果毒狼的毒有效，应该不是一下子能解的。”余平道。

　　虎战点了点头：“那就再等等。”

　　一炷香的时间过去，侯飞又有些不耐烦了，不过虎战没有开口，又等了一炷香的时间，本来趴着的冰魄虎王忽地威风凛凛站了起来。

　　“草！”

　　侯飞低声骂着，“等等等，现在好了，冰魄虎王恢复了过来，林东，你要负责！”

　　冰魄虎王移动了，很快它没入了一片草丛中，林东他们这里地势比较高看得清楚，冰魄虎王并没有远去，它藏在了那草丛中。

　　“嗯？”

　　虎战脸上露出喜色，这不像冰魄虎王的作风啊，除非它体内毒素爆发了！

　　“现在可以了，刚刚它应该压着毒素。”林东道，“不过过去还是得小心，它如果爆发，说不定可以爆发出武宗级的实力。”

　　虎战咧嘴笑道：“一只病虎如果都搞不定，那我们这些年就白活了，兄弟们，上！虽然我姓虎，不过不要和冰魄虎王客气！”

　　十分钟过去，望着死去的冰魄虎王，虎战他们都是兴奋不已，这可是武宗级的猛兽，冰魄虎王虎皮虎骨虎肉虎血都价值不菲！

　　“林东，这一次击杀冰魄虎王，你居首功。”虎战豪爽地道。

　　侯飞有些不满地道：“老大，是我们出的手，他都没有动手，凭什么他居首功，他也只是蒙对了罢了。”

　　虎战狠狠地瞪向了侯飞：“侯飞，之前你有不同意见，如今证明是错误的意见我就不怪你了，大家都可以提出错误意见来，但是因为林东的意见，我们这会儿才好好地活着，你还乱说！”

　　“林东，见笑了，其实侯飞他也没有太大恶意的，相处久了你就知道。”虎战对着林东道。

　　林东微微点头，虎战这人还是不错的，他也懒得和侯飞计较。

　　“可惜那猛火莽牛跑了。”方晴有些遗憾地道，冰魄虎王刚刚还有一些战力，战斗的时候，那猛火莽牛发现不对跑得飞快。

　　“有这冰魄虎王，这一次的收获也不错了，收！”虎战拿出一张卡片将冰魄虎王的尸体收了起来，这是这一边通用的狩猎卡。

　　狩猎卡不能装别的东西，只能用来装猎物，虎战手中的狩猎卡空间比较小，不过冰魄虎王的个头也不是很大，装下没有问题。

　　“走，我们回城！”虎战笑道，这一趟运气不错，出来时间不长就有了这样的收获，而且还多了一个林东这样不错的战友。

　　林东没有展现出来实力，在虎战看来林东的实力渣，但是眼力着实不错。

　　“才出来两天就回城，这一次不错。”方晴娇笑着道，城中有她不喜欢的贵族，可是和野外相比，还是城中比较讨人喜欢一些。

　　起码在城中可以睡得安稳，在城外，时时刻刻都得提心吊胆！

　　狩猎绝对不是一个安全的活，每一天都会有不少狩猎者死去，猎人与猎物在这一边可没有严格的界线，碰上实力强的猛兽，他们就是猎物！

　　“方晴，林东现在是我们的一员了，回去途中反正没事，你给他详细介绍一下各种情况。”虎战道，方晴是远程攻击者，同时也是他们这一个小队的情报收集者，各种资料她知道的比较多。

　　“好，林东，我们现在要回的是黑牙城，黑牙城比不上天罚城，不过也有二三十万人口，在天罚之地算是中型的城市了。”方晴道。

　　……

　　返回并没有遇到多少麻烦，一路上，方晴为林东介绍了不少东西。

　　对于黑牙城方晴重点介绍了，黑牙城城主姚尘远是最大的贵族，侯爵。

　　黑牙城官方有一支三千人的武装力量，全部掌握在姚尘远手中，等于是姚家的私军，这一支武装力量远远不是林东如今能抗衡的，其中最普通的成员倒是比他差，但是一般成员就有武宗级的修为，精英成员有武王级的成员，核心高手是武皇级强者！

　　除了姚尘远，其余的势力有的也很强大，整个黑牙城武皇级的强者有十来个，半数在姚家掌控中，还有半数属于各大势力。

　　像虎战他们这样的，是最基本的狩猎小队，这样的小队黑牙城中有不少，常常面临着危险，不过和贱平奴隶相比，他们还是要好不少。

　　路上遇到的人多了起来，前方出现了城墙，黑牙城就快到了。

　　“林东，待会你要先登记，没有贡献，哪怕加入了我们小队身份也还只是贱民，你要想办法快一点把身份提升上去。”方晴道。

　　“虽然平民身份也很一般，但是和贱民比还是有不少好处，贱民每一年都需要服役一个月，无偿劳动，而且拥有男爵爵位杀死一个贱民并不需要负责，平民好歹子爵爵位杀死才不需要负责。”

　　说着的时候，方晴眼中露出无奈之色，听说外面的世界不是这样，可是，她从小在这里出生，往上一百代也都是在这里出生！

　　离开天罚之地，方晴想过，但是她知道这一点都不现实，可能性为零！

　　“放过我，放过我！”

　　林东他们到城门处时，一个女子惊叫道，她长的还行，算是美女。

　　“放过你？今天可是你二十二岁的生日，哈哈哈！”那女子旁边一个青年大笑道，他是一个男爵，虽然只是最低的爵位，但也是一个贵族！

　　贵族享有初夜权，这是天罚之地这一边的规矩，挑战这规矩的人已经死了无数！

　　方晴眼中露出悲哀之色，她距离二十二岁也只有一年了，以她的容貌，到时候十有八九会有贵族盯上，说不定还不止一个。

　　方晴听说过一些荒唐的事情，比如说共享初夜权，那对于初经人事的女子来说绝对是巨大的折磨。

　　林东眉头皱了起来，虎战连忙传音道：“林兄，可不要冲动。”

　　“别说你如今没有什么身份，就算有武皇级的修为，就算成为了贵族也改变不了什么，挑战这一边的规矩距有死路一条。”

　　林东深吸一口气跟着虎战他们入城了，不是他不想帮忙，他如今也无能为力，武宗低级的修为在这一边普普通通，自己得想办法尽力将自己的实力提升起来，如今这么一点实力太没有安全感了。

　　有虎战他们带着，办理身份牌很容易，很快林东领到了属于自己的青铜身份令牌，这种身份令牌代表的是贱民身份。最低的是黑铁令牌，代表的是奴隶，虎战他们的是银色令牌，代表的是平民身份。

　　金色令牌是贵族，天罚之地，无数的人都梦想着拥有金色的身份令牌，有了这样的身份令牌，起码自己如果有了喜欢的人，她的初夜不会被别人得到……哪怕有更高等级的贵族看中也一样。


第0375章 快速赚钱！

　　“林东，这些是你这一次任务的分成……这些是我私人给你的一些晶钻，没有多少，不过应该也能让你的实力稍微提升一些。”虎战道。

　　林东面前的桌子上摆放着两小堆晶钻，一颗颗只有绿豆大小，晶莹剔透。

　　“战哥，我拿我自己这一份就可以了。”林东道，他知道虎战也不富裕。

　　虎战瞪眼道：“拿去，你的实力高一些，以后我们出任务也安全一点，你小子的实力虽然一般，但是眼力确实比我们强。”

　　“这些你别全部吸收掉了，别到时候吃饭都吃不上，这几天我们不会出任务。”

　　林东收起了晶钻，既然虎战这么说，再不收就显得矫情了。

　　而且林东相信，自己实力提升起来，到时候可以给虎战倔们更多的回报！

　　“战哥，谢了。”林东笑道。

　　虎战起身道：“你自己想办法提升身份吧，这个我无法帮你。”

　　说着，虎战的脸上露出淫荡的笑意：“赶紧的提升到平民身份，你要知道，贱民是不能进入一些娱乐场所的，我先走了。”

　　虎战离开，方晴靠近了，她还要负责带林东熟悉一下黑牙城。

　　本来不应该是方晴，但是侯飞他们一进入黑牙城就不知道哪里潇洒去了。

　　对于虎战他们这样的猎人来说，今天不知道明天，及时行乐很正常，这一次有了不错的收获，不好好地放松放松才是怪事！

　　“林东，你可别跟着队长他们鬼混。”方晴道。

　　林东淡声道：“我没有那样的想法，我只想尽快离开天罚之地！”

　　方晴摇了摇头，这个不现实。

　　刚进入这里面的人一般不愿意接受现实，一般妄想着自己可以离开，可是哪怕曾经是武圣级强者，进入这里面也无法离开！

　　“我带你转转吧，黑牙城有一些禁地你得知道。”方晴道。

　　林东没有拒绝，他也不想自己糊里糊涂被杀，自己如今也就武宗低级的实力，可不是之前武圣高级的实力可比！

　　三十来万人口，黑牙城说大不大，说小也不小，几个小时林东他们才大概地转了一遍。

　　“方晴，肚子有没有饿？”林东道，他已经感觉到了强烈的饥饿，这种感觉很奇怪，要知道他已经很长时间没有这种饥饿感觉了。

　　“你说呢？”方晴白了林东一眼道。

　　林东呵呵笑道：“方晴美女，如果不嫌弃的话，我请我吃个饭吧。”

　　晶钻在天罚之地是可以流通的，直接支付饭钱都可以，不过不太方便，不过，在专门的地方，林东已经将几颗小晶钻换成了这里通用的货币，是一种特殊材料制成的纸币，方便实用。

　　黑牙城中是有高档的酒楼的，但是以林东如今的财力可消费不起，挑了一个中低档的地方，饭菜上来林东他们就开吃了。

　　菜也就两荤两素，在林东看来真的太一般了，但是吃了几口方晴道：“林东，以后请客不需要到这样的地方了，太浪费。”

　　“我们一般就算有比较大的收获，也只是在普通地方聚餐庆贺一下。”

　　林东暗暗摇头，这一边的生活还真是苦逼。不过他也能理解，每一点收获都是用命拼回来的，吃饱就不错了，至于吃好，那是贵族才享受的。

　　“方晴，其实以你的条件，找个贵族应该不难吧。”林东道。

　　方晴在林东的眼中一般，但是他注意了一下这里的情况，方晴在这边绝对是顶尖的美女了，特别是那一双大长腿，走在大街上能吸引许多人的目光。

　　“你不了解贵族。”方晴摇了摇头，“就算我有几分姿色，也只是某些人眼中的玩物罢了，比较大的贵族玩过的女人不知道有多少，哪会真把娶我这样的？他们要娶也是娶贵族女子！”

　　“至于小的贵族，他们一般也不会碰我这样的，免得给自己引来麻烦。”

　　“有时候我想，其实狩猎的时候死了也不错，可又不敢随便死去，如果故意死，队长他们估计也会有麻烦，这里就是这样。”

　　林东暗暗皱眉，在这鸟地方，不快速把自己的实力提升起来，到时候麻烦来临，估计死都不知道怎么死的！

　　“方晴，有没有比较好的晶钻来源渠道？哪怕冒险一些的。”林东道。

　　方晴注意了一下四周压低了声音道：“你可别乱来，否则出了问题，以你如今的身份是直接处死！每一年都有不少挺而走险的人，可能也有人成功，但是成功者可能百分之一千分之一都没有！”

　　“而且，你是什么样的实力，人家是什么样的实力。”

　　林东道：“你只管说说，我也就是这么一问，我知道分寸的。”

　　想想林东冰魄虎王死时也没有冲动，方晴小声道：“快速得到晶钻的方法，第一是抢，野外，矿洞中，能抢到是你厉害；第二是赌，黑牙城中就有不少赌场，不过赌博这东西，十赌九输！”

　　“你的眼力比较强，还有一种方法可能对你也有用处，黑牙城有卖各种杂货的地方，如果能低价淘到好东西，转手就能赚到不少。不过这种可能性极小，那里每天都有不少眼力强的人在转悠着，你的眼力未必比他们强，一不小心就可以买到假货！”

　　林东眼中精光一闪，抢，这个以自己如今的实力风险太大了。

　　赌和淘宝，这个可以试试，自己如今眼力大大下降，神识也不能动用，但是帝问并没有受到封印太大的影响，有他在，这两种都可以接触一下，不过，实力不足肯定得悠着一点，不然肯定被人盯上！

　　虎战他们在黑牙城有一幢房子，作为新队员，林东回了这里，虎战他们都还没有回来，方晴帮林东安排了下来……这里空房间还有，只是条件很一般，不过和林东小时候住的破房子相比还是好不少。

　　“林东，你赶紧吸收晶钻提升吧。”方晴道，她说完就退了出去。

　　门被方晴带上了，林东坐了下来拿出来了一颗小小的晶钻，按着方晴教的方法，林东试着吸收晶钻，短短时间，这一颗小小的晶钻变成了粉末，林东苦笑，自己如今可是武宗级的修为，果然这些晶钻对自己来说太少了，若完全被封印可以恢复一些，如今起点比较高的情况下，林东几乎没感觉到晶钻带来的效果。

　　林东站了起来，没有必要吸收了，就算把如今拥有的那一点晶钻全部吸收完，自己的修为也不可能从武宗低级恢复到武宗中级。

　　还不如用这些晶钻做本钱，说不定能淘到好东西或者赌博赢到不少！

　　黑牙城有一条街道专门做淘宝一类的生意，他们的东西来源很广，猎人们的战利品，古墓中的陪葬物，造假的人员制造出来的假货等等，在这样的地方，运气好真的可以买到好东西暴富，也可能看走眼，拼命得到的一点钱财一下子进了别人口袋。

　　“帝问，你行不行啊。”林东在脑海之中道。

　　“不行，你别叫我了，浪费我的力量。”

　　“帝问，你也是男人吧？男人怎么能说不行。”

　　与帝问闲聊着，林东一个个店逛了起来，他的本钱少，可不能随随便便下手，有的东西买下来转手也能赚两三倍，可是在林东看来还是太少了，赚那么一点点，他的实力还是不会有多少提升。

　　半个小时过去，林东已经进入了第八个店铺，没有什么人理会他，每一天这条街上和林东一样闲逛的人不少，总有不少人想着暴富。

　　“林东，发现一个合适的目标，转手卖出，你的本钱大概能翻十倍。”帝问道。

　　林东眼中精光一闪，两三倍的利润他不想出手，但是十倍，已经值得出手了。

　　不过出手不是现在，把这一边所有的店全部看一遍再出手不迟。

　　几个小时过去，林东已经全部看了一遍，好东西还是有的，不过也并不多，帝问的眼力强，可是黑牙城眼力强的强者也有！

　　重新回到发现第一件好东西的店里，没有引起任何怀疑林东就将东西买了下来，他只是一个新人，谁会认为他有那样的眼力？

　　林东拥有的大半晶钻花在了这一件东西上面，估计在老板的眼中他就是一个白痴。

　　十分钟之后，林东将这一件东西转手卖了出去，得到了十二倍的利润，他将这一件东西值钱的地方指出来，一些店铺请的鉴定人员如果还不能判断出来，那不如趁早别在这一个行当混了。

　　晶钻翻十二倍，林东本钱足了不少，趁着消息还没有传开，林东将好几件自己看中的东西买了下来，其中一件比较贵，脱手之手得到了八倍的利润，也不错了。

　　“林东，有人盯上你。”

　　帝问道，本钱就不少，翻八倍就更多了，被盯上林东一点都不奇怪。

　　林东嘴角露出一丝冷笑，派出跟踪人员者真是欺负他这一个新人，派出的跟踪人员实力真的很一般，几分钟之后，林东甩掉了跟踪着。

　　有了更雄厚在本钱，林东在最短的时间内将自己看中的一些东西买了下来，这些东西平均下来不能让他的本钱翻十倍，但是六七倍还是没有问题的。


第0376章 三百橙币！

　　在最短的时间内，林东将所有买下的东西又卖了出去，三次操作，最开始林东拥有的晶钻足足翻了五六百倍，这是眼光强大的好处！

　　当然，这也冒着不小的风险，对于林东来说，为了尽快提升实力，冒这些风险还算值。

　　天已经黑了，林东返回，雷战他们一个个男人竟然还没有回来，估计今晚不会回来过夜了。林东心中好笑，陈铭看上去还想追方晴，这样玩女人夜不归宿，方晴能看上他就有鬼了。

　　“林东，吃饭没？”方晴道，她准备了晚饭，只有两三个人的量，一般只会回来两三个人，结果若不是林东回来，估计一个都没回。

　　“还没。”

　　林东摸了摸肚子，还真是有些饿了，整个下午他也忙了几个小时，若是在外面，几个月不吃都没事，这一边不吃身体可扛不住。

　　“吃饭吧，他们估计不回来了。”方晴轻哼道，对于虎战她有些不满，刚得到一点钱居然就去找女人花掉，用来买武器提升实力不更好？

　　林东点了点头，心中想着快一点提升实力，林东匆匆地吃完饭就进入了房间，方晴撇了撇嘴，自己做的东西难道这么难吃？

　　“一群混蛋，以后都别吃饭了。”方晴心中嘀咕着。

　　林东可没空理会方晴的抱怨，一进入房间他就修练了起来，之前的晶钻太少，如今翻了几百倍，应该可以让实力提升不少了。

　　到这地方，林东心中可是有着强烈的紧迫感，一时在这一边可能出现危险，二是外面可能出问题，秦言周梦瑶她们不知道如何了。若是秦言周梦瑶她们冲动地对拓拔严出手，那可就糟了！

　　不过，想想周闲也在，这种可能性应该比较小，秦言也不是冲动的人，出现这样的情况，她很大的可能是疯狂地提升自己的实力！

　　手中出现一把晶钻，林东飞快地吸收了起来，这些晶钻都是经过了处理的，就算到时候被检查也不会查出问题。

　　之前吸收一点点晶钻没有什么感觉，如今大量地吸收，林东终于有了比较明显的感觉，自己的灵魂，自己的身体强度封印在变弱，不过，让林东奇怪的是，其余的封印居然没有半点动静。

　　猜到可能是体内黑印的原因，林东没有理会，灵魂强度和身体强度提升就成，这样也可以让实力快速地提升起来，如果有足够的晶钻，可以让他的修为恢复到武皇巅峰，到那时候，应该再吸收晶钻可以让别的封印开始解封。

　　武宗中级，武宗高级，武宗巅峰，一夜过去，林东吸收了这一次得到晶钻的百分之九十九，他的修为终于也恢复到了武宗巅峰。

　　虽然还是武宗，但是和之前武宗低级相比，实力已经提升了许多！

　　“麻烦啊，这实力，没那么容易提升起来。”林东心中暗道，相当于他之前分到晶钻几百倍的晶钻，居然只是让他到了武宗巅峰，想到武王巅峰估计需要十倍这一次消耗的晶钻，到武皇巅峰，估计得百倍！

　　想到虎战他们得到那一点晶钻就欣喜不己，林东有些头疼，想用普通的方法得到恢复到武皇巅峰的晶钻，这太难了啊！

　　而且，到武皇巅峰的修为之后，他还需要晶钻继续恢复！体内别的力量，圣杯，紫玉棍等宝物，这会儿可都还在封印中！

　　“杀一百倍冰魄虎王得到的晶钻估计只有我这一次吸收晶钻的百分之一，若是狩猎杀冰魄虎王那样的，岂不是要杀掉数万头才成。”林东心中苦笑。

　　这不现实！

　　不是说林东不可能杀到这么多，如果有足够的时间，他肯定可以办到，但是他没有那么多的时间，一年，一年内林东知道自己必须返回！

　　若是一年内没有返回，大周皇朝可能出问题，凶煞城那一边，血兽可能已经跑了出来，当然，后面这个事情倒不一定自己也要参与。

　　“有人没有！”

　　粗鲁的声音在林东他们房子外面响起，林东和方晴都走出了房间，天这会儿已经蒙蒙亮了，虎战他们一个个还没有回来。

　　“鬼叫什么。”方晴不客气地道，她是狩猎者，并不是弱女子。

　　来人看到方晴眼睛一亮：“小妞长的不错！我过来通知你们赶紧带钱过去领人，如果迟了，你们的朋友陈铭就死定了！普罗赌场，记住了，如果没钱的话，小妞你过来陪我们兄弟一段时间也可以！”

　　“滚！”

　　方晴冷声道，来人淫笑一声离去，方晴恼火地道：“陈铭这混蛋，居然又去赌博，上一次输了不少还是队长借钱他才有饭吃！”

　　“要不我们继续睡觉？这家伙死了算了。”林东淡笑道，他并没有去救陈铭的想法，这队伍中，也就虎战和方晴他感觉不错，侯飞和陈铭嘴里说出来的话常不太好听，至于余平，他话没几句，存在感太低。

　　方晴眉头紧皱着，好一会儿过去道：“林东，陪我过去一趟好不好？”

　　“你要去救人？”林东道。

　　方晴脸色有些难看地道：“如果不去，陈铭真的可能会死，就算不死很可能也会残废。我们毕竟是队友，而且陈铭父亲帮过我们不少，陈铭父亲是武宗级的强者，有一次出猎死了。”

　　“你刚刚加入其实我不该叫你过去的，但是队长他们如今也不知道在哪里。”

　　天罚之地这一边，传音远没有外面方便，短距离还成，距离稍长一点就不行了，超过一两千米，在这边就算是长距离了！

　　“我们如今也是队友，你可是帮过我不少，走吧。”林东笑道。

　　“谢谢。”方晴道，普罗赌场那样的地方她不太敢一个人过去。

　　虽然知道林东是新人没有什么实力，但是多一个人也能壮壮胆。

　　“林东，到了那边你不要说话，别人如果挑衅你稍微忍一忍，应该不会有事的，普通人在城中杀人是会受到处罚的。”方晴道。

　　林东摆了摆手：“没事，我其实也有进入赌场之中见识一下的想法。”

　　方晴连忙道：“稍微玩玩放松一下还行，你可不要沉迷进去，否则早晚有一天和陈铭这样，若没有人救，肯定死路一条！”

　　“放心。”

　　林东淡笑道，他有赌的想法，不过他并没有给赌场送钱的想法！

　　普罗赌场。

　　“小，小！”陈铭赤红着眼睛大叫道，他面前的荷官打开了赌盅，里面是三颗特殊材料制成的骰子，四五六，十五点大！

　　陈铭全身力气仿佛被抽走了，他目光呆滞地道：“不可能，这不可能，怎么可能是大！筹码，再给我一百个橙色筹码！”

　　“再一百个？你已经欠了三百个了！”旁边赌场一个身材壮硕的打手冷笑道，“三百个橙色筹码，一个时辰内如果没有送到，你就死定了。”

　　陈铭一激灵终于清醒了一些：“三百个？不可能，怎么可能这么多！”

　　“白纸黑字，你自己的签名想必你不会不认识！”

　　一张欠条拿了出来，看到上面的数字和自己的签名，陈铭脸色变得苍白，他完全清醒了过来，也知道了自己确实欠了这么多。

　　最开始只是兑换十个绿色的筹码进来玩玩，可是不知不觉中自己的钱全部输了出去，在知道可以欠债之后，赌红了眼的他没有多想就向赌场借钱了，三百个橙色的筹码没用多久就输了出去。

　　想到这巨大的数字，陈铭心中绝望，就算虎战他们赶到也不可能偿还得起啊，这一次他们得到的冰魄虎王也就价值二三十个橙色的筹码。

　　“怎么会这样，怎么会这样。”陈铭喃喃自语，他没想到自己这一次居然完全没有控制住自己，一夜时间居然输掉那么多！

　　周围的人看到陈铭的样子有的被吓到了默默离去，可是更多的人并没有离开，赌场之中每一天都有人输得倾家荡产，这太正常了！

　　林东他们到时，陈铭已经被带到了一个房间中，房间中的刑具让人触目惊心，不少的刑具上面还沾着鲜血。

　　“方晴，救我，救我！”见到林东他们，陈铭连忙大叫道，他仿佛溺水的人碰到了一块浮木，哪怕木头小也要拼命抓住。

　　方晴冷声道：“上一次队长带你回来时你怎么说的？这才过去了多久！”

　　“方晴，我知道错了，你一定要想办法救我啊，他们会杀了我的。”陈铭惊惧地道，被锁在这房间中的铁椅上，他寒毛直竖。

　　方晴皱眉道：“你欠了多少？”

　　这一次收入不错，方晴想着拿出一部分应该可以还清陈铭欠的。

　　林东冷淡地看着，他只是看在方晴帮了他不少的份上过来看看，至于陈铭死不死，他不在乎，陈铭这家伙可不怎么惹人喜欢！

　　“三，三百。”陈铭支吾地道。

　　方晴脸色一变：“三百绿币？陈铭你怎么不去死！我们这一次的收获加起来也就两三百绿币，你是要我们全部倾家荡产？”

　　“不，不是的。”陈铭道。

　　方晴松了一口气：“三百白币还好一点，到时候从你的收入中扣。”

　　“方晴，不是三百白币，是三百橙币。”陈铭哭丧着脸道。

　　方晴感觉脑袋一晕，三百橙币，这对他们整个队伍来说道都是一笔巨款，就算所有人全力借，也不一定能借到三百橙币。


第0377章 猪一样的队友！

　　“陈铭，你为什么不去死！”方晴发飚了，陈铭居然欠下这样巨额的债务！

　　陈铭垂头丧气地道：“方晴，你一定要通知队长想办法教我啊！”

　　“等队长来，估计你已经死了，队长过来正好给你收尸。”方晴冷冷地道，“你出息了啊，以前也就欠几十绿币，如今居然欠下三百橙币。”

　　陈铭苦着脸道：“我也不知道怎么回事，当时好像着魔了一般。”

　　林东眼中精光一闪，这中间似乎有问题啊，根据他的观察，陈铭只怕没有那么大的胆子在这样的地方欠下三百橙币的债！

　　除非有人下套，比如说在陈铭喝下的水中加一点影响神智的东西。

　　“方晴，情况不对，你最好赶紧离开，这边危险。”林东低声道。

　　方晴对陈铭更了解，她这时候也感觉到了一些不对，陈铭的胆子真没这么大！要知道三百橙币，那可是相当于三千绿币了！

　　一般陈铭也就输十几个绿币几十个绿币，最多的时候也没有超过三百个，这一次居然欠下三千，他自己拥有的还全部输出去了！

　　“商量好怎么还钱了吧？”一个光头中年人晃悠悠进入了房间，在那光头中年人身后，一个二十多岁的青年色迷迷地打量着方晴。

　　林东暗暗摇头，这两人出现，加上那青年胸口的贵族肯徽章，林东基本上已经有了猜测，贵族的钱可不是能随便欠的，欠债就必须还钱，否则贵族有权力杀人，而且有权力诛连！

　　这青年估计是看中了方晴，陈铭这蠢货正好过来被他给利用了！

　　三百橙币，虎战他们小队肯定是拿不出来的，按规矩，虎战他们是队友，陈铭欠下贵族的钱，他们拥有偿还的义务！

　　这显然是不公平的，但是外面世界都没有公平，就别说天罚之地这样的地方了。

　　初夜权都有的地方，谈公平，这个是很可笑的事情！

　　“好像我也是陈铭这混账的队友了。”林东心中苦笑，有一句话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，用在这里正合适！

　　方晴心中寒气直冒，对方这样的布局，似乎是针对她来的。

　　整个曙光小队都没有什么值钱的东西，要说比较有价值的，似乎也就她人本身了，在黑牙城是顶尖的美女，方晴知道自己还是有一定价值的，整个黑牙城等着她到二十二岁的贵族不少。

　　“请宽限我一段时间，我们一定会还钱的。”陈铭哀求道。

　　光头中年人狞笑道：“宽限？宽限你一段时间，只怕你到时候更还不起！你们应该知道我们这里的利息，一天百分之十！”

　　林东嘴角一抽，还真是黑，十天就翻一倍，利滚利的，谁欠得起。

　　“你们还半个时辰的时间，半个时辰没有还，我要你的脑袋！至于你们曙光小队别的成员，就一个个全部打断你们的腿好了！”

　　方晴心中恐惧升起，如果被打断腿，到时候估计死路一条。

　　没有灵药，被打断的腿可不容易恢复，不能狩猎，他们会被活活饿死！

　　“王哥，别这么凶，吓到他们了。”进来的青年轻笑道，他望着林东和陈铭的目光满是不屑，望向方晴的目光则充满着火热。

　　“其实你们还是有别的方法逃过这一劫的，方晴，陪我三天，每一天抵消一百橙币。很简单不是么？这样他不会死，你们也不会有事。”

　　“方晴，好好考虑一下，你可别急着拒绝，你一拒绝，陈铭的脑袋可能就没了。”

　　林东暗暗摇头，真是老套的手段啊，不过，这样的手段确实挺有效的。

　　方晴紧咬着牙关，她想立刻出声拒绝，但是想到虎战他们，她有些开不了口，如果拒绝，陈铭会死，虎战他们也会出事。

　　“林东，你走吧，你还只是我们小队的预备成员，这事情与你无关。”方晴转头对着林东道，她眼中露出歉意之色，真不该把林东叫过来的。

　　青年淡声道：“我可没有让他走，既然是预备成员，那十有八九是贱民了，对你们来说一个贱民也没有多少作用，王哥，杀了吧！”

　　对于贵族来说，一个贱民杀了也就杀了，特别是惹上自己的时候。

　　“嘿嘿，好！”光头中年人怪笑道，杀人可是他的一大爱好！

　　光头中年人是武宗巅峰的修为，与林东在同一等级，那青年武宗中级的修为，和林东他们相比差不少，不过估计有不错的宝贝。

　　“别杀他，你们杀他我肯定不会同意。”方晴连忙拦在了林东面前叫道。

　　“他只是一个新人，一个普通人罢了，昨天才加入我们队伍，你们没必要杀他。”

　　青年得意地笑道：“方晴，这么说，你是同意我的条件了？三天你就可以还掉三百橙币，很划算。说不定你尝过滋味之后，还想一直待在我身边，做我身边的一条母狗其实也比你到野外冒险好。”

　　“方晴，你……救救我啊！”陈铭叫道，虽然活的辛苦，但是他并不想死，除了极个别的，活着的人没几个想死，好死不如赖活着。

　　方晴眼中露出愤怒之色，若只是陈铭，若只是自己被打断腿，她肯定立刻出声拒绝。

　　“别担心。”

　　林东拍了拍方晴肩膀道，“不是还有半个时辰么？说不定我们能得到足够的钱！这位兄弟，打开门做生意，我们继续赌，你们不会拒绝吧？”

　　“继续赌？”青年脸上露出笑意，在赌场赌，平时就十赌九输，如果赌场特意针对，林东绝对没有赢的可能，赌场方面不可能没有高手！

　　方晴他们肯定不是高手，至于林东，一个刚进来的新人，在外面是高手也没用，没有比较强大的修为，有厉害的赌技也发挥不出来。

　　“不可以？”

　　“可以，自然可以，如你所说，打开门做生意，没有拒绝的道理！”

　　青年笑道，“不过你一个新人没有资格和我赌，如果你和方晴一起还差不多，方晴，如果输了，到时候可就不只是三天了。”

　　方晴深吸了一口气眼中露出坚定之色，如果输了，大不了一死！

　　至于死后会不会有别的后遗症，人都死了，她也管不了那么多。

　　“好，我答应！”方晴道。

　　“有胆量，佩服，王哥，立刻给我们安排。”青年微笑地道，他要亲自上场，他自己的赌技差，不过这没有问题，赌场方面自有高手指点。

　　方晴心中忐忑，对于林东，她真是一点信心都没有，林东可是新人啊，而且从林东的身上，她并没有感觉到任何强大的气息。

　　林东的修为气息如今确实没有泄露，在别人看来，他和其余进入的新人没有两样，这一点林东自己也清楚，这是帝问的功劳。

　　帝问的实力并没有被封印多少，帮林东隐藏一下气息无压力，这里面并没有武圣级的强者，就算厉害的武帝级强者在林东面前也不一定能看出林东的修为！

　　“帝问，给力点啊。”林东在脑海中道。

　　时间过去了五分钟，林东方晴已经坐到了赌桌上面，陈铭还被关着，虎战余平侯飞已经得到了消息赶了过来，见到林东他们已经坐上赌桌一个个心中着急，事情的经过他们已经知道了。

　　“林东，你行不行啊，要不我来。”侯飞道，他平时也赌一下，偶尔能赢一点，不过输的时候是多数。

　　“原来你和陈铭的关系这么好？那你来吧。”林东轻笑道。

　　侯飞连忙后退了一些：“说笑，说笑，我水平太差了，还是你来吧。”

　　刚刚也就是一时头脑发热，侯飞可不敢坐上去与一名贵族赌，而且还有着赢三百橙币的重任，这几乎是一个不可能完成的任务。

　　“开始吧。”杜凯笑道，杜凯就是与林东他们赌的那贵族青年！

　　荷官摇动了骰子，这玩意儿简单方便，地球有，星衍大陆也有！

　　为了防止搞鬼，制造骰子和赌盅的都是特殊材料，神识什么的是无法用的，声音可以听到，但是是很杂乱的声音，极难发辨。

　　“下注吧，我倒要看看，半个时辰的时间，你怎么赢到三百橙币。”

　　杜凯笑的很得意，本来通过陈铭压迫方晴还有一点小问题，这让他只能享受三天时间，可如今方晴也坐到了赌桌上，这就不同了，如果林东他们输了，到时候方晴和林东就任他处置。

　　“小！”

　　林东平静地道，他仅仅五个橙色筹码，这时候丢出了其中一枚。

　　赌蛊开，林东暗暗松了一口气，确实是小，帝问还是值得信赖的。帝问的能力被封印了一些，但是如今也有武帝巅峰的水准，不过，这个不是战斗的水准，是观察，感应等方面的水准。

　　帝问没有实体，战力得大打折扣，而且如果战斗，帝问的能量会大量地消耗，除非万不得己，否则这样的事情他肯定不会干。

　　“运气不错。”杜凯淡笑道，林东赢一个，他根本就不在乎。

　　凭运气可以赢到一个甚至十个几十个，但是赢三百个，这不太可能！


第0378章 还继续么？

　　“小！”“大！”

　　林东淡定地压着，他的筹码渐渐增多，从几个变成了四五十个。

　　杜凯眼中精光闪烁，他知道自己这一回是遇上高手了，只是林东是新人，他也不知道林东实力受限的情况下怎么会有这样的赌术。

　　“王哥，这样下去可不行了，给他一点颜色瞧瞧！”杜凯传音。

　　“少爷放心。”

　　在帝问的感应中，赌场方面开始搞鬼，摇好的骰子在里面开始变化，就在刚刚，林东压的是小，里面摇出来的也是小，但是开出来就变成了大。

　　“林东，他们动手脚了。”帝问淡淡的声音响起在了林东脑海之中。

　　林东脸上露出冷笑，已经有了不少本钱，是该给他们一点颜色瞧瞧了，帝问可不只是能感应到大小，他能操纵里面的点数！

　　若是林东凶残一点，他可以直接压豹子什么的，一下子就可以赚到不少，只是如果那样，估计他以后就成了这边每一个赌场不受欢迎的人物！

　　“帝问，你可得小心一点别被发现了，否则我这百多斤就交待在这里了。”林东在脑海之中道。

　　帝问没好气地道：“要不你自己来，省得浪费我不多的力量！”

　　“嘿嘿，还是你来吧。”

　　林东脸色平静，对于帝问他还是很相信的，帝问以前肯定是突破武神的强者，如今虽然实力只有武帝级别，但是各种手段不少。

　　赌盅能让这一边武皇级强者甚至武帝级强者无法搞鬼，但是对于帝问来说并没有太大效果。

　　“大！”

　　林东又一次压了，不出所料，他压了之后，里面的骰子立刻变成了小，林东不知道他们的手段，但是应该和帝问的有区别，很可能是赌盅骰子有问题，按动开关，就能让里面的骰子发生变化。

　　“怎么会。”

　　很快赌盅开了，杜凯微微一愣，怎么可能？开出来的居然是大。

　　刚刚这一把林东可是压了二十橙币，赢到二十，让林东的橙币已经六七十个了，而时间，半个时辰连一半都还没有过去！

　　“王哥……”

　　“少爷，可能是内置的阵法碰巧出了一点问题，以前也出过。”

　　杜凯心中一安，只是碰巧出点问题就好，他可不相信林东一直有这样的运气。

　　“杜少，应该不是只能压大小，别的也可以压吧？”林东道。

　　杜凯心中冷笑，大小是最容易压中的，别的赔率虽然高些，但是压中的几率小，算起来还不如压大小。压别的，他有信心林东更快输掉！

　　“自然可以！”杜凯淡声道。

　　林东微微一笑一把橙币丢了出去，橙币胡乱落到了赌桌上压注的区域，大小上面有落，其余的也有，其中一些落在高赔率的区域，比如说其中两块压在了四点上面，赔率足足有五十倍！

　　“输不死你！”杜凯心中冷笑，林东这一把，大半的筹码丢了出去。

　　荷官立刻摇了起来，他可是这方面的高手，有比较大的把握摇出特定点数！

　　“五，五！”

　　荷官心中默念着，只要摇出这个，林东这一把压上的全部得被他吃掉！

　　“有了！”

　　忽地荷官眼睛一亮，赌盅被他瞬间搁到了赌桌上，他没发现的是，在落地的瞬间，其中一颗骰子轻轻地滚动了一下从二变成了一！

　　“开！”

　　林东早就已经压注，荷官有些兴奋地开盅了，这一把他有百分之八十的把握摇出来的是五点，林东压的几十橙币全部得打水漂。

　　只是……骰子开出来，两个鲜红的一点再加上一个二点，可不是五点而是四点！

　　“哇！”

　　“厉害！”

　　周围不少的人叫了出来，杜凯脸色瞬间难看了起来，只是林东压的两橙币四点就要赔出一百橙币，林东可还压中了别的！

　　比如说林东还压中了两个橙币的双一点，一赔八，这里又是十八橙币。

　　算一算，扣掉压错输掉的，只是这一把林东赢了超过一百橙币。

　　“运气不错，杜少，我都还没有赢回来，不会就不敢继续了吧？如果这样，那就把陈铭放了吧，这事情就这么算了。”林东道。

　　杜凯眼睛眯着，林东的样子看上样，似乎有些心虚，难道……“赢回一点点，本少爷就不敢继续了？笑话。”杜凯冷笑道，他估计林东是动用了什么宝物提升了林东赌术方面的能力。

　　可如今林东实力低，就算有厉害宝物，应该也不能随便使用。

　　“杜少，我知道普罗赌场有能力，不过这事情，还是算了吧。如果到时候输掉太多，杜少你也不好交差。”林东诚恳地道。

　　“哈哈哈！”

　　杜凯大笑，“只要你有本事，你赢多少，本少爷肯定给你多少！”

　　“杜少，何必这样呢。”林东道。

　　“不要废话了，继续！”

　　杜凯心中更肯定了，林东应该就是使用了什么宝物，这会儿或许已经没有能力再动用。

　　荷官摇了起来，眼花缭乱的动作之后，赌盅再一次放到了桌面上。

　　“杜少，如果我赢的比较多，你不会不赔吧？”林东微微一笑道，杜凯被林东的笑容弄的心中有些发毛，不过箭在弦上，难道这时候还能退不成？

　　而且，杜凯根本就不怕林东，他可是贵族，林东不过是贱民！

　　“压注吧！”杜凯淡声道。

　　林东双手一推，所有的筹码被他全部推了出去，不少区域都有了林东的筹码，每一个筹码都没有压线，其中三个一所在的区域赫然有好几个筹码，如果开出这个，赔率可是一赔一百五。

　　不过，开出三个一，这几率太低了！

　　“杜少，你可以选择是不是继续。”林东淡笑道，“如果不继续了，这局就算了，欠条毁掉，陈铭跟我们回去，怎么样？”

　　“不怎么样，给我开！”杜凯道，林东的举动在他看来很像是虚张声势。

　　下一刻，杜凯眼睛瞪大着，三个鲜红的一点似乎在嘲笑着他！

　　“这不可能！”

　　杜凯和荷官同时叫了出来，怎么会开出这样的点数，他们刚刚心中已经算了一下，如果开出这样的点数，得赔出一千四五百橙色筹码，陈铭只是欠了三百个，还掉，林东还欠到一千多个！

　　虎战他们呼吸都急促了起来，他们小队很长的时间才好运猎到了一头冰魄虎王，也就价值二三十橙币，林东一把居然就赢到一千多。

　　“杜少，你应该直接选择算了的。”林东淡声道，“零头就算了，扣掉那三百橙币，杜少你再给我一千二百橙币就可以了。”

　　杜凯沉声道：“赢了这么多，你就不玩了？”

　　“杜少，赢这么多可以了。”林东道，一千二百橙币对他来说少少的，不过兑换成晶钻之后，应该足够他到武王低级修为了。

　　不过，想到武王巅峰，这点橙币还不够看，起码得三万橙币！

　　这普罗赌场，林东估计拿出三万橙币应该没有问题，但是赢这么多肯定结仇，有一个好处是，今天众目睽睽之下，杜凯就算不甘心也得拿出来。

　　“武王巅峰。”

　　林东心中嘀咕着，若是能到武王巅峰的修为，自己的生命安全倒是可以提升不少，黑牙城有武皇级的强者，不过杜凯背后可没有武皇级的强者，这方面倒不是什么大问题，只是杜凯是贵族，杜家贵族还不止他。

　　身份问题是个比较严重的问题，就算他有武王巅峰的实力他也不敢轻易杀死杜凯，那是对贵族阶层的挑衅，是十分愚蠢的。

　　“战哥，如果我继续下去，赢到更多，会不会连累到你们？”

　　“应该不会，但是你会立刻被处死。”虎战传音道，“林东，别赢了，赶紧把多赢的输出去，这样杜凯面子上好看一些。你赌术虽然厉害，但是没有强大实力没用的，他们轻易就可以杀死你。”

　　“如果我有比较强实力呢？”

　　虎战微微一怔，他知道林东是新人，新人应该没有任何实力的，可是，林东刚刚居然传音了，能传音，至少也有武师级修为啊！

　　刚刚回答时虎战还没有意识到这个问题，如今倒是意识到了。

　　“林东，如果你有信心自保，我们就提前离开黑牙城。杜家在这一边有不错的身份，但是在别的城市一般。”虎战传音道，“出了陈铭这样的事情，这一边本就不能继续待下去了。”

　　“陈铭出来你们就赶紧离开，不必管我，有缘再见。”林东传音道。

　　看林东沉默，杜凯冷笑道：“怎么，我们的赌神不敢继续了？”

　　“不是不敢，我在等着你放人。”林东淡声道，“都已经还清债了，还扣着我那猪一样的队友做什么？”

　　“有这样的队友早晚被连累死，虎战，不好意思，从现在起，我退出你们的队伍，劝你把陈铭赶走，不然早晚被陈铭那蠢货连累。”

　　陈铭这时候正好被带了出来，听到林东的话他怒目而视。

　　“陈铭是我们小队的成员，不可能抛弃他的，抱歉。”虎战站了起来，“我们这样的小队也容不下你这样的赌神，再见！”

　　“林东，你要小心啊。”方晴有些担心的声音传入了林东脑海之中，“我们可能会去天罚城，那里是更加广阔的舞台，强者也多，就算杜家到了那一边也不敢乱来，希望可以在天罚城看到你。”


第0379章 追杀，反杀！

　　虎战几人离开，林东轻松了不少，起码虎战和方晴他看得顺眼不想连累了他们。

　　“杜少，你看……我那一千币给我五百就可以了，就这样结束了可不可以？”林东道，黑牙城不大，但是方晴他们离城也需要一点点时间。

　　杜家这时候去拦下他们的几率不大，但是只要自己又赢到许多，估计方晴他们会被拦下来。

　　“继续！”

　　杜凯冷冷地道。

　　林东默默地点了点头，然后，他面前紫色的筹码一个个输了出去，紫色筹码，一个相当于十个黄色的筹码，价值差不多半头冰魄虎王。

　　杜凯笑了，林东的能力看来已经无法使用了，这时候只能不断将筹码输出！杜凯并不认为林东是故意输的，一百多个紫色筹码可是一笔很大的财富！

　　林东怕了，应该也不是这种可能，如果这样，林东还不如乖乖地直接全部给出来。

　　“让你刚刚器张，哈哈！”杜凯心中大笑。

　　林东默默计算着，十多分钟过去，虎战他们应该已经离开黑牙城，如果他们磨磨蹭蹭的这会还没有离开，那到时候被抓，也只能算他们倒霉。

　　“帝问，干活了。”

　　林东在脑海中笑道，他眼中精光一闪，本来他是打算一个个赌场慢慢捞到比较多的晶钻，如今看来，还是在这里直接捞一大笔好了！

　　众目睽睽之下，杜凯应该不敢赖账，他肯定会支付，然后想办法杀了自己。

　　普罗赌场规模可不小，林东估计，让他恢复到武王巅峰的晶钻应该可以拿出来，在这里干一大票危险性不小，但是普通方法实力不可能快速提升！

　　“林东，想什么，压吧！”杜凯不屑地道，林东面前的筹码已经只有三十多个了，他相信用不了多久就可以全部赢回来！

　　“杜少，我的运气一向不错，就这一把了。”林东说着将全部的筹码都推了出去，三十多个紫色的筹码压了在三个六上面！

　　杜凯倒吸了一口寒气，之前林东可是压中过三个一，虽然那一次抛出去了不少的筹码压中的只有两个，可杜凯不认为是巧合。

　　荷官双手有些发颤地望向了杜凯，这一把如果真的开出三个六来，一百五十倍的赔率，林东一次就赢到五千来个紫色筹码。

　　那可是紫色筹码，一个就价值不菲，五千来个绝对是一笔巨款，普罗赌场不是拿不出来，但是对于整个杜家来说都伤筋动骨。

　　“开！”

　　杜凯沉声道，荷官打开了赌盅，周围的人眼睛都瞪大了，三粒骰子加起来十八点，不是三个六是什么，林东居然压中了！

　　“这都行。”

　　“我怎么没有这样的赌术。”

　　周围的人议论纷纷，不少的人望着林东，也有不少盯着杜凯。

　　杜凯脸色难看之极，好不容易赢回来一点，林东一把，居然就赢到了五千来个筹码。

　　“你作弊！”杜凯低吼道。

　　林东淡声道：“周围的人看得清清楚楚，赌局是赌场的，人是你们的，请问我怎么作弊？杜少，难道这赌场，只能输不能赢？之前陈铭输了，可是被关了起来，如果还不上还得抵命！”

　　杜凯还想说什么，他身边姓王的光头中年人连忙传音道：“少爷，别说了，这么多人看着，如果我们不赔，赌场开不下去了，而且杜家的信誉会失去。给这小子也无妨，到时候连他的命一起收回来。”

　　杜凯眼中凶光一闪，他心情极差，就算到时候追回，他也有不小责任。

　　“我们普罗赌场自然不会输不起，来人，给林东兑换！”杜凯沉声道。

　　很快，一个装着晶钻的袋子摆到了林东面前，林东稍微察看了一下基本确定应该没有少，这么多的晶钻，他之前吸收的还不到这里的十分之一。

　　“杜少真是慷慨，普罗赌场不错。”林东笑道，他说着拿着袋子就走出了赌场，不少的人眼中异光闪动同样跟着林东离开了。

　　没有前往偏静的地方，林东沿着大道很快到了身份管理所，一把晶钻给出去，在最短的时间他的身份就从贱民提升到了平民。

　　至于贵族，那别想了，不是给出一些钱财就可以提升成为贵族的。

　　随着林东身份提升，一些人熄了心思，击杀一个平民和击杀一个贱民，这后果是不错的，在城中男爵贵族击杀平民都会受到处罚。

　　……

　　杜家。

　　“凯儿，这事情你做的可不怎么漂亮。”杜凯父亲杜鹏沉声道。

　　“父亲，我也没想到他的赌术那么强。”杜凯恨恨地道，“不过父亲不必担心，那些晶钻肯定会回来的，还有林东的命，我也要了！”

　　杜鹏淡声道：“你派的力量还是太弱了，让三名血卫跟着过去。”

　　杜凯眼睛一亮，血卫可是家族的核心力量，每一个都有武王修为！

　　“父亲，这下他更不可能跑掉，他只是一个新人罢了！”杜凯道。

　　距离黑牙城二十公里，地面之上一个个的洞坑仿佛魔窟一般。

　　这些洞坑是矿洞，出产晶钻的矿洞，里面密密麻麻无数的通道。

　　黑牙城中有异兽，林东买下一头异种骏马就奔向了野外，他跑的方向是矿洞方向，不少人跟着林东跑了出来，不过并没有人立刻下手，离城还近，而且那些个跟出来的人彼此也有顾忌。

　　“他想进入矿洞，不要让他进入！”杜凯喝道，他也过来了，在他身边是三个血卫，他的话音落，三个血卫极速地冲向了林东。

　　这时候林东距离矿洞已经只有几百米，杜凯他们隔着一千多米。

　　骏马的速度远比不上武王级的强者，在林东进入矿洞前应该就可以擒下林东，可是，林东的身体居然忽地从骏马身上飞了起来冲向了矿洞。

　　林东如今可是武宗巅峰的修为，速度虽然比三个血卫慢，但是可没慢一倍，三个血卫眼睁睁地看着林东的身影洞入了矿洞。

　　“追，继续追，不能让他吸收了晶钻。”杜凯咆哮道，他感觉自己被耍了，什么时候新人也能飞起来，能有这样的速度了？

　　冲入矿洞，林东暗暗松了一口气，进入这里面基本上就安全了。

　　在最短的时间内，林东身体没入了洞壁中，三个血卫冲了进来，他们可不知道林东能没入土石中沿着洞窟飞快地追了下去。

　　杜家高手进入之后，其余一些有想法的也进入了，只是，这会儿他们对于自己得到林东手中的晶钻已经没有那么大的信心。

　　林东刚刚那么快的速度，说不定林东有武宗巅峰的修为了！只要吸收晶钻，用不了多久时间可能林东就有武王级修为了。

　　当然也有一种可能，林东刚刚只是动用了什么宝物爆发！这种可能在许多人看来可能性更大，林东是新人，而且林东之前跟着曙光小队，曙光小队可没那么富有能让林东短时间内提升到武宗级别！

　　穿透岩壁，林东进入了另一条洞窟，这一边暂时没有人追杀。

　　深入许多找了一个安全些的地方，林东吸收起了晶钻，已经武宗巅峰，应该用不了太久时间自己就可以到武王低级修为！

　　之前拥有那么强的力量，如今弱弱的，林东心中很不习惯。

　　“嗯？”

　　晶钻吸收的同时林东也运行起了九死魔功，周围空间中，不少的毒气加速侵入了林东体内，不过这些毒气没有伤害到林东，它们进入了林东体内增强着林东的毒力。

　　林东脸上露出淡淡的笑容，没有出乎他的预料，这里的毒气能影响到别人，但是对他没有什么影响，就算在矿洞中等一年半载也没压力。

　　“得到的晶钻比我估计的多一些，说不定能到武皇低级修为。”林东心中暗道。

　　三天过去，杜凯想死的心都有了，杜家的高手追杀了三天，甚至发出了悬赏，可是连林东的影子都没有摸到！要知道，之前只是动用了三名血卫，如今赵家全部十名血卫都动用了！

　　矿洞深处，林东眼睛睁了开来，他的眼中精光闪烁，晶钻没有了，修为还没有到武皇低级，不过已经到了武王巅峰，距离武皇已经只有半步之遥。

　　“杜家，哼。”

　　林东冷哼出声，杜家这几天追杀的很爽，也该轮到他爽一爽了。

　　杜家一共有五个贵族，除了五个贵族外，哪怕武王级的血卫也只是平民，杀贵族会有大麻烦，但是杀血卫，这个没问题。

　　已经与杜家势同水火，林东不介意让杜家的血卫全部完蛋！杜家在天罚之地不可能没有敌人，损失那么多钱，又损失大量强者的情况下，林东倒要看看杜家怎么面对敌人！

　　“咔嚓！”

　　林东的拳头从一个血卫胸口钻了进去从它的背后透了出来，这名血卫也就武王低级的修为，哪里挡得住如今武王巅峰的林东。

　　况且，林东还是偷袭！虽然没有动用武器，可是对于炼体者来说，身体就是强大的武器！

　　“这可还只是开始，杜家，准备承受我的怒火了么。”林东喃喃自语，他的攻击的手抽了出来，血淋淋的看上去很是吓人！


第0380章 帝级棍法天赋！

　　因为特殊的环境，天罚之地传讯困难，地底矿洞中，传讯就更加困难了，矿洞里的土石对于神识都有着强大的干扰能力。

　　也就是这个原因，林东轻轻松松解决了好几个血卫都还没有被发现异常。

　　那些血卫都有武王级的修为，实力不错，身上晶钻和别的东西加起来不少。

　　对于那些，林东自然全部笑纳了，他如今距离武皇级还差一点，收了这些血卫的晶钻，到时候应该可以恢复到武皇低级！

　　武皇低级在整个天罚之地不算什么，但是在黑牙城已经极为不错了，要知道杜家一个武皇级的强者都没有，他有了武皇级的修为，杜家就是一个笑话，就算他走在黑牙城大街上杜凯他们也不敢动手。

　　贵族是有着特权，但是杜家并不是那种顶尖的贵族，他们自己是对付不了武皇级强者的，别人，谁又会愿意帮他们得罪一个武皇级的强者？况且林东时间不长就恢复了这么多的实力，天知道到时能恢复到什么程度！

　　“咔嚓！”

　　脑浆飞溅，又一个血卫死在了林东手中，林东用的不是拳头了，用的是从一个血卫那里得到的宝棍，比他的紫玉棍差不少，但是宝棍在手，也能让他的战斗力提升许多，毕竟伏魔棍法如今并不多大成，动用伏魔棍法，他的力量增幅达到恐怖的近二十倍！

　　“谁！”

　　不远处一个血卫听到了响声，他立刻冲了过来，看到了林东，也看到了那一个死去的血卫……其余血卫的尸体全部被吞噬了，吞噬那些血卫尸体的是骨幽冷火，在他击杀血卫之后，骨幽冷火似乎受到了刺激苏醒了过来，不过苏醒过来的只有一点点力量。

　　在吞噬了几个血卫之后，如今的骨幽冷火和之前相比自然增强了不少，不过吞噬一个血卫也需要十来分钟时间，林东都是将血卫收入纳虚戒中让它们吞噬……之前的纳虚戒用不了，但是这一边也有纳虚戒，以血卫的实力，他们自然个个都拥有这种东西。

　　“林东在这里，他有了武王级实力，击杀了一个血卫！”发现林东的血卫立刻大叫，他的声音远远地传了出去不少人听到。

　　“死！”

　　林东扑向了这一个血卫，这一个血卫有武王高级修为，他并没有逃同样冲向了林东，武器相撞，一股可怕的力量从林东的宝棍中传出，与林东对战的血卫实力还是不错的，但是根本就承受不了林东的巨力，他的身体和武器一齐被击飞狠狠地撞在了坚硬的岩层中。

　　“化血术！”

　　知道自己打不过林东，这血卫身体瞬间化为了一道血光消失不见，林东眉头皱了起来，如果偷袭，这样的血卫他还是能干掉的，正面交战还是难以留下对方的性命，如今不少的手段根本不能动用！

　　“可惜！”

　　林东心中暗叹，自己如今的武王巅峰和以前自己的武王巅峰有不小差距啊，自己如今距离武皇低级都有差距，而之前的武王巅峰，别说武皇低级了，武皇巅峰的强者林东也有一战之力！

　　遁入岩层中，林东很快消失不见，这里用不了多久就会有不少人过来。

　　“血卫死亡，这怎么可能！”矿洞外，杜凯得到消息脸色一变，血卫可是杜家的最精锐的力量，他们每一个对于杜家来说都很珍贵。

　　“少爷，有必要让大家都出来，统计伤亡。”血卫队长血狂道，他心中有不祥的预感，发现的只有一个，可血卫真的只死了一个？

　　“那你就快统计。”杜凯道。

　　血狂立刻传出了命令，矿洞中不能传讯联系，但是声音在矿洞中能传的很远，矿洞中有紧急撤离的警铃，血狂很快启动了警铃。

　　警铃会让矿洞中的矿工也撤出，会有不少损失，不过杜凯他们也顾不得了，那些损失杜家能承受，血卫的损失杜家也很难承受。

　　矿洞中，林东也听到了警铃，看到矿工急匆匆离去，他大概猜到了杜凯他们的担心。

　　“干掉了六个，不知道杜家一共有几个。”林东微微笑着。

　　时间慢慢过去，矿洞口，杜凯血狂的脸色都阴沉了下来，以血卫的速度应该短短时间就可以出来，可是一炷香的时间过去只有三个出来，加上血狂，十个血卫一共也就四个在这里了。

　　“不可能，这不可能！”杜凯脸色有些苍白地道，杜家如果死掉六个血卫，实力大减，到时候在黑牙城地位肯定降低。

　　“少爷，说不定他们进的比较深。”血狂道，只是这个连他自己也不信，一炷香的时间，以血卫的速度再深这会应该也出来了。

　　很快，杜凯父亲杜鹏得到消息也出现在了这边，他的脸色倒还保持着平静，但是心中这会儿可绝对不平静，杜家从来没有过这样严重的损失。

　　外面进入这里面的强者，不少的能恢复到比较强大的实力，但是像林东这样胆大的基本没有，他们进入这里面都会比较老实。

　　林东敢乱来，因为他对自己有信心，只要他的修为恢复过来，他无所畏惧……战力弱的，就算恢复过来也打不过这里面的顶尖强者。

　　“父亲。”杜凯颤声道，已经两炷香的时间过去了，还是没有血卫再出来，杜家的十个血卫，很可能已经只有身边的四个了。

　　杜鹏深吸了一口气道：“别进入矿洞了，就在这外面守着！里面充满着毒气，以他的实力，最多在里面待一两个月就得出来休息！”

　　“血狂，在这一边布阵，别他出来了还让他给跑了！”

　　“是！”

　　血狂眼中冒出浓浓杀机，血卫死了这么多，他这一个队长威势大降！

　　杜凯有些恐惧地道：“父亲，林东到时会不会有武皇级的修为？如果他有了武皇级的修为，咱们这些人只怕拿他没有办法。”

　　“少爷，就算他有了武皇级的修为，他也得死！”血狂冷声道。

　　杜鹏眼中精光闪烁，得到了不少的晶钻，又从血卫身上得到不少，林东恢复到武皇级修为的可能性还是比较大的，不过他对血狂他们布下的阵有信心，一般的武皇级强者入阵肯定无法逃脱！

　　“凯儿，你带人去把虎战他们抓过来！”

　　“好！”

　　杜凯眼中凶光闪烁，抓到虎战他们，他要虎战他们一个个人头落地。

　　只是，杜凯带人到虎战他们的住所，虎战他们根本不在！查探之后他们才发现，虎战他们东西都没有收拾就离开了黑牙城。

　　离开了黑牙城，茫茫荒野，以杜家如今的能力根本就没办法抓人。

　　地底。

　　林东悠然地再一次吸收起了晶钻，杜家追杀他的人撤了出去，其余势力凑热闹的家伙也撤了出去，知道了杜家的伤亡，他们肯定不敢再进入矿洞中了，这矿洞在他们看来更像噬人的魔窟了。

　　“轰！”

　　半天过去，林东体内血气奔腾，他的修为终于恢复到了武皇低级，只是，这一次得到的晶钻也吸收的差不多了，剩下的晶钻吸收完，林东暗暗摇头，到武皇级修为，破开封印需要的晶钻又大大提升，剩下的十分之一晶钻基本上没有起到什么作用。

　　“帝问，我好长时间没有提升天赋了吧？”林东在脑海中道。

　　“你如今情况可不妙，想我把力量用掉？”帝问道。

　　林东微微一笑：“帝问，你的战斗力可不强。如今想通过赌博赚基本上不可能了，还是帮我把天赋提升提升比较好。我的实力增强了快些出去，你也能一起跟着早些离开这鬼地方。”

　　“你想提升什么？”

　　“棍法天赋！”

　　如今林东的棍法天赋是七品，七品是皇级天才，八品可是帝级天才！

　　帝问恼火地叫道：“过河拆桥啊，我如今的力量也就堪堪能让你提升到八品，提升完毕，我估计比较长的一段时间都得沉睡！”

　　“帝问，别生气别生气，我棍法天赋提升，对你也有好处啊。”林东汕笑道，“你总不希望我死在这里面吧，那你也得完蛋。”

　　“咱们赶紧离开这鬼地方，你看我如今别的能力动用不了，只能靠手中的宝棍啊，棍法天赋提升实力肯定能提升不少！”

　　帝问冷哼道：“把你的寿元献出一部分来，我可不想沉睡很长时间！”

　　“没问题，没问题。”林东道，只要修为不断提升，寿元消耗一些就消耗一些。

　　“提升大概需要三天。”

　　林东待的地方还是比较安全的，他点了点头道：“开始吧！”

　　下一刻，久违的痛苦来临，一丝丝的能量深入着林东的身体和灵魂。

　　外面，杜家的强者可不知道林东这会儿不好移动，他们没有一个人进入矿洞，就算几个血卫一齐进入，他们也没信心可以活着出来。

　　况且，如果血卫进入，怎么封锁洞口？说不定林东大摇大摆走出来。

　　三天的时间转眼就过去了，林东眼睛睁了开来，他的脸上露出笑容，这三天的收获可不少，皇级天才和帝级天才，这中间差距很大。

　　以前不少弄不明白的地方在这三天的时间里林东轻易就弄明白了，那种感觉妙不可言。


第0381章 消息扩散！

　　皓月宗。

　　“主人，好消息，特好消息！”巨大的花园内，一个青衣武者兴奋地道。

　　“希望是真的好消息。”潘于凤微微皱了皱眉道，最近得到的消息都不是什么好消息，这会哪怕听说有好消息也让她高兴不起来。

　　“主人，林东出事了！”青衣武者道。

　　潘于凤眼睛一亮，她就是皓月宗的女主人，林东恶之入骨的后妈！

　　当然，对于林东，潘于凤同样恨之入骨，这一段时间，心中还很害怕，林东的消息她知道了不少，林东居然有了武帝级的修为，居然创立了自由神殿那样的势力，听说自由神殿拥有好几十个武帝级的强者！

　　皓月宗是五品势力，但是也就区区几个武帝级的强者，她娘家的势力比皓月宗还要强，可她在娘家的身份并不是那么高贵！

　　“林东死了？”潘于凤连忙道，这些日子她睡觉都有些不安稳。

　　潘于凤还不知道林东婴儿时就能记事了，否则就不只是睡觉不安稳了，她可能早就离开了皓月宗回到了自己娘家。

　　“回主人，林东没有死，不过和死了差不多！刚刚大周皇朝那一边传过来消息，林东与一个圣地级势力的少主起冲突，被对方以一种令牌传送到了极为遥远的地方，估计只能死在那里了！”

　　潘于凤眼中露出惊喜之色，她猜到那令牌是什么了，很可能是武神天罚令！一般的人不知道这东本睛，但是她还是知道的。

　　毕竟皓月宗也存在了不少时间，皓月宗是五品势力，而且她娘家还是圣地级的势力！

　　“好，好！”

　　潘于凤连声道，被武神天罚令带走，她不认为林东还可以活着出来！

　　武神天罚令这东西出现已经比较长的时间，渐渐地有些变味了，以前有比较大的可能性活着，但是如今，死亡的可能性很大！

　　“恭喜主人，贺喜主人！”

　　潘于凤脸上露出了笑容，这些天一直提着的心终于放松了下来。

　　“做的不错，下去吧。”

　　“属下告退。”

　　青衣武者离开，潘于凤进入了一间密室，一个宝盒出现在了她手中。

　　“本来准备给家族提升地位保命的，如今看来不必了。”潘于凤微笑着，在她面前的宝盒中赫然有着一颗珠子，和林东石寒月之前得到过的魔珠极为相似，这应该是九颗珠子其中之一！

　　融合魔珠不是容易的事情，在之前的心境下，潘于凤知道自己很难融合成功，但是如今不同了，林东消失，这可去掉了她一块心病！

　　“等我融合魔珠，我自己就可以拥有武帝甚至武圣级的实力，说不定到时候还能成为武神！”潘于凤喃喃自语眼中露出灼热的光芒。

　　……

　　星衍大陆浩瀚无边，有着诸多的玄奥之地，其中有的地方，既是天堂，又是地狱！

　　生死峡就是这样的地方之一！传闻只要走通生死峡，每一个人都可以成为武神，每一年都有许多的强者被吸引到这里，死在这里！

　　从盘龙城出发，改变了模样的秦言出现在了这边，望着生死峡，她眼中露出着坚定之色，这里能让自己最快地提升起来！

　　进入生死峡，每一次待满九九八十一天的时间才能出来，不少的人进去，别说八十一天了，连一天都没有待满就死去！

　　这里是强者的天堂，是弱者的坟墓！每一个进去的都以为这里对于自己来说是天堂，可是绝大部分人的感觉错误了，这里对他们来说只是地狱，他们万里迢迢到这里，尸骨无存！

　　“宇文大帝也死了，唉。”

　　“是啊，生死峡太恐怖了，我到这一边三个月都不敢进入其中！”

　　生死峡入口不少的人议论着，秦言也了解了一下，众人嘴里的宇文大帝是一名武帝级的强者，武帝巅峰的修为，进入是想突破成为武圣！

　　可惜，武圣没成，自己小命没了！

　　秦言并没有打退堂鼓，到这之前她就了解过了，这里面武圣级的强者都死过不少，相比之下，武帝巅峰级的强者也不算什么。

　　当然，自己武帝低级的修为那就更不算什么了！

　　“老公，你要撑住……我一定会达到武神级的修为把你救出来。”秦言心中喃喃自语，她的性格，既然爱上了，绝对不会因为这样的原因放弃！

　　拓拔严师祖是武神级的强者，只要她成为武神，救出林东的几率不小。至于林东自己离开，秦言知道这个只怕可能性极低！

　　武神天罚令可不是开玩笑的，林东的实力不封还好，可是必定被封！

　　在不少的人跃跃欲试又不敢进的时候，秦言的身影瞬间进入了巨大的峡谷，生死峡宽十公里长万公里，没听说过谁走通过，不过进入其中的人离开之后，倒是有不少实力大增，也有不少疯了！

　　生死峡中有什么，这个没有人说得清，许多的人进入遇到的不一样。

　　……

　　星月阁。

　　“一年半了。”石寒月喃喃自语，她这时候是从离开林东时计算起的。

　　“林东，你这家伙到底怎么样了。”石寒月心中有些期待又有些不安，自己如今已经武帝级的修为，如果林东进步慢，只怕不可能和她在一起，就算她同意，星月阁内部也会有强大的阻力。

　　石寒月手中出现了一颗珠子，这颗珠子赫然是星月武神之前买下的魔珠，发现自己与这魔珠不匹配，石寒月的天赋经过魔珠的改造又变得绝佳，星月武神干脆将这一个魔珠赐给了石寒月。

　　也就是有这一颗魔珠，石寒月如今才有武帝级的修为，不然也只是武皇罢了。

　　有时候石寒月想想，自己如果没有接受这魔珠就好了，自己的实力就不会这么强，林东到时候如果过来了，阻力也会小些。

　　武帝级的修为，再加上拥有魔珠，石寒月如今已经是星月阁最核心的弟子，而且她已经是星月武神的记名弟子，只要立下不少功劳或者拥有武圣级的实力，记名弟子前面的“记名”二字还会去掉。

　　“师姐，你走神了，又思春啦！”一个古怪精灵的声音响了起来。

　　石寒月微微一笑，不用转头她就知道是谁，告近的小女孩是星月武神收养的一个孩子，年龄不大，但是实力并不比不动用魔珠的自己弱。

　　“蓝蓝，你乱说什么。”石寒月翻了翻白眼道，小家伙叫萧心蓝，还只有十岁，可是人小鬼大，石寒月有时都拿她没办法。

　　萧心蓝娇哼道：“师姐你肯定又是在想林东那一个大坏蛋了。师姐，我可是知道他的消息了，你如果带我出去玩我就告诉你。”

　　石寒月眼中露出惊喜之色：“快，蓝蓝最乖了，快说说。”

　　“师姐，林东拥有了武帝级的实力，而且还创立了一个叫自由神殿的势力，听说已经有几十个武帝级的强者加入，很厉害。”萧心蓝道。

　　“啊！”

　　石寒月惊喜地叫出声来，她本以为自己进步这么快和林东完全不可能了，可是没想到林东居然已经有了武帝级的实力创建了五品势力。

　　萧心蓝的消息还是有些落后，自由神殿如今可是圣地级势力！

　　“心蓝，怎么只说了一半？骗你师姐可不好。”一个青年男子出现了微笑地道，他看上去三十来岁，脸上带着温和的笑容。

　　这青年姓陈，陈观剑，星月阁一名武圣级长老的儿子，天赋极高，三十来岁已经是武帝高级修为，并没有加入星月阁，但是其实也和星月阁弟子差不多。

　　萧心蓝眼睛一转连忙道：“师姐，我们走，我们出去玩。”

　　石寒月并没有立刻离开，她察觉到了不对，似乎萧心蓝还有事情瞒着自己。

　　“寒月，我想你有权知道这一个消息，最新消息，林东出事了，被武神天罚令击中，估计不可能活着离开天罚之地。”陈观剑平静地道，他喜欢石寒月，从石寒月加入星月阁时就开始了追求，可是让陈观剑无奈的是，石寒月对他的追求一直无动于衷！

　　石寒月脸色一白，作为星月阁的核心弟子，她知道武神天罚令，甚至她自己都拥有一块武神天罚令，她知道那东西的可怕！

　　以前被武神天罚令击中处罚的人还有一些活着离开，如今基本上没有了，时间过去比较久，现在的武神天罚令和杀令差不多了，被传送到天罚之地，基本上就代表着永远无法返回，代表着死亡！

　　“蓝蓝，是不是这样？”石寒月望向了萧心蓝道，她知道萧心蓝应该也知道了这消息。

　　萧心蓝左顾右盼，不必她开口，从她的样子石寒月就有了判断。

　　“怎么会这样。”

　　石寒月喃喃自语，“不，我要去求师尊，师尊应该可以救林东的。”

　　“寒月，阁主外出了，不知道什么时候才能返回。”陈观剑道，“而且就算阁主在，我觉的你去求阁主也是不妥的，阁主去求别的武神，这会欠下巨大的人情，而且也有损阁主的威严！”

　　石寒月脸色苍白，刚刚还是一个好消息，没想到一下子得到这样的消息从天堂跌到了地狱。

　　“师姐，你别伤心，我听人说好人不长命，坏蛋活千年，林东应该没那么容易死的。”萧心蓝道，她是安慰，只是这安慰怎么感觉怪怪的……


第0382章 毒气感应！

　　知道外面肯定有不少强者守着，矿洞中林东并没有急着离开，他在矿洞中寻找起了晶钻，与此同时熟悉新得到的一些领悟。

　　棍法天赋提升带来的领悟不少，实力也有不少提升，可是要完全转化为实力还需要熟悉，并不是领悟了立刻实力就提升的。

　　“帝级的天赋还真是不错。”林东心中暗道，如果说之前对伏魔棍法的领悟速度是普通小车速度的话，如今已经是跑车速度！

　　如今修为还只是武皇低级，但是如果多熟悉熟悉，实力应该可以达到武皇中级水准，绝对是不小的提升了。

　　“轰！”

　　林东一棍击出，半个立方的岩石被他粉碎，可是，没有晶钻，林东暗暗摇头，看来自己想在矿洞之中寻找到不少晶钻，难！

　　如果有比较多的人在这里面挖，他还可以抢劫一下，可是这里面如今空空的，警铃响，除了他所有的人都离开了。

　　而且知道他在这里面，知道他杀了好几个血卫了，短时间内只怕不会有人进入这里面挖矿，这一边的矿洞不少。

　　时间很快过去了半个时辰，林东眉头紧皱，他武皇级的修为挖矿的速度还是不错的，可是只是得到了小小的一颗晶钻，那晶钻也就芝麻粒大小，价值低的能让林东吐血。

　　“看来这样是不可能得到多少晶钻。”林东心中嘀咕着。

　　没有再挖矿了，林东飞快地深入，几分钟之后林东到了地底很深的地方，这个深度毒气更重，很少有挖矿者到。

　　“遁！”

　　林东没入了土石中，他慢慢地前进，继续深入了数百米之后横向移动，土石中不少的毒气进入林东体内，这个对别人来说危害极大，但是对林东来说并没有多少压力。

　　“嗯？”

　　随着体内毒气增多，毒力中融合的毒气增多，林东对于周围的毒气感应渐渐清楚了起来，在他的感应中，有些地方毒气比较少。

　　林东靠近了一个毒气比较少的地点，他眼睛一亮，就在毒气少的中心处，赫然有着一颗绿豆大小的小小晶钻！

　　“难道说有晶钻的地方，毒气就比较少？”林东又靠近了另一处毒气比较少的点，再一次发现了一颗小小的晶钻。

　　“哈哈！”

　　林东心中大笑，没想到毒力吸收这一边的毒气还有这样的作用！随着毒力炼化的毒气越来越多，林东相信到时候感应的距离应该会比较远，他可以轻易发现一颗颗的晶钻！

　　只是，在这地底移动的速度比较慢，这会影响到晶钻的获取！不过，随着修为的提升，林东知道自己土遁的速度会提升！

　　“虽然是没有处理过的晶钻，不过，只要实力提升起来，管它呢！”林东眼中精光闪烁，实力弱，别人不要理由也可以对付他，如果实力起来了，别人想对付也不敢！

　　之前就没打算立刻离开，如今有了这样的发现，林东就更不会立刻离开了，地底深处，林东不断收获着一颗颗的晶钻，得到的晶钻林东没有收入纳虚戒中，而是不断吸收！

　　五天，十天，杜家的强者还在上面守着，矿洞中，林东的修为已经恢复到了武皇中级，当一个月过去时，林东的修为已经恢复到了武皇高级，距离他原来武皇巅身的修为也只差一点点了。

　　当然，实力方面差远了，如今林东就算到武皇巅峰的修为，实力也就武帝低级，之前林东可是武圣级的修为，而且是武圣高级！

　　“一个月了，林东应该快上来了。”杜凯阴冷地道，这一个月的时间，他绝大部分时间都待在这边，至于血卫，则是一直守在这边！

　　“未必，林东毕竟有武皇级的修为了，可能还能撑一些时间。”杜鹏道，“不要急，耐心点，曙光小队的人抓得怎么样了？”

　　杜凯摇了摇头：“父亲，还没有消息，他们藏了起来。”

　　“不过悬赏已经发了出去，发现他们抓到他们只是迟早的事情。”

　　“嗯。”

　　杜鹏微微点头，他的眼中凶光闪烁，林东必须死，曙光小队的人也不能活！六个血卫死，杜家实力大损，颜面也是大损！

　　转眼又是一个月过去，地底，林东体内血气如大江奔腾，他的修为终于全部解封恢复到了武皇巅峰，灵魂并没有全部解封，林东的灵魂可不是武皇巅峰而是武圣级！

　　“该离开了。”

　　林东心中暗道，两个月时间，这一个矿区中的晶钻已经被他弄得差不多了，以后在这一边挖矿的人估计会很郁闷。

　　这一个矿区只是比较普通的矿区，想自己的实力继续恢复过来，想实力更快地恢复，林东得去更好的矿区中寻找晶钻！

　　地面。

　　“家主，少爷，虎战带到！”杜家一队武士飞快地靠近。

　　虎战苦笑，他们确实藏了起来，藏了一两个月吃的东西消耗的差不多了只能活动，结果没过多久就算人给发现，方晴他们逃了出去，他这一个垫后的队长被抓了。

　　“杜鹏前辈，为何抓我。”虎战道，“林东只是加入了我们的队伍一天时间，而且那时候还不是我们队伍中的成员。”

　　杜鹏淡声道：“没有为什么。喊话，让林东知道虎战被抓了，他若不乖乖地滚出来，虎战的尸体很快就会丢下去！”

　　“是，家主。”

　　地底，林东正准备离开，隐隐约约的声音传入了他的耳中。

　　从地底上升了不少，林东终于听清楚了。

　　“虎战居然被抓。”林东眉头微皱，若是陈铭侯飞他们被抓林东懒得理会，他们死了就死了，可是虎战被抓就不好不理会了，之前虎战还拿出自己不少的积蓄给他。

　　对于如今的林东来说那些晶钻不多，但是对于虎战来说不是小数目。

　　“杜家。”

　　林东眼中杀机一闪，“不作死就不会死，本来准备放你们一马，没想到居然抓人威胁，就别怪我出手无情了！”

　　杜家也就几个武王级的强者，一个武皇都没有，林东如今武皇巅峰的修为，武帝低级的实力，岂会怕区区杜家！

　　收敛着修为，林东顺着矿洞飞快上升，没过多久就出现在了洞口。

　　“林东！”

　　杜鹏杜凯眼睛一亮，林东已经进入了四个血卫和杜家不少武宗级强者布下的阵法中，后路立刻就被阵法给封死了！

　　“林东，快走，有陷阱。”虎战大叫道，他也见到了林东。

　　“杀！”

　　杜鹏没有废话直接道，四个血卫同时出手了，四道耀眼的血光合为一道斩向了林东，阵法的力量让这一道血光拥有武皇高级的攻击力，武皇中级的强者也承受不了几次这样的攻击。

　　“轰！”

　　血光将林东身体笼罩，杜鹏杜凯脸上露出了笑容，在他们看来，林东是实力不足，根本来不及闪避那强大的血光攻击。

　　“不可能！”

　　很快杜鹏和杜凯脸上的笑容僵住，血光消散，林东还站在那里，看上去一点事也没有！

　　“你们惹错人了！”

　　林东冷冷地道，他说着瞬间出现在了一个血卫身边，没有用武器，林东一拳砸出，这一个武王级的血卫脑袋破碎。

　　击杀一个血卫，下一瞬林东就出现在了另一个血卫身边，这一个血卫同样逃不过一死，四个血卫眨眼之间就死掉了两个。

　　“撤！”

　　血狂大叫道，他眼中露出着惊骇之色，林东的实力太恐怖了，肯定不只是武皇低级武皇中级，他们居然完全没有还手之力！

　　“你们退得了么？”

　　林东冷笑，大地武意动用，恐怖的重力让周围的人一个个速度变得很慢，武宗级的人物，甚至抬脚都有些困难。

　　“咔嚓。”

　　武狂被林东一拳击中，林东的拳头从他胸口进入从他后背透了出来，他的心脏被林东一拳击得粉碎，必死无疑！

　　武狂的眼睛瞪大着，他并没有立刻死去，在他完全死去之前，他看到旁边另一个血卫也死了，脑袋被林东一巴掌拍碎。

　　“死！”

　　林东冷哼一声，大地脉动冲入一个个武宗级强者体内，他如今大地脉动的力量击杀不了武王级的血卫，但是击杀武宗级的人物还是没有问题，两三秒时间内，这一边杜家所有的武宗级强者死亡，对如今拥有武帝低级实力的林东来说，武宗级的强者太脆弱了。

　　“别过来。”

　　杜鹏寒声道，他的剑拔了出来搁在了虎战脖子上，以他武王级的实力，在林东击杀他之前击杀虎战还是没有问题。

　　林东甩了甩手，顿时手上沾着的鲜血全部消失得干干净净，他脸上露出淡淡的笑容，仿佛刚刚杀人的并不是他。

　　对林东来说，杀一些敌人根本就不会有任何心理负担，死在他手中的人他也不知道有多少了。

　　“林东，你别过来，你过来虎战就得死。”杜凯惊惧地叫道，他和杜鹏都被吓到了，林东的实力太恐怖了，短短时间杜家四个武王级的血卫十多个武宗级的强者死亡！

　　林东望向了杜鹏似笑非笑地道：“杜家主，如果我是你，我就立刻把虎战放了，你应该知道这样的威胁是没有用的。”

　　“你们是贵族，立刻放了他，我懒得杀你们，如果继续这样，我生气了你们可没有好下场。”


第0383章 雷源，毒灵！

　　杜鹏迟疑着，林东说的有一定道理，他们是贵族，林东未必敢杀他们，可是他心中还是担心，放开虎战如果林东想杀他们也就眨眼之间的事情，他可不认为自己比血狂厉害多少！

　　“我数三声，如果不放，你和你儿子必死。”林东淡声道，“你杜家，估计很快就会在天罚之地完全除名！”

　　“不用数，放，我放。”杜鹏开口道，他知道自己不可能一直抓着虎战，而且，林东和虎战他们也就做了一两天的队友，虎战在林东心中估计并没有多少地位。

　　“林东，你可不能出手，如你所说，我们是贵族，如果你杀我们就是挑衅整个贵族阶层，天罚之地比你强的有许多！”

　　杜鹏说着剑收了起来，林东望向了虎战微微笑道：“战哥，受惊了。”

　　“林兄，你这么叫，我可承受不起。”虎战有些敬畏地道，武王级的强者在他看来是很厉害的高手了，可是林东杀武王级的强者居然如杀鸡一般简单。

　　杜鹏和杜凯没有废话了，他们立刻远去，林东并没有出手杀他们，他们肯定会死，但是不是现在，现在林东还不想挑衅整个贵族阶层！

　　血卫和那些武宗级的强者并不是贵族，杀他们只是和杜家的矛盾，但是杀杜鹏他们，那就不只是与杜家的矛盾了。

　　杜家的实力一般般，但是天罚之地整个贵族阶层的实力十分强大，这里最高可以到武帝巅峰修为，肯定有人拥有武圣级的实力，如今林东只是武帝低级实力，差得远。

　　“那我叫你战兄吧。”林东笑道，他说着手伸出，刚刚死的那些强者的纳虚戒一个个飞到了他手中，林东取出了一些晶钻，“战兄，这些你拿去吧，能让你们的日子好过一些，还有这地上的武器，你全部收了也能卖不少钱。”

　　“这……”

　　虎战迟疑着，林东拿出来的晶钻不少，地上的东西更是价值不菲，四个血卫是武王级强者，武器都不是普通货色。

　　“拿去吧，杜家不敢找你们麻烦的，如果杜家找你们麻烦，杜家就没有必要存在了。”林东淡笑道，“之前你给了我东西我收了，如今我给你一些东西，可别不收啊。”

　　“林兄，多谢！”

　　虎战感激地道，他之前给出的那点东西哪里比得上下林东如今给出的啊，而且没死在冰魄虎王爪下反而得到了冰魄虎王的尸体还多亏了林东，林东之前还救了陈铭。

　　林东摆了摆手道：“不必……战兄，我们就在这里告别吧！”

　　“林兄，保重。”

　　虎战道，他知道林东这样的强者是不可能继续待在他小队的，林东去的地方以他们的修为只怕不能去，林东惹的敌人他们也惹不起。

　　“保重！”

　　林东话音落声音消失不见，虎战收了地上的宝物神情有些恍惚，这一切如做梦一般，他没想到林东居然短短时间有了如此实力。

　　“或许，给林东时间，他真的可以离开这地方。”虎战眼中露出期盼之色，他也想离开，待在这里面的不少贵族都想离开，更不用说他这样的平民了，以他的实力到了外面能过不错的生活，在这里面还得为一日三餐奔波，时刻担心会不会被贵族处死！

　　……

　　“城主大人，林东短短两个月时间居然有了武皇巅峰的修为，肯定以不法手段弄了不少晶钻，很可能在地底得到了晶钻。”杜鹏道。

　　林东不死杜鹏不安，所以一离开，杜鹏就到了城主府告状。

　　黑牙城没有武帝级的强者，但是武皇巅峰的强者有，黑牙城城主姚尘远就是武皇级的强者，而且姚家还有别的武皇级的强者。

　　“你确定是武皇巅峰的修为？怎么本城主得到的消息，只是实力可能是武皇巅峰。”姚尘远道。

　　“这个……城主大人，就算没有武皇巅峰的修为，武皇高级肯定有的。”杜鹏道，“如果不立刻来掉他，绝对是大患！”

　　姚尘远淡声道：“林东买卖不少宝物收获了一批晶钻，又在你的赌场里得到了一批，杀死你的人得到一些，有武皇高级的修为，倒也正常。杜兄，你不是没出事么？只是你杜家一些非贵族出事，大举对付林东不符合规矩。”

　　“屁的规矩。”杜鹏心中暗骂，他知道姚尘远是不想冒险，林东的实力这么强，如果不能将他一击必杀，到时候肯定有大麻烦。

　　“杜兄，你说林东在矿洞中得到了不少晶钻……要不你去挖试度，看看两个月能在那样普通的矿区挖到多少。”姚尘远道，他心中冷笑，杜鹏想这么拉他下水，做梦！

　　杜家也是贵族，但是在姚尘看来不算什么，他武皇巅峰，杜鹏也就武王巅峰。

　　“城主大人，请三思。”

　　杜鹏说着一件宝物出现在了手中，“这一件东西是祖传之宝……如果城主大人能击杀林东的话，这宝物归城主大人。”

　　杜鹏心中万分不舍，可是他知道林东如果不死，以后实力更强他就得死，如今凭姚家的力量有不小的可能击杀林东！

　　姚尘远眼中精光闪烁，杜鹏手中的东西他知道是什么，而且是他早就想得到的，可杜鹏也是贵族，他也不好强行抢夺。

　　“城主大人，这可是珍贵之极的雷源。”杜鹏沉声道，“城主大人是雷属性的修练者，应该知道这雷源的作用有多大！”

　　林东拥有骨幽冷火，这是一种异火，雷源，毒灵等是异火这一类的东西，分别是雷属性能量，强大的毒力聚集形成。

　　如果是一般的东西，姚尘远肯定拒绝，但是这雷源，他不想拒绝，若是有这东西，自己说不定可以突破成为武帝级强者！

　　武皇巅峰虽然也不差，但是和武帝级之间的差距可不小！

　　“先给出东西，我会出手，但是成不成，我不能保证。”姚尘远道。

　　杜鹏迟疑了一下给出了东西，只要姚尘远出手，那就惹上了林东，等于和他上了同一条船，他相信姚尘远会全力出手！

　　“你走吧。”姚尘远淡声道。

　　杜鹏告辞离去，姚尘远脸上露出笑容，这雷源到手，就算到时候没能杀掉林东自己也不会有问题，大不了这城主不做了，找个地方躲起来，只要突破成为武帝，还怕林东不成？

　　“来人！”

　　姚尘远的命令立刻传了出去，他要确定林东的方位，全力击杀！

　　林东此时并没有离开黑牙城区域，这一个区域有不错的晶钻矿区，虽然天罚城周围有更好的，可是那一边要危险许多！

　　黑牙城没有武帝级的强者，天罚城武帝级的强者明面上就超过十个，暗中林东估计翻两倍是肯定的，说不定三四十个都有！

　　以如今武帝低级的实力跑到天罚城区域，一个不好小命就没了。

　　“姚家的矿区。”

　　林东心中嘀咕着，他悄然进入了一个巨大的矿区之中，这一个矿区是黑牙城这一边最好的，自然掌控在实力最强的姚家手中！

　　时间慢慢过去，姚尘远全力查着林东的下落没有一点消息，他这会没有想到，林东就躲在姚家的矿区之中不断收获着晶钻。

　　地底，林东心情不错，不愧是姚家占的矿区，比之前那一个矿区好多了，同样的时候，他得到的晶钻可以达到之前的三倍！

　　别的暂时没有恢复，但是灵魂在增长，之前只到了武皇巅峰水准，半个月下来林东的灵魂恢复到了武帝低级，两个月下去到了武帝中级，五个月过去灵魂恢复到了武帝高级！

　　加上之前的两个月，林东进入天罚之地已经整整七个月时间！

　　别的力量没有恢复，只有灵魂，只有大地武意棍法，林东心思比较集中，棍法大地武意都有不错的收获，地底虽然单调但是平静的时光也让林东的心变得更加稳重，之前实力飞快提升，林东觉的自己确实也有一点飘飘然了，小看了天下强者！

　　“咦。”

　　林东眼中闪过惊讶之色，他刚刚好像感觉到了一个小东西，像是一个小动物，可是这地底深处哪里会有什么小动物！

　　七个月了，林东从来就没有碰到过，毒气让强大的生物都无法生存。

　　“奇怪，难道感觉错了？”林东仔细感应又没有发现那小东西了。

　　半个小时过去，当林东再一次感觉到那小东西时，林东终于确定自己不是感觉错误，确实有一个小东西在他的周围。

　　“好像有强大的毒力，难道……”林东眼中露出惊讶之色，他得到了异火，他知道毒灵的存在，这样的地方形成毒灵确实有可能！

　　融合骨幽冷火让林东火元增强了许多，如果能融合毒灵，那毒力也会大幅度增强，自己的修为说不定可以突破到武帝级！

　　“小家伙，过来。”林东试着发出着召唤，十来分钟过去，那小东西终于靠近了不少，林东神识终于扫描到了，确实是毒灵，由毒素形成的小生灵，看上去就像是一只小小的青蛙，不过是金色的。


第0384章 武帝高级！

　　“小家伙，我不会伤害你。”林东继续传出着自己的善意。

　　这毒灵靠近他，肯定是被他体内的毒力吸引了，毒力可比这一边的毒气精纯许多，这小家伙吸收了可以得到更好的提升。

　　“小家伙，别怕，你看，这是我体内的异火，它也好好地生存着，而且越来越强。”林东让自己体内骨幽冷火出现在了外面。

　　骨幽冷火的出现将毒灵给吓走了，不过半个小时过去，毒灵再一次小心翼翼地出现，这一个毒灵只是新生的毒灵罢了。

　　不过毕竟是毒灵，只要它与毒力融合，对林东的毒力增强有巨大好处，当然，对这小毒灵也有好处，这是双赢的事情。

　　骨幽冷火拥有意识，林东干脆让骨幽冷火和毒灵交流了起来，十多分钟之后，金色的小毒蛙慢慢地靠近了林东，林东伸出手，小毒蛙落到了林东手中，似乎感觉到林东没有恶意，小毒蛙渐渐地融入了林东体内。

　　一进入小毒蛙就吞噬着林东体内的毒力，不过这种吞噬速度并不是很快，林东将九死魔功运转了起来，小毒蛙吞噬的同时也受到九死魔功的影响，他的力量可不是那么好吞噬的。

　　吞噬的越多，小毒蛙确实越强，但是哪一天如果想离开林东，失去的力量就越多，受到的伤害就越重，基本上不可能离开。

　　毒力，电流，火元，这三种力量本来只有火元因为骨幽冷火的原因比较活跃，如今随着小毒蛙的进入毒力也活跃了起来，同时，林东体内，电流也受到了不小的刺激活跃了不少。

　　这种活跃让林东力量增强了许多，实力在武帝中级基础上增长了一截，不过还是没有到武帝高级的实力，没这么快。

　　“谁给我说说，为什么这一个月，晶钻的产量这么低？”姚尘远火道，就在刚刚，下属提交上来了最近一个月晶钻产量的报告。

　　和之前相比少了一截，也难怪姚尘远发火了。

　　姚尘远面前的一个中年人有些惶恐地道：“家主，这一个月第一矿区的产量大幅度下滑，我们动用了更多的人力，可是也没有改变，家主，似乎第一矿区晶钻资源已经耗尽。”

　　“不可能！”

　　姚尘远冷声道，大概的规模是可以探知一下的，第一矿区之所以是第一矿区，就是因为这里晶钻蕴藏量是黑牙城这一边最好的！

　　按照姚尘远的估计，就算再一千年也不可能把第一矿区的晶钻耗尽！

　　“家主，可是真是这样，往下挖了不少，没有发现任何晶钻。”

　　林东在地底获取晶钻的时候，几个月内会挖到的地方是没有动的，所以之前几个月姚家都没有发现异常，如今终于发现了。

　　“没有任何晶钻？”

　　姚尘远眉头皱了起来，这怎么可能，就算下面没有藏量了，也不可能一下子就没有任何晶钻啊，多多少少会有一些的。

　　“林东！”

　　忽地，姚尘远想到了杜鹏说的，这几个月姚家全力查都没有发现林东的踪迹，说不定林东没有离开黑牙城区域，就躲在第一矿区！

　　根据姚尘远得到的资料，之前林东待过的那一个矿区产量也是大幅度下降，那一个只是小矿区，本以为藏量也就那样，得到资料的时候姚尘远也没有多想，如今容不得他不多想了！

　　“传我命令，立刻封锁第一矿区。”姚尘远寒声道，命令传出，他飞快地离开了黑牙城，抓捕林东，可能需要武帝级的强者帮忙！

　　黑牙城没有武皇级的强者，但是姚尘远还是可以请来武帝级强者帮忙的，只是黑牙城的力量，如今姚尘远都没有太大信心。

　　如果猜测是真的，林东待在矿区之中几个月，天知道已经是什么实力，有杜家在先，姚尘远不想姚家也是杜家那样的下场！

　　地底，林东还在忙着，晶钻不断被吸收，毒力飞快地增强。

　　灵魂力量已经达到了武帝高级，这会儿林东的战斗力在渐渐地靠近武帝中级巅峰，用不了多久时间就可以到武帝高级！

　　“嗯？”

　　林东敏感地感觉到了一些不对，他如今融合了毒灵，对这一边的毒气感应很灵敏，就在刚刚他感觉到了毒气的异常。

　　似乎这一个区域与别的区域被隔开了，知道这一边有着阵法保护的林东立刻就想到了，很可能这一个矿区的阵法被启用。

　　“发现了么？可惜啊，迟了点。”林东心中冷笑，他如今快武帝高级的实力，晶钻还在飞快吸收，毒力还在增强，到武帝高级实力是板上钉钉的事情，林东知道这一边的大阵，也就防御住武帝中级强者的入侵，对于武帝高级无能为力！

　　他如今在地底，想在地底找出他来，就算天罚之地最厉害的人物到了这边也需要一些时间，有那时间，足够林东突破离开。

　　而且，姚尘远能请来最厉害的人物么？不是林东看不起姚尘远，姚尘远还没那么大的面子！

　　黑牙城的城主也算是很风光的人物，但是姚尘远并不是天罚之地最顶尖的人物，只有武皇巅峰修为，这对他来说是硬伤！

　　“吴老，您出手，一定可以拿下林东！林东居然可以在地底行动，到时候击杀林东，有什么好东西全是吴老您的。”姚尘远恭敬地道，他请回来了一个武帝级的强者，武帝中级修为！

　　姚家有好几个武皇级的强者，黑牙城姚尘远还能调动别的武皇级的强者，加上大阵，加上一个武帝级的强者，在姚尘远看来足够了！

　　当然，这也是不得己的事情，姚尘远也想请到更厉害的人物，可惜，凭什么？他黑牙城城主的身份，人家看不上啊！

　　若是给出雷源说不定能请到更厉害的人物，但是雷源姚尘远自己有需要，这东西可是自己到时成为武帝级强者的关键。

　　“放心！”

　　吴姓老者淡声道，他并没有将林东放在眼中，林东的年龄应该不大，那样的年龄，就算厉害能厉害到哪里去？自己活了几千年，身经万战，难道还对付不了一个小娃娃不成？

　　“吴老，我已经在命人收缩大阵，不过大阵收缩需要时间。”姚尘远道。

　　大阵可以收缩，这个倒是出乎林东的意料，不过随着大阵的收缩林东立刻知道了，这一边的大阵就像是一张网，如今他是网中的鱼。

　　不过这网收的速度在林东看来太慢了，等它收起来估计得一个月时间，最多十天，林东就有信心自己到武帝高级实力！

　　没有理会收起来的大阵，林东继续修练，十来天的时间转眼即过。

　　林东睁开了眼睛，之前到了武圣级的实力，林东清楚地感觉到自己的实力已经达到了武帝高级水准，修为也已经到了突破的边缘，修为若是到武帝初级，自己的实力又可以增长一截！

　　“破！”

　　到得大阵边缘，林东心中咆哮一声全力爆发，手中的宝棍极速旋转着击出，与此同时，骨幽冷火和金色的小毒蛙扑了出去。

　　吸收了不少的毒力，小毒蛙已经比之前强大了许多，三股力量如同三柄尖刀狠狠地撞地在大阵边缘的禁锢力场上面！

　　这禁锢力场武帝中级的力量难以破开，可是这会儿，林东的力量达到了武帝高级水准，禁锢力场出现了一个不小的缺口。

　　在极短的时间内，林东穿过了缺口，缺口立刻就合扰了，可是林东这会人都已经到了外面，禁锢力场对他己经没有了作用！

　　地表。

　　“噗！”

　　不少的姚家强者嘴里齐齐地吐出鲜血，禁锢力场出问题，他们承受了很强的冲击力，如果禁锢力场完全损毁，他们会死！

　　“家主，天网刚刚有地方被破坏。”姚家一个强者立刻汇报道。

　　天网就是姚家强者对这一边大阵的称呼。

　　“人还在不在里面？”姚尘远沉声道。

　　姚家刚汇报的强者有些迟疑地道：“家主，可能不在了。”

　　“从遭受到的反噬冲击看，破坏不会小于三十平方，完全可以让人通过。”

　　姚尘远心一沉，他当然知道需要什么样的力量才能一击破开天网离开。

　　“姚城主，本座忽地想起宗门内还有事情，就先离开了。”姚尘远请过来的吴姓老者道，这会儿好处他不想要了。

　　对于姚家的天网，这吴姓老者也请楚，林东逃出，至少说明林东拥有武帝高级的攻击力，他如今攻击力都还没到武帝高级。

　　如今退出还来得及，再掺合下去，只怕自己的宗门也得倒大霉。

　　“吴老，林东肯定吸收了晶钻，请传出信息对林东进行制裁！”姚尘远道。

　　“姚城主，还是你自己亲自发起制裁请求吧。”吴姓老者赶紧离开了，他心中冷笑，让他发起制裁，开什么玩笑，林东肯定不能对付整个贵族阶层，但是惹怒林东，肯定会让他有不小损失。

　　这种没有很大好处但是可能有很大麻烦的事情，傻子才做。

　　姚尘远心中大骂，为了请这吴姓老者过来他已经付出不少代价，没想到对方这就离开了，可是，他还能强行让对方留下不成？


第0385章 姚家的赔偿！

　　吴姓强者离开，姚尘远顿时纠结了起来，自己要不要躲起来呢？

　　得到了雷源那样的东西，躲起来到时候成为武帝级强者的可能性还是不小的，可是，姚家只怕会在林东的打击中飞灰烟灭。

　　如果面对的话，凭自己侯爵的身份，再给出一些补偿，应该可以平息林东的怒火。

　　“姚城主，很厉害嘛！”

　　就在这时，林东淡淡的声音响起在了姚尘远的耳中，姚尘远脸色微变，林东居然没有远离，自己这会就算逃估计也逃不掉。

　　“唔……”

　　姚尘远身边，姚家的一个强者捂住了自己的胸口嘴里涌出了鲜血，很快，这一个强者倒在了地上死去，姚尘远心头震惊，这一个强者可是拥有武皇级的修为，虽然只是武皇低级，但也是武皇级的强者，居然无声无息的就被林东给击杀！

　　不用说，出手的肯定是林东！毒蛙进入了这一个强者的体内将他的心脏完全腐蚀！

　　“姚城主，这一点小小的礼物，可还满意？”林东再一次传音。

　　姚尘远心中稍定，林东没有对他出手，应该还是有顾忌的。

　　不过如果不能平息林东的怒火，姚家的强者估计会一个个死亡……就算是贵族，死在林东手中也有可能，在城中林东或许不会下手，但是在野外，死了只要没有证据，谁知道是林东下的手？

　　“林东，我们谈谈。”姚尘远道，他心中有些肉痛，雷源估计保不住了，只能用这东西平息林东的怒火，还好，这东西并不是姚家的是杜鹏给出的，不然他肯定会更加的肉痛！

　　“谈？姚城主，不知道我们有什么好谈的。”林东说着姚尘远身边又好几个人死亡，不过这几个人只是武王级的修为。

　　姚尘远脸色难看，姚家的强者这会已经全力防御了，可还是挡不住林东的攻击。

　　“林东，你拥有了武帝级的实力，何不露面？这样偷偷摸摸的，不符合林东你的身份。”姚尘远沉声道。

　　林东这次不是传音了，他阴冷的声音响起在了这一片区域：“姚城主，我似乎根本就没有惹上姚家，姚城主既然出手了，就得承受后果。”

　　“你说的不错，所以我们得谈谈，杀人解决不了问题，只会加深仇恨！”姚尘远深吸了一口气道，“我会作出赔偿！”

　　“让其余人离开吧。”林东淡声道。

　　姚尘远迟疑了一下挥了挥手，其余人一个个很快离开，死了好几个强者了，老实说他们也害怕待在这边遭到林东的毒手。

　　等其余人远远离去，林东的身影从地底冒出出现在了姚尘远面前。

　　姚尘远心中苦笑，早知道会有这样的结果，就不答应杜鹏了，他哪想到林东的提升居然会这么快，这就有了武帝高级的攻击力，综合实力就算还没有达到武帝高级武帝中级应该有了。

　　“姚城主，害得我在地底不见天日提心吊胆几个月时间，可不是一点点赔偿能平息我怒火的。”林东望着姚尘远淡笑道。

　　姚尘远脸上肌肉一抽，屁的不见天日提心吊胆，是他让林东到地底的不成？林东在地底，明明就是为了获得珍贵的晶钻！

　　“你要什么赔偿？”姚尘远沉声道，“林东，你虽然很强了，但是这天罚之地比你强的还有不少，我们没有必要敌对。”

　　“哈哈！”

　　林东大笑，“姚城主，如果我的实力差一点，只怕你就不会说这样的话了吧？既然姚城主没有诚意，我看没必要谈了，我暂时就不杀姚城主，只杀姚家其余的强者，等实力更强一些，再来找姚城主谈心！”

　　姚尘远脸色微变，林东这么短的时间就有了如此实力，天知道拥有更强的实力需要多久，如果有了武帝巅峰的实力，杀他只怕也没人管，贵族是有特权，但是强者同样有特权！

　　站在最巅峰的强者，就算别的贵族也不会愿意得罪！

　　“林东，我是很有诚意的，请坐，我们慢慢谈。”姚尘远道。

　　旁边就有桌椅，林东也不怕姚尘远搞鬼坐了下来，姚尘远同样坐下道：“林东，我可以提供一些晶钻给你作为补偿。”

　　“杜鹏给了你什么？”林东淡声道，他用脚趾头猜也猜得到，杜鹏肯定付出了很大代价，不然姚尘远不会愿意为杜家冒险。

　　“可别说谎，那就没有意思了。”

　　姚尘远心中苦笑，他本还想保着雷源，如今只怕保不住了。

　　“雷源。”

　　姚尘远将杜鹏给他的雷源拿了出来，这东西在他手中几个月的时间，可是很遗憾，他还没有让这雷源融合成功！雷源这样的东西是能感应到一个人的天赋的，姚尘远的天赋低了，跟着姚尘远没有前途，雷源岂会轻易与姚尘远融合？

　　林东眼睛一亮，他得到了骨幽冷火，得到了小毒蛙，如今姚尘远居然拿出来雷源，这东西可是能与他体内电流融合的！

　　融合小毒蛙还没有到武帝级的修为，如果融合这雷源，三种力量都变得强大没有短板，九死魔功肯定更强，突破将会毫无悬念！

　　心中狂喜，但是林东脸上却没有表露出来，雷源他要定了，但是除了雷源，他还要别的东西，姚家拥有的晶钻肯定不少！

　　“这东西还行，不过这是杜家的，姚城主，你准备给出什么？”林东将雷源直接收了道，姚尘远气得差点吐血，明明他拿出来的，怎么变成杜家的了，林东这是还想他大出血啊！

　　“姚城主，这样吧，我提点要求，第一，一根好使的宝棍，第二，晶钻，我想以姚城主的身份，想必拿出的晶钻不会只一点点。”林东淡声道，“如果完成，我与姚家的过节可以揭过。”

　　“不然……”

　　林东眼中寒光闪烁，瞬间恐怖的杀气爆发了出来，随着灵魂的增强，血焰也恢复了许多，林东诛杀大量强者的杀气仿若实质让姚尘远有些透不过气来。

　　姚尘远心中惊惧，这么恐怖的杀气，天知道林东杀戮了多少强者！

　　“我……我给！”

　　姚尘远有些艰难地开口，雷源林东肯定不会还了，这时候不给，那会人财两空，如果给，好歹姚家的强者大部分还在！

　　只要实力还在，损失的宝物还是可以慢慢回来的。

　　“林兄，这宝棍给你……还有，这些晶钻也给你。”姚尘远说着一个长长的宝盒出现，里面装着一根十分不错的宝棍，比林东如今使的东西好多了，如今那宝棍已经承受不起他的力量。

　　林东拿出来了宝棍，宝棍重达万斤，虽然在他看来略轻了一些，但是也不错了，使用这宝棍他的攻击力可以增强许多。

　　“这宝棍还行，晶钻这么一点就想打发我？”林东扫了那些晶钻一眼冷笑道。

　　姚尘远拿出来的晶钻其实不算小了，堆了一米多高，林东这几个月获得的晶钻也就这么多，但是，这东西林东可不会嫌多。

　　姚家掌控黑牙城这么多年，拥有的晶钻可能是这个的十倍！

　　“林兄，这已经不少了。”姚尘远道。

　　林东淡声道：“我也不大开口，五倍这么多，姚家就安全了，否则姚城主，我不会介意将姚家一个个的人全部送进城狱！”

　　姚尘远心中大骂林东贪得无厌，但是自己之前还不是一样？

　　如果不是贪雷源，又岂会惹来这样的麻烦。

　　“五倍这不可能。”姚尘远摇头，姚家用晶钻的地方多，其实没林东认为的那么富有，拥有的晶钻也就拿出来的六七倍。

　　如果一下子给出五倍，剩下的一点点绝对会让姚家财政紧张。

　　“姚城主，你有半分钟时间考虑，十个呼息之后六倍！”林东淡声道，“我不喜欢讨价还价！如果你不同意，姚家灭亡之后，所有的都是我的！你可以赌一下我是不是有这样的胆子！”

　　姚尘远脸色难看之极，他很不想拿出来，可是在十个呼息时间到时，他还是同意了，林东表现出来的实力，姚家惹不起！

　　如果早做准备请来更厉害的强者说不定能击杀林东，但是没有如果，这会儿迟了。

　　“姚城主，以后你会发现，你做了一个明智的选择。”林东微笑地道，“我想晶钻姚城主应该是随时带在自己身上吧？”

　　姚尘远深吸一口气拿出来了四倍刚刚拿出的晶钻，家族中大部分的晶钻确实是在他的纳虚戒，他本打算一有不对跑路的，晶钻自然带在身上比较好，没想到林东没给他跑路的机会。

　　“姚城主，谢了！”林东笑道，姚尘远拿出的晶钻全部被他收了起来，这些晶钻可不是小数目，足够他的实力达到武圣级了。

　　吸收雷源，林东的修为可以到武帝初级，实力肯定可以到武帝巅峰，再吸收大量的晶钻，实力恢复到武圣级很正常！

　　“林东，希望你信守承诺，以后不再对付姚家。”姚尘远沉声道。

　　林东淡声道：“既然你给出了赔偿，我自然不会再对姚家出手！姚城主，杜家害你这么惨，接下来你会不会有些行动？”


第0386章 天霜血域！

　　天罚城。

　　“诸位，今天让大家聚集，是关于一个人，一个新人！”宏伟的大殿之中，斯洛家族族长塞库德扫在在场的众人一眼缓缓地道。

　　作为天罚之地三大家族之一，斯洛家族实力强大，在场武帝级的强者有十来个，有的是斯洛家族的人，有的从属斯洛家族。

　　“族长，拓拔家和梁家又有新动作了？”一个壮得跟头牛似的强者开口笑道，“如果他们又搞鬼，老子把他蛋黄都打出来！”

　　塞库德摇了摇头：“不是，我刚刚说的很清楚，是一个新人！”

　　“新人？族长，咱们斯洛家族有必要在乎一个新人么？”另一个强者不在意地道，“如果看不顺眼，直接杀了就是！”

　　塞库德皱眉道：“那新人叫林东，短短半年多时间，已经有了武帝高级的攻击力，综合实力至少也达到了武帝中级！”

　　“这不可能！”

　　有人惊讶地道，不过这话出口他就知道自己做蠢事了，塞库德肯定不会和他们开玩笑，还把他们这么多人一齐叫过来！

　　要知道他们这些个强者，平时可不是聚集着的，各有事情要忙。

　　“老塞，就算有武帝高级的实力了，也不值得我们太过重视吧？”一个黑袍老者淡声道，“你我可都是武圣级的实力！”

　　寒库德淡笑道：“诸位，如今我们斯洛家族与拓拔家，与梁家实力相差无几，如果多一个潜力很大的武帝高级强者，大家以为如何？诸位，天霜血域快开启了，我们需要强者！”

　　塞库德说到天霜血域，在场的一个个强者眼中都露出兴奋之色。

　　天霜血域是在一处废墟中被人知道消息的，时间还只有十来年，经过不少强者推算，天霜血域开启应该就这几个月的事情。

　　“天霜血域不知道是不是真如记载中的，有突破武神级的强者存在！”

　　“或许里面有恐怖之极的宝物！”

　　大殿之中一个个的强者议论了起来，对于天霜血域，他们可极有兴趣，到得他们他们这样修为的，谁不想自己的实力更强？

　　“诸位！”塞库德轻咳一声，众人安静了下来，“我们要想获得最大的利益需要最强的实力！我提议，让林东加入我们，让他成为侯爵！”

　　众人考虑了起来，好一会儿过去，有人道：“族长，这值得么？我们斯洛家族每百年只能新增一个侯爵，我看给他一个伯爵就可以了！”

　　塞库德摇了摇头：“一个厉害的武帝级强者值得用一个侯爵爵位拉拢，他的实力不比你们中有些人的实力低。况且你们以为只有我们会想拉拔他么？拓拔家族，梁家也肯定会！”

　　“只给出一个伯爵，哪怕我们先出手，等于把机会让给了拓拔家族和梁家！”

　　塞库德身边的黑袍老者微微点头：“那就给他一个侯爵吧！反正如果他死了，到时候那一个侯爵的名额百年内也还在。”

　　“便宜他了！”

　　“一个新人短短时间就成为侯爵，想当年……”

　　……

　　距离黑牙城数千公里的野外，林东快速吸收着晶钻，实力飞快地恢复，与此同时，林东融合着雷源，姚尘远几个月都没有进展，不过林东的进展不错，雷源在缓缓地进入他的身体！

　　斯洛家族讨论通过，第一时间就公布了消息，同意接纳林东加入斯洛家族，让林东享侯爵爵位，这在天罚之地已经是极尊贵了。

　　公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵，侯爵处在了第二等级，整个天罚之地就只有三个，三大家族正好每个家族一个。

　　侯爵，又分为上位侯爵，中位侯爵，下位侯爵，斯洛家族给出的是下位侯爵，也只能给出下位侯爵，想升得更高需要功绩！

　　在斯洛家族伸出橄榄枝之后，拓拔家族，梁家同样伸出了橄榄枝，一个武帝高级，将来可能更强的人物值得他们拉拢。

　　“还好处理好了。”姚尘远心中有些后怕，如果平息林东的怒火，林东随便加入三大家族任何一个就不是他能比得了的。

　　作为黑牙城的城主，姚尘远也是侯爵，但是他不属于三大家族，哪怕他是中位侯爵，面对三大家族的下位侯爵也得客客气气的。

　　“三大家族同时招揽，看来天霜血域快开启了。”姚尘远喃喃自语，一般人不知道，但是他作为黑牙城的城主还是知道天霜血域的，进入那地方有可能得到绝世的功法，有可能得到恐怖级的武器！

　　当然，也有可能死亡，谁也不知道天霜血域中隐藏着什么危险。

　　时间渐渐过去，三大家族招揽的消息扩散了，可是，林东并没有出现，这会儿林东在野外，根本就不知道这方面的消息！

　　“轰隆！”

　　花了半个月时间，雷源终于完全融入了林东的体内，顿时，林东体内阵阵雷鸣声出现，林东体内强大的电力和雷源在毒力和火元的压力下飞快地融合，三种力量如三头蛟龙在林东体内奔腾！

　　林东脸色胀得通红，修练九死魔功，他肉身十分强横，可是这会儿身体仿佛要崩溃，体内三股力量似乎随时都要从他的体内冲出！

　　“你们，安份一点！”

　　“我如果死了，你们一个个能好过？！”

　　林东低吼道，他相信体内雷源，骨幽冷火，金色毒蛙都可以听到他的声音，果然，很快林东感觉轻松了一些，不过只轻松了一点点，三种异物知道这样的力量林东应该承受得住。

　　林东心中苦笑，这三个家伙强是强，但是都太好斗了，把他的身体当成了战场，估计需要比较长的时间才能让它们听话。

　　恐怖的力量折腾带给林东很大压力，不过，也让林东身体飞快地增强着，林东本就距离武帝级的修为只有一步之遥，在这样的折腾下，十来天过去，林东的修为终于达到了武帝低级！

　　“呼！”

　　林东长长地出了一口气连忙啃了几口早就准备好的肉饼，最近两天抽不出时间吃东西，肚子已经叫唤了好长时间！

　　“舒坦。”

　　一个大大的肉饼下肚，林东终于感觉肚子安份了下去，饿肚子的感觉太不好受了，他宁愿承受痛苦也不要忍受饥饿。

　　“武帝低级！”

　　感应了一下自己的力量，林东脸上露出了笑容，虽然实力还没有达到之前的实力，但是修为已经超过了，终于有了武帝级的修为！

　　林东想到了之前和秦言的约定，他如今终于达到了武帝级，算算时间只有五年多，速度够快了，可是输的还是他，秦言早达到了武帝级！

　　不过，赌约输了，美人早就赢到了，倒也没有什么遗憾的。

　　“言儿，你可不要冲动啊。”林东心中暗道，周梦瑶林东不担心，她如今是皇帝，得为大周皇朝负责应该不会冲动，但是秦言不同，林东知道秦言有冷静的一面也有疯狂的一面。

　　林东担心秦言进入危险的地方修练！林东不知道的是，他的担心很有理，因为秦言早就进入了极为危险的地方生死峡。

　　……

　　生死峡中。

　　“大姐大，今天就到这里吧，再继续，我要死了。”一个看上去二十来岁的青年道，他瘫坐在地上全身似乎没有了半点力气。

　　“大姐大，今天比较久了，休息休息吧，别太拼了。”另一个人道，是一个女子，容貌不错，身上沾着不少的鲜血。

　　短短时间好几个人开口，在他们面前站着一个女子，赫然是秦言！

　　算算时间，秦言进入生死峡已经半年多，有多少次直面死亡，秦言也不记得了，她常常感觉自己快死了，可是一次次撑了下来！

　　“起来，万公里峡谷，我们才走了不到三千公里。”秦言冷冷地道，“在生死峡中，不想死就只有一次次拼命地战斗！”

　　对于生死峡，秦言如今有了体会，生死峡中是逼着你全力成长，如果每一天不能进步一些，那么第二天可能就撑不下去！

　　“你们只是累了，但是你们还能动，还没有到今天的极限，没有突破极限！不想死就起来，反正到了时间休息两个时辰，第二天就完全恢复了！”秦言道。

　　“大姐大，让我们稍微休息一下，太累了……大姐大，你今天遇到了什么？”有人道，在这里面，每一个人每一天遇到的可能都不同。

　　“继续！”

　　秦言没有说，她再一次前进，前进没多远整个人就消失不见，生死峡对应着一处处的生死试炼地，每前进一段距离肯定会遇到！

　　“要死了，到时候我死了，记得帮我收尸。”几个休息的其中一个站了起来。

　　“去去去，谁会帮你收尸，这地方多的是尸骨给你作陪！”

　　“大姐大应该比我们年轻吧，她怎么支撑下来的……”

　　半个时辰之后，秦言身影出现，她的身上大量的伤口，脸色惨白，不过秦言脸上露出着微笑，今天受的伤比昨天稍好一些。

　　想想最近半年多的经历，秦言都不知道自己怎么支撑下来的，最惨的一次，半边身体都被毁灭，还好，她活着从试练地出来了，生死峡的神奇吊住了她的命而且让她一晚上恢复了过来。


第0387章 变态能力！

　　“我，我不是死了么，怎么……”秦言呆呆地看着自己的双手。

　　每一次突破极限的战斗不是那么好撑下去的，生死峡中每天都有不少人死亡，就在刚刚，一点点小意外，秦言身体几乎被完全摧毁。

　　那样的情况下不可能活着，临死前，秦言脑海中闪过不少想法，如果重来一次，自己应该可以！

　　“呜嗷！”

　　熟悉的声音响了起来，紧接着，熟悉的场景出现，秦言有些发愣，这不是自己刚刚经历过的么？怎么又一次出现了？

　　无数次的战斗让秦言很快反应了过来现在不是考虑这些的时候，可还是略迟了一些，没有第一时间做好准备，十多分钟之后，秦言再一次死亡。

　　“这到底怎么回事。”

　　时间仿佛倒流了，让秦言再一次睁开眼睛的时候，又是刚刚的情景，她躺在地上，熟悉的兽吼声再一次从远处传来。

　　这一次秦言没有任何迟疑，吸取了刚刚两次死亡的教训，半个时辰之后，秦言杀光了这一片试练地的敌人出现在了外面。

　　“大姐大，老鹰死了。”一个女子开口，秦言脸色微变，她很快看到了老鹰的尸体，这是他们队伍的一个成员，认识三四个月了，和秦言一样拥有武帝级的修为，可就这样变成了尸体。

　　“燕子，你有没有遇到过这样的情况，死了之后复活重新开始？不对，是死了之后回到从前，回到还没有死的时候！”秦言道。

　　女子有些苦涩地道：“大姐大，老鹰已经死了不可能复活，这是根本就没有可能的事情，除非时间可以倒流。”

　　“时间倒流……”秦言心头一震。

　　“大姐大，传闻太古之时有这样的强人可以让时间倒流，不过现在，不可能的，谁能拥有那么变态的能力啊。”燕子道。

　　秦言道：“你知道这方面的能力？跟我说说。”

　　燕子暗暗叹了一口气，她觉的秦言是因为老鹰的死受刺激了。

　　“大姐大，时间倒流是很变态的能力……想想看，如果我们拥有时间倒流那样的能力，说不定可以过掉生死峡。”燕子道，“在死之前让时间倒流，一次过不了两次，两次过不了三次四次，只要吸取每一次的经验，一次次生死历练，实力肯定突飞猛进。”

　　“让整个世界时间倒流不可能，这种能力是局部的时间倒流，可也极为厉害啊，可惜了，我们不可能拥有这样的能力的！”

　　秦言望向了地上老鹰的尸体：“燕子，如果你实在撑不下去了，你就离开，别跟着了，你的修为已经进步不少，基本达到了你的目的。”

　　“大姐大，我还撑得住。”

　　秦言微微点头没有多劝，他们这一个小团队的人其实认识的时间也不长。

　　时间过去十天，试练地，秦言又一次迎来死神，可是又一次重新开始！

　　“时间倒流……我竟然拥有了时间倒流的能力。”秦言喃喃自语，这一次有准备，她清楚地感觉到了精神力消耗了不少，这些精神力的消耗应该是因为动用了时间倒流的能力！

　　暗暗估计了一下，秦言知道自己一天动用十来次时间倒流的能力应该没有问题，就是不知道随着自己修为提升还会不会增长。

　　“轰！”

　　可怕的攻击排山倒海而来，秦言匆忙应战，不出所料，几分钟她就败了，坚持到最后一刻，秦言动用了时间倒流的能力。

　　大量精神力消耗，周围一切重新开始！

　　“没有错，我真的拥有了时间倒流的能力，杀！”秦言眼中露出惊喜之色，恐怖的对手这时候不再让她感觉到恐惧，惊人的战意从她看上去柔弱的身躯之中爆发出来。

　　浴血杀戮，秦言不断前进，燕子等之前结识的朋友被她抛在了后面，又有新朋友结识，可是用不了多久同样被她抛下。

　　拥有了时间倒流能力，拥有着坚定信念的秦言在生死峡中让大量的强者震惊不己，受到刺激的他们拼命追赶，不少的人突破自己，可是也有不少人死去，他们可没有时间倒流的能力！

　　一次次生死间的战斗，一次次与死神相拥，生死峡中迷漫的大量力量被秦言吸收，秦言的实力以可怕的速度提升着！

　　……

　　“十个月了。”

　　天罚之地野外，林东站了起来轻声地道，那些晶钻吸收完了，他的实力终于也恢复到了武圣级，不过只是武圣低级罢了。

　　“只有两个月就一年了，依我目前的进度，只怕一年内不能离开。”林东暗暗皱眉，恢复到武圣低级进了十个月，这速度已经极为惊人了，但是，越到后面，恢复需要的晶钻越多！

　　从武圣低级到武圣高级，估计需要的晶钻比之前吸收的还多！

　　不过还好的是，如今修为更强，获得晶钻会容易许多！

　　天罚之地修为最高者也只是武帝巅峰，其中肯定有人拥有武圣级的实力，但是林东知道数目肯定不多，就算面对这里面最厉害的人物，只要没落入陷阱，打不过如今林东也有从对方手中逃掉的把握！

　　“该前往天罚城了。”

　　林东眼中精光一闪，也只有天罚城才能大量地得到他需要的晶钻！

　　和黑牙城一样的城市有不少，如姚尘远一样拥有不少晶钻的人也有不少，但是林东己经发现一个问题，等级低的晶钻效果变差了许多，若不是量不少，吸收姚尘远那些晶钻估计还不能到武圣级的实力！

　　以如今的实力，再吸收那些晶钻效果更差，得找品级高的晶钻吸收！

　　贴地飞行前进，短短时间林东就前进了几百公里。

　　“三大家族估计很生气，林东居然还没有出现。”隐隐约约的声音传入了林东耳中，林东前进中的身体忽地停住了。

　　“肯定生气，不过只要林东站出来，估计还是会招揽他，谁叫他有实力呢。武帝高级的实力啊，不知道我们什么时候才能拥有那样的实力。”

　　“做梦的时候，哈哈！三大家族给出了侯爵爵位呢，你也想成为侯爵不成？哈哈！”

　　……

　　林东眼中露出疑惑之色，他知道三大家族，可三大家族招揽他做什么？

　　以三大家族的实力，武帝高级虽然不低，但应该也不至于让他们那么看重，毕竟多一个武帝高级的强者也不会比另外两家强多少。

　　“咻！”

　　林东再一次动了，速度比刚刚提升了许多，眨眼之间就消失不见。

　　最近的是黑牙城，林东再一次进入了黑牙城，他想找姚尘远打听一下，姚尘远好歹也是黑牙城的城主，应该知道一些东西。

　　三大家族的招揽，侯爵爵位林东没有什么兴趣，但是三大家族为什么这么做他有兴趣，这举动在林东看来可不太正常。

　　城主府，姚尘远搂着美人舒服地喝着酒享受着温暖的阳光。

　　忽地，姚尘远寒毛直竖，林东的身影出现在了他前方不远处。

　　“走开，走开！”

　　姚尘远赶紧站起将刚搂着的美人轰走了。

　　“姚城主，挺享受嘛。”林东坐了下来拿起个水果啃了一口道。

　　“林兄，你过来是……”姚尘远心中有些忐忑地道，不过他脸色并没有变化，好歹是黑牙城的城主，这点控制力还是有的。

　　“坐！”

　　林东淡声道，“我来是问你一个问题，为什么三大家族要招揽我？别跟我来虚的，三大家族什么德性我也知道一些，武帝高级的实力，还没有那么让他们看重！”

　　“林兄，你小看自己了，你虽然只有武帝高级的实力，但是给你一些时间，你肯定可以更强，说不定现在都已经更强了。”姚尘远道，“不过三大家族招揽你真的还有别的原因。”

　　姚尘远没想着隐瞒，天霜血域的消息没必要隐瞒，林东只要加入三大家族任何一个就会知道。

　　“哦？说说！”

　　“林兄，十年前，有人在一处废墟中发现了一块远古石刻，石刻记载着天霜血域的消息，天霜血域就存在于天罚之地。”

　　林东没有打断，姚尘远继续道：“根据石刻的记载，天霜血域中陨落了武神之上的强者，里面可能有绝世的功法，恐怖的神兵！”

　　林东啃了一口水果道：“这样的传言整个星衍大陆很多。”

　　“林兄，这个应该是真的，三大家族的强者都已经验证了，不然也不会招揽你。”姚尘远道。

　　林东冷笑道：“三大家族是想招揽一个强大的炮灰吧。里面可能有巨大的好处，也可能处处杀机，有一个强大的炮灰加入队伍自己人活命的几率会提升不少。”

　　“咳。”

　　姚尘远轻咳一声，他其实也是这样的猜测，“林兄，不管怎么说，加入三大家族还是有好处的，侯爵的爵位权力不少。而且进入天霜血域，你也可能得到很大的好处。”

　　林东考虑了起来，他没兴趣加入三大家族，不过这天霜血域或许可以进去看看，至少在里面有一个好处，他若杀了人估计没有人知道是他杀的，天霜血域那样的地方，死人很正常嘛！


第0388章 当街杀人！

　　天罚城东城，城门处。

　　“美人儿，哪里去？”一个华服青年忽地出现拦在了方晴面前怪笑道，“你可是已经二十二岁了，乖乖跟本公子回去让本公子好好享受享受！”

　　方晴脸色苍白，虎战沉声道：“洛少，林东是我们朋友，还望行一个方便。”

　　“笑话，本少爷是吓大的不成？”洛亮冷笑道，“别说林东不知道，就算知道，你们以为他还会当你们是朋友？老虎什么时候和猫咪做起朋友来了。就算他真当你们是朋友，本少爷也不惧他！”

　　“初夜权是贵族的特权，本少爷如今不过享受一下自己的特权罢了！林东还敢和整个特权阶层做对不成！美人儿，你还是乖乖地跟着我走比较好，否则本少爷就得行使一下自己杀人的特权了！”

　　男爵击杀平民也有麻烦，但是洛亮并不只是男爵，他有子爵爵位，上位子爵，再进一步就是伯爵爵位了，在天罚之地很不错！

　　“队长，你走吧。”方晴望向虎权眼中露出复杂的神色。

　　“不可能！”虎权沉声道。

　　洛亮冷笑道：“敬酒不吃吃罚酒，来人，把他给我宰了！”

　　“不！”方晴叫道。

　　“别杀人，我跟你走，我跟你走。”方晴眼中泪光闪动。

　　洛亮哈哈大笑：“这才乖。”

　　“不行，方晴你不能跟他走。”面对洛亮手下武宗级的强者，虎权仍然拦着。

　　洛亮眼中寒光一闪：“给我打！”

　　“慢着。”

　　淡淡的声音响了起来，林东的身影出现在了不远处，虎权和方晴眼中露出希冀之色，林东说不定可以让方晴免除这一劫。

　　“平民？你什么东西，敢打扰本少爷雅性！”洛亮冷笑道。

　　洛亮的手下其中一个认出来了林东脸色一变连忙道：“少爷，他就是林东。”

　　洛亮脸色微变，他不知道林东长什么样子，但是林东的一些信息还是知道，三大家族一齐招揽的人，天罚城中没多少人不知道。

　　“林兄……他们只是两个平民，想必林兄你不会出手吧？”洛亮道，“你加入三大家族也是贵族了，我们是同一阶层的。”

　　“同一阶层？你一个小小的武宗，配么？”林东冷笑道。

　　洛亮脸色阴沉了不少：“林东，你实力强，但是我洛家也有武帝级的强者，可不怕了你！今天就给你一个面子，我们走！”

　　嘴里如此说着，但是洛亮心中还是有些害怕的，林东在黑牙城杀了好些个人，姚家武皇级的强者都有一个死在了林东手中，他自己武宗级的修为在林东面前不堪一击！

　　“走，我有让你走么？”林东淡声道，“你这几个手下不是贵族吧？”

　　“你要做什么。”

　　洛亮叫道，下一刻，洛亮身后的几个武宗级的护卫一齐倒地，火焰从他们体内烧了起来，短短几秒钟就将他们的尸体完全焚尽！

　　洛亮心中胆寒，林东的胆子太大了，在天罚城大街上就敢这么杀人，要知道，林东只是平民如今还不是天罚之地的贵族！

　　“林东，你好大胆子。”洛亮有些惊恐地叫道，“你会死！”

　　“唔……”

　　洛亮低头眼中满是不可思议之色，在他的胸口插进去了一柄剑，剑刺穿了他的心脏从他的后背透了出来。

　　“嘭！”

　　洛亮倒地，他的眼睛瞪得大大的死不瞑目，他可是贵族，林东击杀几个护卫也就罢了，居然当街击杀他这一个贵族！

　　“威胁一名武帝级的强者，你该死。”林东淡淡地道，“天罚之地有天罚之地的规矩，但是整个星衍大陆还有更通用的规矩！”

　　强者为尊，这规矩在星衍大陆任何地方都是通用的，天罚之地也不例外！林东之前实力低了一些，但是如今，他已经拥有武圣低级的实力，这样的实力不是最高，但是在天罚之地已经无所畏惧！

　　别说洛亮一个小小的子爵，就算伯爵侯爵，惹上林东林东也敢杀！

　　“战兄，方晴，这一阵过的怎么样？”林东轻笑道，击杀洛亮他没当一回事，不过虎战和方晴吓得不轻，洛亮这一个子爵居然就这么死了。

　　“林兄，你快逃，击杀贵族，你会有大麻烦。”虎战连忙道。

　　“哪里逃！”

　　怒吼声远远传了过来，洛家的武帝级的强者第一时间得到了消息，他有武帝中级的修为，从洛家到这一边一两个呼息时间就可以了！

　　“小辈，你好大胆子！”洛家的这一个武帝级强者叫洛元昆，武帝中级的修为，一到这边，他手中的大刀立刻斩向了林东！

　　刀气数十米，这一刀方晴和虎战也笼罩在内，他要林东无法闪避！林东有武帝高级的攻击力，未必有武帝高级的防御力。

　　如果只是武帝中级的防御能力，匆匆防御在他全力一击下应该会受伤不轻！

　　林东的年龄应该不大，洛元昆不认为林东这会有武帝高级甚至武帝巅峰的实力！就算有武帝高级的实力，以他的实力也能抗衡一阵，在天罚城中他还有朋友，只要他能抗衡一阵，肯定会有人帮着出手！

　　“轰！”

　　林东宝棍在手一棍立刻砸了出去，以他武圣级的实力，虽然出手有一点点匆忙，但是这一棍也有着武帝巅峰级的力量！

　　宝棍与刀芒相撞，恐怖的刀芒如同打在了礁石上的浪花立刻破碎，紧接着，林东的宝棍带着可怕的力量击中了洛元昆的宝刀，宝刀被林东的宝棍硬生生击得后退砸在了他自己的肩膀上。

　　林东的宝棍同样砸在了洛元昆的肩膀上，洛元昆身体暴退，不过这不是主动的退，是被林东可怕的力量砸得后退的！

　　“轰！”

　　洛元昆撞在了城墙上，坚实的城墙都被砸出一个大坑，洛元昆脸色一白嘴里喷出鲜血，他武帝中级的实力和林东爆发出的武帝巅峰力量相抗，差距太大了，没死算他幸运！

　　武帝中级，攻击力是一的话，武帝高级就是二，而武帝巅峰是四！四倍的力量，差距不可谓不大，洛元昆又是硬拼，完全承受了林东的恐怖一击！

　　天罚城，有洛元昆的朋友准备站出来，可是，目睹林东的这一击他们连忙停止了前进，以他们的实力根本就不是林东的对手，这时候站出来只是自取其辱，说不定还会因此丢掉性命！

　　“洛家洛元昆是吧？你说我要不要杀了你？”林东一步步走近了洛元昆道。

　　虎战和方晴呆呆地望着林东，他们没想到林东居然有了这样的实力，洛元昆武帝中级的修为，在天罚之是也是风云人物啊，居然被林东一棍砸飞，看样子已经受到了不轻的伤！

　　洛元昆站了起来紧紧地盯着林东，这会儿他心中已经完全没有了给洛亮报仇的想法，心中想的只是如何保住自己的性命。

　　林东刚刚就杀了洛亮，洛元昆可没有信林东不敢杀自己！

　　“林东，算你厉害，亮儿的事情，就这么算了。”洛元昆沉声道。

　　林东冷笑道：“算了？你们洛家的人别这么搞笑成不？洛亮对付我的朋友，该死！你对我出手，而且是全力下杀手，也该死！”

　　“我可是侯爵，你杀我大大破坏天罚城的规矩，你也活不了！”洛元昆寒声道。

　　“咻！”“咻！”

　　一道道的身影过来了，有洛元昆的朋友，也有三大家族的强者！

　　“林兄，就这么算了吧，你也没吃亏。”有洛元昆的朋友道。

　　“是啊！”

　　另一个强者开口。

　　林东冷眼扫过：“你们为洛元昆开口，是想替他对我进行补偿？如果我实力差一点，是什么样的结局你们也清楚，洛元昆，你有两条路选，第一，死！第二，拿出大量高品质晶钻赔偿！”

　　洛元昆脸色难看，周围的人没有开口了，刚刚这样的情况下林东出手还有武帝巅峰的实力，只怕不仅仅爆发下有这样的实力，是综合实力已经达到了这样的程度，如果林东全力出手，估计有半步武圣实力了，这样的人物天罚之地没几个！

　　和洛元昆开口一下已经给面子了，这时候再说，就惹祸上身了！

　　三大家族的强者这时候都没有开口，林东居然有了武帝巅峰的实力，更值得拉扰了，这时候帮洛元昆，那等于把林东推给对手！

　　洛元昆只是武帝中级，林东武帝巅峰，在三大家族眼中，林东自然重要得多。

　　“洛元昆，我给你三个呼息的时间考虑，如果不补偿，死！”林东冷漠地道，如果洛元昆真的不补偿，他绝对会下杀手！

　　已经有了武圣低级的实力，没有必要和之前一样畏畏缩缩的了！

　　洛元昆悔得肠子都青了，自己这么急匆匆地跑过来做什么啊。

　　周围三大家族的强者都没有开口，洛元昆知道，自己如果死了，三大家族估计也不会追究，他会白白死掉，洛家其余的人也会死！

　　“赔，我赔！”

　　洛元昆深吸了一口气道，形势比人强，晶钻自然没自己的性命重要。

　　林东脸上露出淡淡笑容：“洛元昆，你做了一个明智的选择！你拿出的晶钻可别太少了，我如果不满意，你还是逃不过一死！”


第0389章 三家争人！

　　洛元昆心中恼火，自己一个武帝级的强者，居然当众被敲诈，不过，有什么办法？

　　林东的实力更强，而且是他理亏！

　　为了避免拿出晶钻之后还免不了一死，洛元昆拿出来的晶钻很多，林东满意地收了起来，有了这些晶钻，自己的实力可以更强！

　　“林东，老夫可以走了吧！”洛元昆沉声道，他的脸色阴沉，这一次丢脸丢大了。

　　林东微微点头：“可以了……洛元昆，劝你一句，以后可别再找我的麻烦，如果再有下次，就不只是堆出一些晶钻这么简单了！”

　　洛元昆狠话都没有放一句立刻离开，他知道自己这一辈子估计不能达到林东这样的高度了，而林东，很可能还会更强！

　　“林道友，厉害！”斯洛家族到了这一边的一个强者笑着开口，“不知道林兄是否有意加入我们斯洛家族？之前许诺的好处一点不好，而且，我们斯洛家族可以给林兄提供不少晶钻，不会少于林兄刚刚得到的。”

　　拓拔家族在这一边一个娇媚的女子开口：“林小兄弟，别加入斯洛家族，斯洛家族一个个可以说都是大老粗，我们拓拔家族美人比较多哦！你若是加入，同样可以给你不少晶钻！”

　　“林兄，梁家的大门也为你闯开着。”梁家在这边的一个武帝级强者笑道，“到时候得到好处，肯定有林兄的一份！”

　　林东略微有一些意动，只是刚刚得到的晶钻估计不能让他恢复到武圣中级的修为，但是再得到不少的话，应该差不多。

　　若有武圣中级的实力，在这天罚之地，应该是最顶尖的了！到时候天霜血域之中得到好处更大！而且，当着这么多人的面三大家族开口，如果他拒绝的话，可能将三大家族都得罪。

　　“几位道友，你们让我为难了。”林东有些无奈地道，“若是我来选择，我加入一方，就会得罪另外两方，非我所愿。”

　　“这样吧，几位道友，三大家族哪一方的诚意比较足，我就加入哪一方好了，主动权在三大家族手中。”

　　“狡猾的家伙！”

　　在场不少人心中如此想着，这样一来，林东可以得到更多的好处！

　　“甚好！”斯洛家族这一边为首的强者微笑地道，“林道友，不知道你可有什么要求？”

　　林东平静地道：“我加入任何一方，算是客卿的身份，并不从属于某一方，我会帮忙，但是很不合理的要求我会拒绝，另外，我不要别的东西，就晶钻好了，只要高品质的晶钻！”

　　“好！”

　　斯洛家族刚刚开口的强者点头，他们也没想着林东真正加入斯洛家族，最好林东帮到不少忙，然后死在天霜血域之中！

　　只要林东帮心，客卿不客卿的，没有什么关系！至于不合理的要求林东拒绝很正常，林东不提，到时候该拒绝的还是会拒绝！

　　“林道友，我们斯洛家族是最早提出的，请优先考虑我们斯洛家族。”斯洛家族这边为首的强者笑道，“我们给出侯爵爵位，刚刚三倍的晶钻，还有，行动中林兄单独得到的宝物归自己！这只是初步好处，如果梁家拓拔家给出的更多，我们还可以追加！”

　　三倍的晶钻，而且到时候单独得到的宝物归自己，这吸引力已经很大！

　　梁家和拓拔家族的强者并没有立刻开口，斯洛家族给出的好处很大了，如果再加，到时候林东带来的好处能不能比得上他们付出的好处，这是一个问题！

　　“侯爵，四倍晶钻！”拓拔家族的那一个女子开口，拓拔家没有给出林东单独得到的好处归自己这一项，“林小兄弟，到时候未必你可以获得好处，我看不如先锁定了现在的好处！”

　　梁家强者微笑地道：“林兄，拓拔家族你不要考虑了，说不定你到时候能得到大量的宝物呢，为了一倍的晶钻放弃可能得到的大量好处，这不值。我们梁家给出四倍晶钻，到时你单独得到的好处归自己，大家一起得到的好处，按贡献分配！侯爵的爵位本来打算给的，不过我看对于林兄你来说，这个其实没有必要！”

　　“四倍晶钻，侯爵，单独得到的好处归你，大家一起得到的好处，按出力多少分配。”斯洛家族的强者微笑地道，“林道友，我们斯洛家族极有诚意，希望林道友可以成为我们斯洛家族的客卿！”

　　林东并没有立刻答应，他望了望拓拔家族和梁家在这边的强者。

　　迟疑了一会，拓拔家族和梁家再一次提升了好处，紧接着，斯洛家族同样提升了好处！

　　一两炷香的时间过去，林东对着斯洛家族的强者拱了拱手道：“以后合作愉快！”

　　“合作愉快。”

　　斯洛家族这一边为首的强者笑道，不过他心中有些郁闷，付出的代价不少啊，六倍的晶钻，侯爵爵位，再加上单独得到的好处私有，一起得到的好处按贡献分配！

　　如果林东只是武帝中级的实力，爆发的情况下有武帝高级的实力，那么斯洛家族肯定不会出这么大的代价，可是林东肯定有武帝巅峰的实力，爆发的情况下可能有半步武圣实力，这值得他们多付出一些，当然，付出的能不能回本是未知数！

　　如果天霜血域之中根本就没有什么好处，那这一次就亏大了！

　　六倍的晶钻，侯爵的爵位，这好处都不低！

　　很快斯洛家族承诺的六倍晶钻到手了，洛元昆给出的晶钻就不少，六倍那更是一个巨大的数目，如果吸收得到的这些晶钻，林东知道自己的实力到武圣中级肯定没有任何问题！

　　侯爵的爵位也到了林东头上，身份令牌换了，按惯例应该还有的典礼，不过林东没兴趣折腾，他可没打算在这里面长待！

　　“林哥，恭喜恭喜。”虎战道，时间已经过去一刻钟，众强者分开了，林东到了一个酒楼之中，与他一起的只有虎战和方晴。

　　林东眼神在虎战和方晴身上扫了扫笑道：“我也得恭喜你们啊，什么时候成亲？”

　　“啊！”

　　方晴闹了一个大红脸，虎战老脸也是微红，两人确实有了感情，不过那一层窗户纸之前还没有破呢，被林东一下子就捅穿了。

　　“才不要嫁给他。”方晴娇哼道。

　　虎战傻笑着：“方晴你要不从了我算了，有林哥帮忙，我们成亲肯定不会有人打扰的。”

　　“虎战，别只是空口白话，你得有一点表示啊，求婚不要东西的？”林东笑道。

　　虎战倒也机灵，连忙拿出来了一个漂亮的宝石戒指：“方晴……你试试，应该合适吧。”

　　“如果不合适，你就别想了。”方晴眼中闪过惊喜之色，以她的眼力她一眼就能确定这戒指肯定合适，虎战早有准备。

　　很快，精美的戒指戴到了方晴手指上，正好合适。

　　林东微微笑着，方晴和虎战走到一块他还是比较认同的。

　　“侯飞他们呢？”林东道。

　　虎战和方晴的眼神黯淡了不少，“我们到天罚之城之后遇到了不少麻烦，他们害怕被连累，先后离开了队伍，如今曙光小队可以说不存在了。”虎战轻叹道，“林哥，谢谢，要不是你帮忙，我们这一次估计难逃一劫。”

　　“举手之劳而己。”林东道。

　　虎战正色道：“林哥，天霜血域之行，你一定要小心，斯洛家族看上去对你十分看重，但是必要的时候，肯定会舍弃你！”

　　“三大家族都不是好相与的，无所谓好坏，只有利益！”

　　天霜血域的消息最开始只有极少数人知道，不过如今已经传开了，可一般人到时候肯定没有进入天霜血域的资料……除非里面需要大量的炮灰！

　　“三大家族都只是想获得一个强大的炮灰罢了。”林东淡声道，“如果我死了，就为他们探明了危险，如果我活着，斯洛家族的实力超过另外两家，到时候获得的好处也会更大！”

　　“横竖都占便宜。”方晴道。

　　林东眼中精光闪烁，以他的实力，斯洛家族未必能占到便宜！

　　单独获得的宝物可是他的，他若打头阵，说不定能得到不少好东西！

　　危险很多时候与机缘是并存的，斯洛家族少冒危险，很可能少得到机缘！

　　若他真只有武帝巅峰的实力，如果得到了巨大的好处斯洛家族可能杀他夺宝，但是他可不是武帝巅峰的实力，而是武圣级！

　　斯洛家族算盘打的不错，但是低估了他的实力，到时候结局未必是他们喜欢的！

　　“呵呵，不说这个了，你们什么时候成亲？天霜血域估计快开了，我喝了你们的喜酒再进去，沾沾你们的喜气。”林东笑道。

　　虎战和方晴实力比他低不少，但是他们帮过，彼此也算是朋友。

　　“这个……方晴，三天后你看怎么样？有点匆忙，不过三天时间应该也能准备好了。”虎战道。

　　“好，好吧！”

　　方晴有些羞涩地道，“反正我们没有亲人也没有多少朋友，一切从简吧。”


第0390章 进入天霜血域！

　　天罚之地，距离天罚城三万公里的一处荒野，不少强者聚集着。

　　整个天罚之地几十个武帝级的强者，绝大部分都过来了，林东自然在其中，他与斯洛家族过来的强者待在一起，斯洛家族过来了八位武帝级的强者，武皇级的强者达到了九十个之多！

　　加上林东，斯洛家族过来九十九个强者，分成了九个小队，林东也领了一个小队，小队的十个武皇级的强者基本上也是斯洛家族准备的炮灰，他们比林东更惨，好歹林东是高级炮灰……

　　拓拔家族梁家过来的强者数目差不多，不过因为林东的加入，斯洛家族综合实力略强一些，一个武帝巅峰的强者确实是不可忽视的力量！

　　除了三大家族，其余势力过来的武帝级强者大概二十个，武皇级的强者达到了武帝级强者的二十倍，有四百来名！

　　三大家族的强者再加上其余势力过来的强者，四五十个武帝，七百来个武皇，实力十分强横！除此之外，武王级的人物有几百个，武宗级的人物也有几百个，不过，他们不少的不是自愿过来的，被强迫带到这里，他们的作用是最低级的炮灰！

　　“快开启了！”

　　林东身边不远处斯洛家族族长塞库德低声道，他的眼中精光闪烁，如果能得到至宝，自己说不定可以拥有武神级的实力！

　　就算不能拥有武神级的实力，实力提升到武圣高级武圣巅峰也好啊！有武圣高级的实力，说不定可以离开天罚之地！

　　当然，武圣高级的实力去闯登天路还是比较危险，登天路有着灭杀武圣级强者的力量，武圣高级说不定承受不住那里的攻击！

　　离开天罚之城的通道被这里的人称为登天路，取离开，难如登天之意！

　　林东如今武圣低级，闯登天路是肯定不可能成功的，就算到武圣中级的实力也没有什么希望，武圣高级实力应该有一些希望，若是有武圣巅峰的实力，过关成功的可能性至少也有九成！

　　只是，修为被限制到武帝巅峰的情况，又有几个人在这里面能有武圣巅峰的实力呢？

　　“轰隆！”

　　沉闷的声音响了起来，林东他们前方，大量的土石涌起，地底仿佛有什么东西在钻出，几息时间过去，一根根粗壮的石柱出现，每一根石柱都高达数百米，直径超过十米，上面密布神秘的符纹。

　　“没错，神魔柱。”有人惊喜地叫道，这些神魔柱有着封印神魔的力量，可以不让神魔强大的力量影响到普通的世界。

　　可惜漫长的岁月之中，神魔柱也受到了岁月的影响，一丝丝的力量让这一边形成了绝地，被拓拔严的师祖发现让这里成为了自己的天罚之地，武神天罚令将不少目标传到这里！

　　几千年时间，天罚之地渐渐发展到了如今的模样！

　　“神魔柱是真的，那天霜血域，就肯定发生过神魔大战！”有人喃喃自语，“不知道里面是否有绝世的功法神兵！”

　　望着神魔柱，不少的强者眼神变得火热，如果得到厉害的宝物，说不定自己的实力飞升，说不定可以成为天罚之地的第一人！

　　就算不能离开天罚之地，成为天罚之地第一人也很享受！

　　“咻！”

　　一个武皇级的散修动了，他瞬间冲向了十八根巨大的神魔柱。

　　“吡！”

　　瞬息之间，青色的闪电出现击中了那一个武皇级的强者，众目睽睽之下，那一个武皇级的强者身体在极短的时间内化为飞尽。

　　成为武皇多么不容易，可是死亡也就一瞬间的事情！

　　“青雷。”

　　林东眼睛一眯，这青雷似乎和骨幽冷火的青火差不多，骨幽冷火分为白火，蓝火，青火，绿火，紫火，银火，金火，青火拥有着灭杀武圣强者的力量，如今林东骨幽冷火还只是蓝火。

　　“十八根神魔柱只是一根击出的就是青雷，如果全力攻击，只怕绿雷都可能出现。”林东心头震颤，如果真是这样，绿雷的威力连武神级的强者都能击杀，至于紫雷，那基本上是不属于星衍大陆的力量。

　　骨幽冷火的紫火也基本上不可能在星衍大陆出现，若是出现，武神级的强者在强大的紫火面前也没有什么反抗力量！

　　“白痴！”

　　有人骂出声来，骂的自然是那一个化为了灰烬的武皇强者。

　　“神魔柱还没有稳定下来，这时候冲过去，不是找死么？”

　　“可能他就是想找死，哈哈！”

　　不少的人说笑了起来，用这样的手段去除自己心中的恐惧。

　　一个武皇级的强者就这么轻易死去，武帝级的强者心中都有些打鼓！

　　时间过去半刻钟，十八根神魔柱强横的力量瞬间收敛了起来，它们如今看上去就像十八根普通的石柱，圆成了一个圈。

　　这时候应该可以进入了，可是没有人争了，刚刚那一个武皇级强者的死足够让大家警惕了，就算神魔柱没有问题，通过神魔柱进入天霜血域，天知道会遇到什么恐怖的攻击。

　　作为第一个侵入者，有不小的可能一进入立刻就被联合灭杀！

　　当然，第一个进入者也可能得到好处，可情况一点都不明朗，还是小心点好。

　　“过去！”

　　拓拔家行动了，一个武宗级的强者被命令着靠近神魔柱。

　　很快这一个武宗级的强者到了刚刚那一个死去的武皇到的地方，没有闪电出现，他松了一口气继续前进，很快便到了十八根神魔柱形成的圆圈之中，璀璨的光芒出现，他的身影瞬间消失不见。

　　“神魔阵已经开启！”有人惊喜地道，很快不少的人冲入了神魔阵中，短短时间，这些冲入其中的人全部被传送离开。

　　“走！”

　　斯洛家族族长塞库德沉声道，他说着第一个冲向了神魔阵，与此同时，拓拔家梁家大量的强者也行动了，反应不会比林东他们慢多少！

　　作为斯洛家族的客卿，林东这会儿自然跟着冲锋了，没有受到神魔阵的攻击，很快这一批冲入神魔阵中的人也消失不见！

　　……

　　传送的时间很短暂，林东只感觉到眼前一晃，他们就已经出现在了另外一个地方，大地血红，天空中笼罩着厚厚的寒雾。

　　“好一个天霜血域。”有人惊叹地道。

　　林东心中也震惊，这一边不是自然形成的，是两名绝世强者形成的，一名应该是寒属性的强者，强大的力量布满了天空，还有一名强者很可能来自修罗界，血之力量浸入了每一寸大地！

　　“果然是冰霜巨龙的力量。”不远处梁家的一个强者望着天空道，“漫长的岁月，居然还有如此强的冰霜力量，不知道那一位前辈达到了多么恐怖的境界。”

　　“与其战斗的强者也不差，似乎结局是同归于尽。”另一个人道，“不少的东西肯定毁灭了，不过龙珠应该还在，修罗族强者的修罗战甲和修罗战刀应该也在，如果能得到……”

　　林东仔细地听着，对于这一边他知道的不多，许多的人都比他熟悉这里。

　　“诸位。”

　　塞库德开口，他的声音只有斯洛家族的人能听到……林东这会也算是斯洛家族的人，当然也能听到。

　　“从这里的情况看，冰霜巨龙的龙珠应该还在，修罗族强者肯定也还有东西留下，不然血之力量不可能支撑这么久。”

　　“可能是战甲，可能是武器，一定要在别的强者找到之前找出来，明白？”

　　“明白！”

　　斯洛家族不少强者开口，先找到，自然就占到不少先机！

　　塞库德望向了林东：“林道友，请尽力帮忙寻找，如果找到有你的一份功劳。若是找到了，别鲁莽地动手，你的实力肯定不足，说不定会飞灰烟灭。”

　　“嗯。”

　　林东微微点头，他肯定会小心，就算他有武圣低级的实力也可能死亡！

　　“分组行动，如果找到了，立刻通知其余人赶到。”寒德库道。

　　斯洛家族的队伍立刻散开了，林东的队伍十人，他武帝级，其余九人都是武皇级的修为，不过都有武皇高级武皇巅峰的修为！

　　武皇以下的塞德库没有给林东，林东他们这一组没必要再增加炮灰！

　　很快林东他们的队伍就离开了上百公里，这上百公里没有遇到任何麻烦。

　　“等等！”

　　林东忽地开口，九个队员其中八个停住了，还有一个没有听林东的，在他看来，林东和他们也差不多，只是高级一点的炮灰罢了。

　　“若是我得到宝物，我会变得强大，什么林东，什么斯洛家族都不值一提！”

　　前进的武皇级强者心中眨眼之间就想了不少，对于自己实力提升之后的生活也计划了不少，但是美好的计划赶不上变化。

　　“咔嚓！”

　　一只血手从地底忽地出现捏碎了离队的武皇级强者的脑袋！

　　脑袋破碎，这一个武皇级的强者自然活不成了，那血手出现了一下就消失，如果不是那一个武皇级的强者已经死了，不少的人估计会将血手的出现当成幻觉，它的速度太快了！

　　“不想死最好听话一点。”林东脸上露出凝重之色，这里面没有那么太平，充斥着强大的力量，这里出现出强横怪异的生物很正常。


第0391章 吞并！

　　剩下的八个武皇级的强者心中惊惧，没想到短短时间他们中就有一个武皇级的强者死亡。

　　“林大人，只要林大人能保我性命，我发誓效忠林大人。”八个武皇级的强者其中一个道，他不蠢，跟着林东还有可能活着离开，如果林东不管不顾，他们死在这里面的可能性极高！

　　而且，林东的修为实力不错，就算离开了，跟着林东也是不错的选择，到时候林东说不定可以拥有武圣级的实力！

　　“还有我，还有我。”另一个武皇级的强者道，他们是被斯洛家族送进来的炮灰，对于斯洛家族并没有什么认同感。

　　“林大人，以灵魂武魂起誓，我也效忠林大人你！”

　　……

　　短短时间，剩下八个武皇级的强者全部选择了效忠，如果没有压力他们可能还不会做这样的事情，可刚刚就有一个武皇级的强者死亡，周围还有厉害的魔物，林东如果不照应着一点，说不定十分钟不到就得死亡。

　　林东眼神扫过剩下八个武皇级的强者，对于他们的效忠，林东还是乐意的，在这里面，有帮手自己活着离开的可能性也要高一点。

　　而且，离开这里之后，离开天罚之城说不定他们也能帮到一些忙。

　　“很好。”

　　林东淡声道，“既然你们如此选择，自身安全的情况下，我会稍微照应你们一些！不过，能不能活下去，还得看你们自己！”

　　“咻！”

　　就在这时，半人大小的血手从地底探出抓向了另外一个武皇级的强者。

　　“呼！”

　　蓝色的火焰出现瞬间将那血手笼罩在了其中，在极短时间内，血手被冰封，这蓝色的火焰是骨幽冷水，温度低得可怕！

　　“嘭！”

　　被冰冻的血手落地，顿时血手在攻击的武皇强者面前摔得粉碎。

　　林东神识扫描着那些碎片，大量碎片中已经没有了生命气息，被蓝色的骨幽冷火冰冻时，血手中的生命气息就已经被冻灭！

　　“多谢大人。”被救的武皇级的强者连忙道，他心中胆寒，刚刚如果不是林东出手，他很可能承受不住被血手一击灭杀！

　　“联合防御！”

　　林东沉声道，八个武皇级的强者没有迟疑立刻撑起了一层层的结界，虽然这样力量还是分散的，但是要突破全部的结界没那么容易。

　　“仔细体悟这一个阵法！”林东说着将一个战阵的信息飞快地传给了八个武皇级的强者，“一刻钟之后，你们得学会！”

　　“是，大人！”

　　能到武皇高级武皇巅峰的修为，这些人的天赋都是很不错的，一刻钟内学会一个战阵应该没有问题，只是到时肯定不能立刻将战阵的防御攻击能力完全地展现出来！

　　血色的大地，天空中充满着寒雾光度本就不高，这时候，淡淡的血雾出现，林东他们这一个区域的视线更加受到影响。

　　“呜呜！”

　　如鬼啸般的声音响起，一只只的血手从地底冒了出来，那些血手似人手，只是一个手没有别的部位，五指着地在地上跑的飞快。

　　短短时间出现的血手就达到了十多个，每一个实力看上去都不会比刚刚的那一个弱，八个武皇级的强者脸色凝重，这些东西每一个都有武帝级的实力，没想到天霜血域居然这么可怕。

　　“死！”

　　林东再一次动用了骨幽冷火，骨幽冷火笼罩一个血手，顿时这一个血手死亡，可是同一时间，其余的血手也发动了攻击。

　　八个武皇级强者的结界几乎在眨眼之间就被摧毁，如果不是恐怖的雷电结界出现，八个武皇级的强者至少也会死掉一半。

　　雷电结界自然是林东弄出来的，他动用了自己雷源的力量。

　　“死！”

　　宝棍出现在了林东手中，数道棍影立刻笼罩了好几个血手，林东动用了半步武圣的力量，这几个血手立刻被强横的力量击爆！

　　其余的血手自然再一次发动了攻击，可是武皇级强者们的结界再一次出现，再加上林东的雷电结界，攻击减弱不少的它们还是没能成功。

　　“都给我去死！”

　　林东再一次出手攻击，又是好几个血手死亡，剩下只有两个血手没有死亡了，它们倒也知道畏惧，连忙遁入地底消失不见。

　　“呼！”

　　八个武皇级的强者长长地出了一口气，刚刚他们感受到了死神的靠近，如果没有林东的帮忙，他们这会儿肯定已经死了！

　　林东眉头皱着，只是他们八个实力太弱了，他可不能一直做他们的保姆。

　　“大人，我们遇到这样的危险，别人不少的肯定也危险。”八个武皇级的强者其中一个道，“我们不如先吸收一些强者加入！一些散闲的强者，应该会发誓效忠大人您的！”

　　“是啊大人，为了活命，他们没得选择！有些人和三大家族不合，三大家族之外，追随大人是他们最好的选择。”另一个武皇道。

　　半步武圣的实力，三大家族之外其实也有人拥有，但是他们大量的时间才到这样的实力，林东如今就有了这样的实力，以后很可能拥有武圣级的实力，显然追随林东比较好！

　　“好，我们先让更多的强者加入！”林东沉声道，八个武皇太弱了，哪怕联合防御，在这里面许多的危险也承受不起！

　　像刚刚十几个武帝级的魔物攻击的次数估计不会少，如果只八个武皇，战阵再怎么好，也是不可能防御住这么多魔物攻击的。

　　林东他们遭到了攻击，进入天霜血域其余的强者不少的也遭到了攻击，很快林东他们就遇到了好几个狼狈逃窜的强者。

　　在这几个强者身后，一个个脑袋大小的眼珠子追着他们，跑在最后面的一个强者被几个眼珠子中射出的血光击中立刻化为了血水。

　　“救命！”

　　这几个强者发现了林东他们立刻靠近，七八个血眼没有任何畏惧也冲向了林东他们，林东眼中精光一闪漫天棍影笼罩向了那些血眼，眨眼之间这些血眼被全灭，它们的实力没攻击林东他们的那些血手强，而且数目也没有林东他们遇到的血手多。

　　“林前辈，多谢，多谢！”这一个队伍为首的武帝级强者道，他们几个也就一个武帝级的强者，实力只有武帝低级！

　　这一个队伍原本是一个武帝十多个武皇，也算不错了，可是如今这一个队伍已级只有一个武帝五个武皇，大半的武皇已经死去！

　　“诸位，效忠于林东大人，或者你们继续逃命。”八个武皇级的强者其中一个道，“以你们的实力，估计撑不了多久！”

　　那一个武帝级的强者和几个武皇级的强者脸色微变，不过很快他们就想清楚了，跟着林东是如今最好的选择，他们的实力虽然不错，但是林东的实力强得多，以林东的实力效忠林东也不是什么丢脸的事情！

　　“林东大人，我以灵魂起誓……”那一个武帝级的强者第一个发下了誓言，这里面太危险了，跟着林东这样的强者比较保险。

　　“林东大人……”

　　几个武皇级的强者也发下了灵魂誓言，林东很快将之前传给八个武皇的战阵信息传给了他们，这一个战阵并没有限制人数，最少五人就可以发动，最多一两百人没有什么问题。

　　“咱们继续！”

　　林东沉声道，时间慢慢过去，两个时辰之后，林东他们的队伍已经有了一百来人，加上林东，一共八个武帝级的强者！

　　战阵众强者也熟悉了，联合防御之下防御力比林东单独的防御强大得多！

　　“杀！”

　　隐隐约约的喊杀声传来，林东一挥手，队伍靠近，林东他们发现了另一个队伍，是一个不属于三大家族的武帝巅峰强者组建的队伍，队伍比林东他们的队伍小一些，不过也有几十个强者了。

　　几十个强者中有五个武帝级的强者，可这会被不少的魔物压着打，看他们的样子，估计用不了多久时间防御就会崩溃！

　　“那边的朋友，请助我们一臂之力！”为首的武帝巅峰强者发现了林东他们。

　　“效忠林东大人，或者你们继续。”林东身边一个女子娇笑着开口。

　　这一个女子是武帝级的强者，已经效忠林东，自然希望更多的强者效忠林东，这样林东的实力更强，他们会更安全！

　　“林兄，如果你帮忙，我们可以成为朋友。”那一个武帝巅峰的强者沉声道。

　　林东淡漠地看着没有出手的打算，不效忠，到时候可能成为对手，何必出手？这时候出手帮他们，以后说不定死在他们手中。

　　“我们走！”

　　林东淡声道，眨眼之间他们就退出不少，那一个队伍的强者想将战火也引到林东他们的身上，但是被压制着的他们，速度哪有林东他们快。

　　“该死！”

　　为首的武帝级强者心中暗骂，魔物们攻击太猛，他们支撑不了太久，以他的实力倒是可以单独杀出去，但是离开了队伍，就算他有武帝巅峰的实力，到时候只怕免不了一死！

　　“诸位，请等等。”这一个队伍为首的强者大声道，他不可能单独逃掉，这一个队伍之中还有与他关系十分不错的，他儿子都在其中！


第0392章 唐含烟的决然！

　　“诸位，我们可以给你们大量的宝物，请你们出手帮忙。”

　　林东淡声道：“如果你们死了，你们所有的东西都属于我们！”

　　“你算什么东西，想我们效忠！”被围攻的队伍中一个脾气不好的武帝级强者骂道，“你们出手帮我们，也是帮你们自己！我们如今遇到了麻烦，你们的实力不增强，也会遇到麻烦！”

　　“杀了他。”林东淡声道。

　　瞬间林东队伍众多强者形成的战阵射出一道璀璨的光芒，光芒以恐怖的速度洞穿了刚刚喝骂的强者的胸口，他瞪大着眼睛眼中满是不可思议之色，很快，他的身体倒地变成了尸体！

　　“你们似乎支撑不了多久了。”林东似笑非笑地道，死掉一个武帝级的强者，被围攻着的队伍情势比刚刚更加的危急。

　　“我们都能效忠，你们以为自己厉害很多不成？”林东他们队伍一个武帝高级的强者冷笑道，“林东大人可是有半步武圣实力！而且以林东大人的提升速度，到时很可能能拥有武圣级的实力！”

　　“林兄，算你厉害，我以灵魂起誓……”被围攻强者的首领深吸了一口气妥协了，再不妥协，他们很快就会有人死亡！

　　短短时间，其余的强者大部分也发下了誓言，剩下的小部分虽然心中十分不愿，但是这会儿他们没有选择，不妥协就得死！

　　“出手！”

　　林东淡声道，很快他们的队伍冲杀了上去，百来个强者形成的战阵实力强大，这一边的魔物短短时间就被灭杀好几个，剩下的飞快逃遁，它们并没有智慧，但是本能让它们选择了逃离！

　　“姜峰兄，没想我们走到了一起。”林东他们原来的队伍一个强者笑呵呵地道。

　　姜峰是刚刚这一个队伍的首领，他轻哼一声神情有些冷漠。

　　虽然发下了灵魂誓言效忠，但是灵魂誓言并不是绝对有效果的，灵魂誓言也就是让他们修练的时候遇到心魔的几率提升，又不是如果违背灵魂誓言，老天爷立刻就会降下神雷灭杀！

　　对于林东姜峰有些不满，不过如果站在林东的角度，他也会这么做，有这样难得的机会，为什么不让自己的队伍壮大？

　　“姜峰，老实一点，否则你会死。”林东淡声道，“你们应该知道如果一盘散沙战斗力会大打折扣，我的命令，你们必须严格遵守，如果有人不遵守，绝对逃不过一死，没有第二种选择！”

　　几十人好些个不爽，不过他们并没有反驳林东的话，得罪林东这一个首领可不好，只要被抛弃，他们死的几率大大的！

　　“你们也别抱怨，如今你们也是我们这队伍中的一员，你们自己想想，如果遇到别的队伍，我们是只做好事，还是吞并别的队伍？”

　　帮别人就算能得到一些好处，战斗力也不会提升多少，可是吞并，战斗力能提升许多，心中仔细想想，不少的人释然了，他们一个个都不是小孩子，林东这样的选择无可厚非！

　　“姜峰，你们可有宝物的消息？”林东道。

　　天霜之地寒雾漫天，血力侵蚀了每一寸土地，这一边没有宝物才怪！

　　“没有。”姜峰摇了摇头。

　　林东将战阵的信息传给了他们，姜峰他们立刻熟悉了起来。

　　“赶紧熟练，我们要开始寻找宝物了。”林东道，他们队伍已经有了一百五十来人，就算不再并入别的强者也很不错了。

　　当然，如果还能吞并一些强者，自然吞并了比较好，实力越强越好！

　　……

　　大周皇朝。

　　“请进。”盘龙城中某处酒楼，唐含烟开口，门开，周梦瑶进入了房间。

　　两女相见，周梦瑶在唐含烟面前坐下，两女好一会儿都没有说话。

　　“林东不该到这一边来的，他不过来就不会出事。”唐含烟道。

　　周梦瑶苦笑道：“唐含烟，我知道你怨我，不过你觉的，我能决定林东是不是过来？和你相比，我更不想他出现那样的意外！”

　　“那要未必！”唐含烟道。

　　周梦瑶平静地道：“我已经是他的女人，而且不会再找。”

　　“什么？”

　　唐含烟心头一震，她以为周梦瑶和林东的关系也只是朋友。

　　“不可能，他怎么会和你一起，那秦言怎么办。”唐含烟道。

　　周梦瑶脸上露出一丝怪异之色：“我如今和她姐妹相称。她和林东还没有那一层关系，不过，她也已经和林东在一起了。”

　　“不可能，这……”

　　唐含烟眼中露出不信之色，周梦瑶将当时和秦言说的话又说了一遍。

　　“秦言估计想和你结成同盟。”周梦瑶似笑非笑地道，“我相信林东肯定可以活着出来，不知道你是不是想和她结成同盟？”

　　“我……”

　　唐含烟脸色微红，自己不想么？只要秦言不介意，她不会介意！知道林东出事的消息，唐含烟心中焦虑万分，如果林东死亡，她不知道自己会怎么样，所以她匆匆地赶到了大周皇朝。

　　过来，唐含烟是看自己有什么能帮得上忙的，但是在这一边知道详细的情况，唐含烟知道以自己的实力估计难以帮上忙。

　　如今唐含烟武皇中级的修为，也算不错，但是拓拔严武帝级的实力，他的前后还有武神级的祖远，远不是她能抗衡的。

　　“不愿意？不愿意正好，秦言少一个同盟者。”周梦瑶道。

　　“谁说我不愿意？”

　　唐含烟鼓起了勇气道，自己有什么好怕的，周梦瑶虽然是大周皇朝的皇帝，但也只是林东的女人罢了！

　　“如果林东听到你这话，估计他会笑得合不拢嘴。”周梦瑶轻叹道，“我叫你含烟吧，含烟，你不要冲动，我们要相信林东！”

　　唐含烟微微点头：“我知道，据我所知，你比我小，我叫你梦瑶妹妹怎么样？”

　　不待周梦瑶同意，唐含烟继续道：“梦瑶妹妹，两个问题，第一个我们帮不上林东的忙么？第二个，秦言如今在什么地方了？以你的势力，你应该知道她如今到了什么地方吧？”

　　“我们只怕帮不上忙，我们的实力太弱了。秦言如今在生死峡。”周梦瑶道，秦言是隐藏了自己容貌的，但是名字没有隐瞒，再加上使用的宝剑雷罚是周梦瑶给她的，周梦瑶知道很正常。

　　生死峡中的不少强者出来，秦言的一些消息也被带了出来。

　　在生死峡中，秦言如今可是知名人物，生死峡中前进很快！

　　“生死峡？”

　　唐含烟脸色一变，她知道生死峡，那可是十分恐怖的地方。

　　“她是为了提升实力……我也没想到她会那么疯狂。”周梦瑶道，她暗暗问自己，就算没有大周皇朝的责任，自己会和秦言一样的冒险么？生死峡那样的地方，死亡几率可不低！

　　“她很爱林东的。”唐含烟喃喃自语，“她就是那样的人，认准了就会全心全意地付出，她进去时是什么样的实力？”

　　“武帝中级。”

　　唐含烟心头一震，秦言武帝中级都那么拼，自己只有武皇中级的修为，这样的修为跟着林东，那不只是拖林东的后腿么？

　　“你什么实力？”

　　“武帝巅峰。”周梦瑶道，之前她是武帝高级的实力，十来个月的时间到武帝巅峰的实力，周梦瑶也付出了许多努力。

　　当然，也消耗了不少的宝物，大周皇朝皇家内库中的好东西被她用了不少。

　　“你和秦言倒是不比林东的实力差多少。”唐含烟道，据她所知，林东的实力是半步武圣，她不知道林东已经有武圣级的实力。

　　“这你可错了。”周梦瑶摇了摇头道，“林东已经有武圣级的实力！我如今武帝巅峰的实力和他相比都有不小差距。”

　　唐含烟有些失神，林东居然有了如此实力，自己武皇中级的修为，武皇高级的实力算什么？在东秦国甚至九尊城自己也算高手，但是放眼整个星衍大陆，她这样的实力太低了。

　　“多谢相告。”

　　唐含烟起身道，“我的实力差帮不到林东什么，或许我不能成为你们的姐妹，再见。”

　　“你……”

　　周梦瑶连忙开口，“含烟，我可不要和秦言一样进入危险之地，如果林东没事，到时候你们出事，林东会发狂的！”

　　“放心吧，我才不会。”

　　唐含烟很快离开了盘龙城，她的眼中露出坚定之色，秦言可以，为什么她就不行？如果没有林东，她这一生是灰暗的，如今就算死去也赚了，如果不拼，自己凭什么和秦言她们一起？

　　到时候秦言她们一个个武圣级的修为实力，自己武皇级，就算林东不介意她也不好意思，她得放手一搏，或者一飞冲天，或者飞灰烟灭！如果拼搏了，飞灰烟灭唐含烟也在所不惜！

　　半个月过去。

　　唐含烟出现在了一处可怕的区域，远方的地面之上落着一颗颗的星球，不少的星球燃烧着，有的星辰之火已经燃烧了数万年！

　　这地方是星衍大陆上面大名鼎鼎的星辰墓园，星辰的燃烧让这一边充斥着强大的火属性力量，火属性的强者在这一边修练根据在的地方不同，速度可以提升几倍几十倍甚至几百倍！

　　不过，星辰之火不稳定，如果碰到可怕的星辰之火，武神级的强者也有可能陨灭！

　　星辰之火也分为白火，蓝火，青火，绿火，紫火，银火，金火几个等级，对于唐含烟来说，这一边太危险了，哪怕最低等级的白火也能将她烧死！

　　星辰墓园，武帝级的强者都没有多少敢进入，进入的一般是武圣级武神级的强者，不过也少，这一边对于武圣武神级的强者来说也很危险！


第0393章 巨龙虚影！

　　遥望着星辰墓园，唐含烟思绪万千，虽然出生就是唐府的公主，但是那时候何曾想过会达到如今这样的地步？别说武皇了，就是武宗唐含烟那时都没怎么想过，成为武宗的可能性很低。

　　与李家的婚约让唐含烟那时对于自己的未来很绝望，李家在那时的她看来可是庞然大物，林东的出手才让一切发生了改变。

　　婚约解除了，她的实力不断提升，成为了武王，成为了武皇！

　　“在当年看来，武皇根本就是不可能的，可是还是达到了，如今，武圣武神，就没有可能么？”唐含烟喃喃自语，“就算是死，我这一生也已经没有白活，要么在这边无声无息死去，要么，成为巅峰强者！秦言有那样的勇气，我不会输给她！”

　　“我的天赋不如秦言不如周梦瑶，如果不拼，将来是云泥之别！”

　　深吸了一口气唐含烟毅然前进，很快她的身影没入了星辰墓园。

　　一进入，唐含烟就感觉到了浓浓的火元素力量，在星辰墓园修练，修练的速度是外面的许多倍，而且没那么容易遇到瓶颈！

　　对于进入星辰墓园的不少强者来说，他们进入星辰墓园只是为了突破瓶颈，像唐含烟这样准备在星辰墓园待很长时间的极少极少！

　　天霜血域，林东可不知道秦言进入了生死峡，唐含烟进入了星辰墓园，如果知道估计他会被吓得不轻，秦言她们也太拼命了。

　　生死峡和星辰墓园可都是十分危险的地方，死亡随时可能出现！

　　林东不知道，所以，他还是安心地吞并着别的强者，寻找着天霜血域中的宝物。

　　“大人，我之前得到一些消息，拓拔家可能已经知道龙珠所在。”刚刚并入的一个武皇级强者道。

　　林东眼睛一亮：“什么方位？”

　　“大人，大概是这个方向，具体在什么地方我也不太清楚，靠近了应该会知道。”

　　林东略一考虑就决定向这一个方向前进，就算这一个方向没有宝物，也不会比他们到处转差，至于危险，林东不认为他们如今的队伍会有什么危险，整个队伍已经有了两百来个强者！

　　进入这里面的武皇武帝级的强者一共也就七八百个，他们这一个队伍已经占到了四分之一强，三大家族的队伍未必比他们这一个队伍强多少……若他有武圣中级的实力，他们这一个队伍说不定是最强的。

　　不过可惜，虽然他一切不停地吸收晶钻，但恢复到武圣中级的实力也需要时间，而且还不是一点点时间，至少大半个月！

　　两个时辰过去，隐形前进着的林东他们听到了声音，拓拔家族组成的队伍成员的谈话声，拓拔家族的队伍就在前方。

　　“看来没错。”

　　林东微微一笑，不知道拓拔家族的强者见到他们这队伍是什么心情。

　　“谁！”

　　拓拔家族族长拓拔洪锐利的眼睛盯向了林东他们这里，林东他们形成的战阵隐藏了形迹，一般实力者发现不了，但是拓拔洪拥有武帝巅峰的修为，拥有武圣中级的实力，感知十分敏锐！

　　“出来！”拓拔家族一名武帝级的强者喝道。

　　林东意念一动，顿时目前由他主阵的大阵散去了伪装，他们一个个强暑显露了出来，十多个武帝级的强者，两百来个武皇级的强者……过来的路上，林东他们又吸收了十多人加入！

　　“林东！”

　　拓拔洪眼中露出惊色，他以为只是一个小队伍，没想到居然这么多的强者出现，而且这些强者似乎为首的是林东！

　　“拓拔家主。”

　　林东微微一笑，“听说拓拔家主在这一边遇到了麻烦，我们过来看看有什么地方帮得上忙。”

　　“放屁，知道我们有了发现赶过来抢好处才是真的！”拓拔家族一个看上去年龄不大的强者叫道，他三四十岁，武皇级的修为，也算不错。

　　林东似笑非笑地道：“这位朋友何必说的这么明白呢？弄得我都有些不好意思了。”

　　“我怎么没有看到你不好意思！过来抢好处，你就不怕到时候丢了性命！”

　　拓拔洪瞪了那青年一眼：“林小兄弟，不要和年轻人一般见识。”

　　林东心中嘀咕着，似乎自己还只有十九岁，他也不老啊……

　　不过，他只十九岁，这个说出来这里的人谁信啊！十九岁怎么可能这么厉害，而且似乎林东的实力可能还没有完全恢复！

　　“没事。”林东摆了摆手道，“拓拔家主，不知道可有发现？”

　　“拓拔兄，我也想知道，哈哈！”

　　梁家的队伍过来了，大概一百五十个，拓拔家族的队伍大概一百八十人，人数都比林东他们的队伍人数少，但是实力可不一定低，毕竟他们两支队伍最强者都有武圣中级的实力。

　　林东如今只武圣低级，武圣低级和武圣中级，这中间差距不小！林东他们队伍多的那些人只怕填补不了这样的差距。

　　“我们也来凌个热闹！”

　　斯洛家族族长塞库德的声音响了起来，斯洛家族的队伍也到了，几支队伍都得到了消息，正好差不多的时间赶到。

　　拓拔洪脸色阴沉了下来，只是林东的队伍过来还好，说不定林东他们的队伍全部成为炮灰，还能给他带来不少帮助，可斯洛家族的队伍梁家的队伍也过来了，想独占好处不太可能！

　　“你们过来的还真快！”拓拔洪冷笑道，“塞库德，似乎林东已经独立出你们斯洛家族了，他的队伍实力可不比你的队伍差多少！”

　　塞库德望向了林东，他眼中精光一闪，他没想到林东短短时间居然拉起了这么强的队伍，三大家族拉的人还没林东拉的人多！

　　别看三大家族这里聚集的人不少，可是要知道，不少强者本就是属于三大家族的，扣掉他们，拉扰的人并不多！

　　而林东他们的队伍，除了林东自己，其余的可以说全部是林东拉扰的！最开始跟着的九个严格说起来也不是林东的手下！

　　“得了斯洛家族的好处，我自然会帮斯洛家族。”林东微微笑道，“不过按照规矩，我私人得到的东西属于我自己。”

　　塞库德心中暗叹，私人得到的东西归自己，这一条说不定让斯洛家族损失巨大！不过，林东如此实力，就算规定有让林东把宝物交出来，林东如果不交，也不太好强迫林东交出！

　　“自然林东你得到的归你自己。”塞库德道，他还是比较想得通，林东组织起了这么强大的队伍对斯洛家族有不小帮助。

　　斯洛家族的实力强，如果共同获得利益，可以分配到更多！

　　“拓拔兄，你还是先说说有什么发现吧。”梁家族长微微笑道，他叫梁万松笑道，“大家都过来了，你不会让我们白跑一趟吧？”

　　拓拔洪沉声道：“这一片区域很可能是冰霜巨龙的陨落之地！”

　　“铛！”

　　有人拿出武器立刻轰击到了地面，巨大的声音响起，可是地面之上只是出现了一个小小的印记，武帝级强者的一击只留下了一两厘米深的印记，在场大量的强者眼中露出惊讶之色。

　　这一击应该不是全力而为，但是起码也出了七八成的力量，这么强的力量就算是一座两三千米高的山峰也能一击毁灭！

　　“铛！”

　　出手的武帝级强者再一次出手了，这次可是全力而为了，留下的印记也不足三厘米深，这点印记在血色的大地上显得十分渺小！

　　“好硬的地面，冰霜巨龙说不定真的在这一边陨落。”有人喃喃自语。

　　“这地方隔绝神识，怎么找？难道挖地寻找不成？这可是大工程！”

　　不少的人议论纷纷，林东神识扫描起来，果然这一边受到强烈的感应，别的区域虽然也受到影响，但是远没有这么强。

　　“那么长的时间冰霜巨龙肯定已经死去龙尸应该也毁灭了，但是龙珠说不定还在。”林东心中暗道，龙珠不同于一般的血肉，它已经是一件宝物了，能存在的时间不受到寿元的限制。

　　武神级以上，冰霜巨龙的龙珠不用说极为珍贵，在星衍大陆上说是至宝都不为过！

　　“遁！”

　　林东试着能不能遁入地底，可是失败了，这一边遁地都行不通。

　　“拓拔兄，这一边是不太正常，但是你怎么肯定这一边是冰霜巨龙的陨落之地而不是修罗界强者的陨落之地？”梁万松道。

　　拓拔洪淡声道：“这一边出现了龙影，一条巨龙在天空中盘旋！”

　　就在这时，隐隐的似乎有龙啸声出现，众人抬起了头，一条无比巨大的巨龙出现在了天空之中，巨龙的身躯估计有三四公里长，巨大的脑袋一口把林东他们几百人一齐吞下去都没有问题！

　　巨龙盘旋着俯视着林东他们，林东他们遍体生寒，哪怕只是虚影，这会儿也带给林东他们恐怖的压力，仿佛随时会被天空中的巨龙灭杀！

　　“好强，这巨龙不知道生前达到了多么可怕的实力。”林东心中暗道，就在这时，他脑海之中的黑印轻轻地颤动了起来。


第0394章 吸血石门！

　　黑印颤动，无形的吸力出现，天空之中巨龙虚影顿时冲了下来！

　　“啊！”

　　不少的人惊叫出声，这巨龙威势恐怖，冲击下来说不定让他们尸骨无存。

　　可是，巨大的龙头离地还有两米左右消失得干干净净！

　　“吼！”

　　林东脑海中，巨大的咆哮声响起，林东灵魂震颤，不过龙影没有折腾多久，短短一两秒时间就被林东灵魂深处的黑印吸收！

　　“呼！”

　　林东周围不少的人大口地喘息着脸色苍白，刚刚那巨大的龙头可是对着他们这里吞噬下来，巨大锋利的龙牙一根根清晰可见！

　　“怎么回事。”

　　林东心中嘀咕着，体内黑印居然把这龙影给吞噬了。这龙影或许不只是纯属的虚影，说不定还蕴含着比较强大的力量。

　　“这就是那冰霜巨龙？太可怕了。”

　　“估计不只刚突破武神，武神之上不知道是什么样的境界。”

　　不少的人议论着，没有人怀疑那巨大的龙影是进入了林东体内。

　　刚刚龙影冲下，在别人看来那龙影是冲入了地底！

　　“看来龙珠真的可能在这一边。”林东身边姜峰有些兴奋地道，他在林东他们这一个队伍之中实力排第二，武帝巅峰实力。

　　林东眼中异光一闪，黑印吸收了龙影，他有了一种特殊的感应，这一边有的似乎就只有那龙影并没有什么龙珠！

　　“诸位，我们得商量一下，龙珠只有一颗！”斯洛家族族长塞库德沉声道，“我们得划分区域，龙珠在哪一个区域得到了就归哪一方的人！”

　　“可以，不过划分出来的面积得一样大！”拓拔洪淡声道。

　　塞库德淡笑道：“林东的队伍不比我们的队伍差，分到的面积一样。”

　　拓拔洪和梁万松眉头皱着，这样划分斯洛家族大占便宜。

　　“诸位，我觉的龙珠不一定在这边。”林东开口道，“拓拔家梁家三成面积，斯洛家族四成面积，如果大家没意见就这么着吧，我不准备在这一边挖，这地面如此坚硬，得挖到什么时候！”

　　拓拔洪和梁万松眼睛一亮，如果均分，他们只能占到两成五，如今能占到三成面积！塞库德也没有意见，四成不少了，如果林东待在这一边，斯洛家族肯定还占不到四成面积！

　　“林小兄弟，不知道你是否有什么发现？”梁万松微笑着开口。

　　林东摇了摇头：“没有，只是感觉不好，不过也说不定，毕竟这一边地面如此坚硬，普通地方地面远没有这么坚硬！”

　　“诸位，告辞！”

　　林东拱了拱手，他退走，姜峰他们虽然不太愿意但是也只能跟着林东退走。

　　三大家族的强者自然不会跟着林东退走，他们可不会信林东。

　　“大人，怎么离开？那地方有可能有龙珠！”姜峰问道。

　　“我不是回答了么。”林东道。

　　姜峰苦笑：“大人，只是一个感觉就离开，只怕会错失好处！如果三大家族得到龙珠，任何一个得到对大人你都不利！”

　　已经发誓效忠了，姜峰他们倒也为林东着想一些，若是林东得到龙珠，林东的实力成为天罚之地最强，他们也有好处！

　　“那么多的强者在那边，就算龙珠出来，你们以为那么好得手么？就算划分了区域，到时候不争夺起来才怪。”林东淡声道。

　　姜峰眼睛一亮：“大人，你是想寻找到那一个修罗界强者的宝物？让他们在那边争夺，我们若是能找到修罗界强者的宝物不错！”

　　“大人英明！”一个武皇级的家伙拍着马屁。

　　林东心中好笑，没想到他们这么想，他离开可不是因为这个，是他知道那一边没有龙珠！完全没必要在那一边浪费时间！

　　“姜峰，我们分两队寻找，效率高一些。”林东道。

　　姜峰点了点头，林东他们的队伍超过两百人了，分开一队一百多人，实力也不错，应付一般的危险没有问题。

　　如果遇到大麻烦，距离不太远另一个队伍过来支援来得及！

　　很快队伍分开相隔数十公里向前推进。

　　时间飞快地过去了十来天，三大家族挖出来了大坑可是没有发现，林东他们寻找了不少的区域，可是也没有发现宝物踪迹。

　　唯一的进步是林东吸收了不少晶钻，实力距离武圣中级不远了，估计再五六天的时间，实力应该就可以到武圣中级！

　　“嗯？”

　　忽地，林东心中一动，他感觉到了敌意，不过不是针对他的敌意，似乎是针对他脑海之中黑印吸收的龙影的敌意！

　　“调整方向。”

　　林东道，他说着队伍略微调整了一些方向，几十公里外，姜峰他们的队伍很快也调整了一些方向，在这里面远距离传讯不行，但是几十公里自然没问题。

　　“大人，有发现？”姜峰他们的队伍更靠近了。

　　林东并没有回答，他仔细感应着，距离近，敌意更重了。

　　“与龙影有敌意，难道是修罗界那一个强者的宝物？”林东心中暗道。

　　十来分钟过去，林东停了下来，敌意已经十分强烈，东西就在附近。

　　“小心点。”

　　林东开口，姜峰带的队伍已经重新并入了林东这一个队伍，听到林东的话，一个个的人都提高了警惕，这十来天遇到过不少次危险，可是林东并没有如此提醒过。

　　“大人，似乎这边没有什么危险。”几分钟过去有强者道。

　　“挖！”

　　林东开口，顿时众强者一齐出手，这一边大量的土石被移开，这一边的土地可没有三大家族那些强者聚集的地方的地面硬！

　　十来分钟过去，林东他们挖下去了几公里，敌意更加浓烈。

　　一座石门出现在了林东他们面前，敌意就是从里面传出来的。

　　“大人，你怎么知道这一边有东西的？”姜峰惊讶地道。

　　这石门埋在地底几公里，神识可不能扫描到这样的地下！

　　“感觉。”

　　林东淡声道，“诸位，谁也不许把这一边的消息传出去，如果传出就是大家共同的敌人，到时候绝对免不了一死！”

　　“大人放心！”

　　“大人，你得到宝物对我们来说是最好的。”

　　不少强者开口，林东微微点头，他还是比较放心的，这里距离三大家族很远，他们就算赶过来也得半天时间，而且，这么远的距离，传讯不可能到，林东开口也只是以防万一。

　　“有煞气，这一边可能是那修罗界强者的埋骨之处。”有人靠近了石门道，他的话音刚落整个人被吸得贴到了石门上。

　　“啊！”

　　这人是武皇级的强者，他惊叫出声连忙挣扎，可是被吸得紧紧的无法离开。

　　“开！”

　　姜峰出手了，可是他武帝巅峰的实力竟然都没让这一个武皇级的人物与石门分开，短短时间这一个武皇级的强者消瘦了不少。

　　林东脸色微变立刻出手，这时候他没有隐藏直接动用了武圣级的力量，强横的力量终于让这一个武皇级的强者与石门分离！

　　“谢谢大人！”

　　这一个武皇级的强者虚弱地道，短短时间他损失了大量精血！

　　林东检查了一下眼中露出凝重之色，没想到这地方这么恐怖，还没有进入，只是靠近这一个武皇级强者大量的精血就被吞噬！

　　姜峰有些惊讶地望着林东，他武帝巅峰的实力，能判断出来林东动用的不是半步武圣的实力而是武圣级的实力！

　　本来姜峰心中还有些不平，但是这会儿心中的不平淡了下去，武帝巅峰与半步武圣只有一步之遥，但是与武圣低级就差不少了。

　　“大人，你有武圣级的实力？”姜峰比较恭敬地道。

　　林东微微点头，这个没有必要隐瞒了，反正用不了多久他就不只是武圣低级实力而是武圣中级！让这些人知道他有了武圣级的实力能让他们安心不少，宝物若出现，也能让他们少一些异心！

　　其余的强者不能判断出来林东的实力，但是听姜峰这么说，看到林东点头，他们顿时也知道了，大部分眼中露出兴奋之色。

　　已经发誓效忠林东了，如果可以，他们并不想背叛，毕竟那样影响到他们的修为！

　　“全力防御，不要轻举妄动。”林东道，他说着小心地靠近了石门。

　　手贴上石门，林东顿时感觉到了恐怖的吸力，体内气血汹涌，里面有什么东西想吞噬他的精血！不过林东实力可不是刚刚那一个武皇级的强者可比，他的气血虽然汹涌但是并不会流出。

　　随着气血的涌动，林东体内细胞变得更加活跃，吸收晶钻的速度明显提升，林东眼中露出惊讶之色，这吸力还有这样的好处。

　　晶钻吸收的速度提升，他的实力可以更快地提升到武圣中级！

　　林东渐渐降低了抵抗，身体承受的压力更大，吸收的更快，本来还要五六天的时间才能到武圣中级修为，按这样的吸收速度，估计两三个时辰就可以了，有足够晶钻的话，一两天的时间估计可以恢复到武圣高级的实力！

　　“我的晶钻估计不足到武圣高级，但是姜峰他们晶钻不少，从他们那里拿一些晶钻，肯定足以到武圣高级的修为！”林东心中暗道，他并不打算立刻进入了，先把修为提升了再说！

　　只要修为提升上去，就算三大家族的队伍过来了又怎么样？


第0395章 武圣高级实力！

　　两三个时辰很快就过去了，不出所料，林东的实力恢复到了武圣中级！

　　灵魂完全恢复了过来，体内毒力，火元，电流等力量也完全恢复了过来，只是武魂还没有恢复，圣杯也还没有恢复。

　　紫玉棍也差不多恢复了，再一些时间，紫玉棍便可以重新动用！

　　“大人，给。”姜峰将一个纳虚戒递给了林东，这里面是大量的晶钻，在自己的那些晶钻吸收完之前，林东就已经吩咐了姜峰。

　　都已经发誓效忠林东，给出一些晶钻这些个强者还是舍得的。

　　林东微微点头：“继续警惕，有魔物到这一边的可能性不小。”

　　“是，大人！”

　　姜峰应道，他眼中露出敬畏之色，就在刚刚他感觉林东的实力又提升了不少，可能林东这会儿的实力已经不比三大家族的族长差！

　　林东重新闭上了眼睛继续修练，到武圣高级还需要一两天，完全恢复的话估计还需要三天左右的时间，实力那时候应该可以到武圣高级顶峰，距离武圣巅峰的实力也不会有多少距离。

　　“呜嗷！”

　　林东再一次修练不久，怪叫声从远处传来，很快声音变大，不少的怪物靠近，休息了不少时间的姜峰他们立刻投入了战斗之中。

　　“杀，不要让这些东西影响到了林东大人！”姜峰大声道。

　　“是！”

　　随着林东被证实有了武圣级的实力，他们这一个队伍团结了许多！

　　姜峰主阵，战阵爆发出可怕的力量，靠近的魔物暂时还不多很快就被姜峰他们灭杀，不过半个时辰不到又有不少魔物过来！

　　时间慢慢过去，聚集到这一边死到这一边的魔物不断增多！

　　姜峰他们最开较轻松，渐渐地压力也大了，一天时间过去，姜峰他们已经不能将靠近的魔物完全击杀，只能将它们挡住，一天半的时间过去，姜峰他们一个个已经挡得很是辛苦！

　　林东眼睛仍然闭着，他体内强横的力量不断增击，实力已经快到武圣高级，武魂差不多已经完全恢复过来！

　　“林兄，要不要帮忙？”

　　就在这时，远远的传过来了声音，三大家族的队伍一齐过来了。

　　在出现龙影的地点，三大家族把坚硬的土石完全挖了出来，可是没有任何发现，根据魔物的异动，他们花了一整天寻找了过来！

　　林东没有理会，只要再一点点时间他就可以到武圣高级，可不想耽搁！

　　“说什么说，我们主动帮忙就是。”拓拔家族一个强者道，拓拔家族的人立刻就动手了，不少的魔物飞快地被击杀。

　　斯洛家族和梁家很快也动手了，三家出力，一刻钟的时间过去，这一边的魔物就被清掉，林东眼睛睁了开来脸上露出淡淡微笑，在他的感觉中，自己的实力已经达到了武圣高级水准！

　　初入武圣高级和武圣高级顶峰还是有不少差距的，但是他如今的实力已经比拓拔洪他们强了，就算一对二林东也有信心不落下风！

　　“诸位，多谢了！”

　　林东现出了身形拱手笑道，姜峰他们一个个连忙退到了一边。

　　三大家族的强者靠近，拓拔家族一个强者有些阴阳怪气地道：“林东，你是不是看出来了什么，让我们在那里白忙活了十多天！”

　　林东皱眉道：“这位朋友，话可不是这么说的！我在那一边感觉不太好，再加上实力不足估计不可能得到好处，所以干脆让出了地方，我还提醒了大家，怎么，难道我那样的做法有错？”

　　“咳……自然没有。”拓拔洪道，这事情上在他不好和林东争论。

　　以林东的实力，也不是他们可以随随便便动的。

　　梁家的强者和斯洛家的强者都没有开口，一个个仔细地打量着那石门。

　　刚刚开口的拓拔家族强者是那种喜欢图表现的，见拓拔洪如此说他也不好和林东说什么了，一闪现靠近了石门就想将石门推开。

　　可是，恐怖的吸力出现，经过林东不少时间的刺激，这时候出现的吸力比最开始出现的吸收强大许多，拓拔家这一个强者立刻就被吸得撞到了石门上，他用力挣扎也没有挣脱！

　　大量的精血飞快地被吸收，两三秒时间这一个强者的精血就被吸走过半！

　　拓拔家一个强者立刻出手，可是没有成功，拓拔家这一个武皇级的强者精血已经被吸走大半，拓拔洪冷眼看着，如果他出手能救下这一个武皇级的强者，但是他并没有出手想看看继续会如何！

　　“救……命！”

　　粘在上面的强者虚弱地叫着，一两个呼吸之后，他叫不出来了，体内精血全部被吸收，血肉很快也被吸收，不到四个呼吸的时间，刚刚还说话了的武皇级强者变成了地上的枯骨！

　　枯骨的力量都被吸收了变得很脆，轻轻一碰估计就会变成碎渣！

　　不少的人脸色发白，这死的武皇级强者实力不弱啊，他有武皇巅峰的修为，可是这么简单就诡异地死去，让人心中发毛！

　　“林东，不知道你可有发现？”塞库德道。

　　林东微微摇头：“虽然我们早到了不少，但是基本上没有发现，这石门无法打开！诸位既然过来了都可以试试，说不定可以打开！”

　　“林兄，如果不介意的话，我们就检查一下。”梁万松道。

　　林东摇了摇头：“不介意。”

　　林东确实不介意，这石门打开不容易，有梁万松他们帮忙希望可以大不少，他有武圣高级的实力，再加上姜峰他们的实力不弱，就算大家一齐行动，到时候他得到的好处也不会少！

　　“大家小心一些。”梁万松说着靠近石门立刻检查了起来。

　　塞库德和拓拔洪等人也检查了起来，林东同样检查着，之前他只是粗略地检查了一下，到这一边绝大部分的时间都在修练。

　　十来分钟过去众人都没有什么发现，石门上没有阵纹，四周也没有机关，这一边每一个地方都已经被检查了好几遍。

　　“如果这是葬身之地，或许根本就没有留进出的地方，或许这一处是死地！”有人道。

　　林东心中嘀咕着，这种可能性确实不少，如果没有留机关，他们找不到很正常，可若是这样，他们怎么才能进入其中？

　　这里面有宝物，林东肯定，塞库德他们也相信这里面有宝贝。

　　和之前那地方不同，那地方没有看到实物，这里已经看到了石门，石门里面，总不会是空空的吧？

　　“或许吸走了血石门就会开启。”拓拔家族一个武帝级的强者道。

　　这话出口不少的人脸色微变，林东的队伍最开始跟着林东的八个武皇脸色变了不少，他们能进入这里面不是因为他们的实力，他们是炮灰！

　　“不能这么做。”林东淡声道，“谁知道里面是什么情况，说不定吸收了鲜血十分恐怖，到时可能我们一个都逃不掉！”

　　“林兄说的有理。”

　　“可是咱们不能一直这样看着吧？越来越多的魔物过来，咱们会支撑不住！”

　　不少的人议论纷纷，拓拔洛道：“如果没有别的办法，只能强攻，以强大的力量直接将这石门击毁！经过了漫长的岁月，就算以前它防御强大，如今很可能也承受不住我们的攻击！”

　　“可以一试。”梁万松，没有别的办法，在这一边傻等着不是个事。

　　塞库德也点了点头，三大家族的族长都同意了，林东就算不同意也没用……他们也没有征求林东的意见，他们并不知道林东已经有了武圣级的实力，更不知道林东已经是武圣高级！

　　“轰！”

　　既然达成了共识，拓拔洛梁万松塞库德三人顿时一齐出手，恐怖的力量让这一边大地龟烈，天空之中寒雾狂涌，可是石门还是那样子，承受那么强的力量，它上面一点印记都没有！

　　“一齐出手！”

　　三大家族队伍形成的战阵一齐动手，攻击力增强了好几倍，石门大震，可还是没有成功，这石门的防御极为可怕！

　　“林兄。”

　　梁万松他们望向了林东，刚刚林东没有出手，林东的队伍也没有出手。

　　三大家族这样做，其实是有意排挤林东，没让林东出手，到时候如果出现宝物，他们就有理由继续将林东排除在外！

　　“只怕这样的方法行不通。”林东道，三大家族的强者坚持，很快林东他们也出手了，强大的攻击不断轰击着石门，一炷香的时间过去，大家都消耗了很多力量，周围十多公里的土石都被狂暴的能量冲走，可是石门还在，上面一个印记都没有！

　　“硬来估计不行，只能试试让它吸收足够的鲜血了。”有人道。

　　一些武皇级强者脸色微变，他们怀念起了那些武王武宗级的人物。

　　最开始有不少武宗武王进入这里面的，但是如今这里一个都没有，他们的实力太弱进入这里面没多久就伤亡惨重。

　　有些幸运地遇到了比较强的队伍，可是没有队伍接收他们！林东他们的队伍之前也遇到过，林东没让武皇以下的加入。


第0396章 翻脸无情！

　　武皇以下的实力差许多，加入队伍会让整个队伍的行进速度变慢，而且，实力太弱，根本就不能加入战阵帮上忙！

　　没有好处只有坏处，一个个的队伍会收才怪，结果，那些个进入的武宗武王几乎全部死掉，如今还活着的只怕不会超过十个！

　　“我们每一个队伍先出十人！”拓拔洪淡声道，拓拔家进来的炮灰不足十个了，但是他可以让一些实力低的散修成为炮灰！

　　林东眉头一皱：“抱歉，我不准备这样做，我们队伍不会出人！”

　　拓拔洪眉头一挑冷笑道：“林东，你只怕没有资格开这样的口！”

　　“我们决定出人之后，你出人就是！如果你再反对，人就全部由你的队伍出！”

　　几乎可以肯定这里面有宝物，拓拔洪又想把林东踢出局了。

　　林东望向了塞库德，塞库德一副事不关己的样子，林东暗暗皱眉，这样的情况，似乎塞库德也和拓拔洪他们达成了共识！

　　事实确实如此，如果林东他们的队伍也参与，塞库德估计斯洛家族未必可以得到四成利益，与拓拔洪他们达成的共识，就是斯洛家族得到四成利益，拓拔家族和梁家各占三成！

　　在塞库德看来，能得到这样的利益，林东也就起到了作用！

　　“林兄，你还是出人吧。”梁万松淡笑道，“大家何必弄的不愉快呢？”

　　林东心中冷笑，这些家伙还真是翻脸无情，如果他没有武圣级的实力只怕会被吃的骨头渣子都不剩，就算有武圣低级的实力也会吃大亏！

　　“斯洛家主，你也是这么想的？”林东有些嘲讽地道，“没想到这么轻易就被斯洛家族给卖了，不知道斯洛家主得到了多少好处？”

　　塞库德淡声道：“林东，斯洛家族给了你好处，得到一些回报是正常的，无所谓卖不卖，选出四十人来，你可以离开！”

　　“如果我说不呢？”林东道。

　　塞库德眼中精光一闪：“林东，如果你这样选，你就太不聪明了！你还年轻，好好学着一点，现在吃点亏，对你将来有好处！”

　　“看来我得多谢你们！”林东冷笑道，“可惜有时候我没那么聪明！我没有这样把自己的人给出去送死的习惯，现在没有，以后也不会有！”

　　塞库德拓拔洛梁万松身上都爆发出强横气势一齐压向了林东！

　　就在这时，大量魔物的嘶吼声传了过来，四周都过来了许多魔物。

　　“我们走！”

　　林东沉声道，他说着掌控着战阵飞快离开，塞库德他们没有动手，这会儿大量魔物过来，如果还和林东他们起冲突，他们自己也会有大麻烦，不少的人说不定会死在魔物手中！

　　“混账东西！”

　　“不知死活！”

　　三大家族不少的人开口骂着，一些散闲成员眼中异光闪动，其中一个忽地脱离了拓拔家的队伍急速地冲向了还没远去的林东他们。

　　这一个人的行动引动了不少人，眨眼之间几十人动了，三大家族都有人离开，他们担心自己到时候会成为炮灰，既然这样，何不趁着这一个机会进入林东他们的队伍？

　　在这些人看来，林东刚刚的行为确实有一些傻，但是傻得让他们心安，加入林东的队伍可能战死，但是肯定不会被抛弃！

　　“林大人，请接纳我们！”

　　最先行动的强者道，林东瞬间就想到了他们的想法，战阵变动将过来的人都护在了其中，三大家族的强者心中恼火，塞库德他们没想到这些人居然情愿加入林东的队伍！

　　要知道，林东三大家族一齐得罪了，那时候很可能死亡，跟着林东很可能也逃不过一死！

　　“斯洛族长，似乎你们不太得人心，他们选择了你们，别白白地牺牲他们。”林东道，他说着战阵已经与魔物们冲在了一起。

　　过来的魔物不少，林东他们的战阵如一柄利剑狠狠地刺了出去。

　　林东表露出来了武圣低级的实力，战阵爆发出强大力量，带着不少魔物战阵飞快远去，三大家族的人并没有追赶。

　　三大家族可不是铁板一块，这时候谁愿意去追赶，把这里留给别人？过来的魔物虽然不少，但是林东他们带走了一部分，三大家族还是可以把那些魔物灭掉的。

　　“杀！”

　　三大家族的队伍爆发出强大力量，很快他们也和魔物们战在了一起，林东他们的队伍则带着不少魔物飞快地远去！

　　一刻钟过去，跟着林东他们远去的魔物全部被击毙，他们也离开了比较远的距离。

　　“林大人，谢谢！”

　　跟着林东他们逃出来的那些武皇级的强者道，他们有的实力比较低，有的不受待见，如果需要有人送死，比较大的可能是他们！

　　“不必，说不定你们跟着出来，到时候还是躲不过一死。”林东道。

　　一个武皇级的强者道：“战死总比那样被逼着死好些！”

　　“就是，三大家族也太蛮横了！”另一个武皇级的强者道。

　　姜峰道：“大人，如今怎么办？三大家族到时候可能一齐对付我们！”

　　“你们中还有信得过的熟人在那一边么？我要知道那一边的情况。”林东道。

　　“有，但是如今距离远了些，无法传讯。”刚刚跟着林东他们离开的一个武皇道。

　　“我们过去就是。”

　　林东道，隐去了形迹，林东他们又靠近，距离百公里左右才停止，这一个距离已经可以传讯了。

　　石门这边，三大家族还在战斗，不过战斗已经接近尾声！

　　“大人，那一边快结束了……我那朋友很紧张，他担心自己被选中……刚刚我是想叫上他一起的，但是他并不认为自己会被选中。可一齐离开的人那么多，就算他也有被选中的可能。”

　　“大人，我朋友也传过来了讯息。”

　　虽然隔着百公里，但是石门这一边的情况，林东还是能清楚地知道。

　　很快，石门这一边魔物完全被解决，三大家族一个个的人被选中。

　　“不，不！”

　　第一个武皇级的强者被抛向了石门，石门立刻将他紧紧地吸住，他的体内精血第一时间被吸收，然后普通的血液，肌肉，内脏，大脑，骨头中的能量也被吸收，短短时间变成了一堆枯骨。

　　被选中的人一个个脸色苍白，他们想逃，可是哪有他们逃的资格，他们的实力都被封印，这会儿只能是待宰的羔羊。

　　一个个的武皇级强者被抛向石门，两三分钟过去就死掉了一二十人，吸力变得更强，拓拔洛他们感觉到了强大的力量。

　　那不是石门的力量，是石门里面一件宝物的力量，死去的强者的力量很可能是它吸收了，这会儿那宝物像是从沉睡中苏醒了。

　　“轰隆！”

　　当三十个武皇级的强者死去，紧闭着的石门忽地开启了，一道黑光从石门中飞出，拓拔家族一个武帝级的强者脸上出现了一个黑色的面具。

　　“哈哈，是我的！”

　　这一个武帝级的强者狂笑道，他感觉到自己的力量极速提升，没有迟疑，这一个武帝级的强者立刻就想离开，可是他还没离开就被拓拔洛他们拦了下来。

　　“留下宝物！”拓拔洛沉声道。

　　“休想，给我破！”

　　这一个武帝级的强者狠声道，他感觉到自己的力量不会弱于拓拔洛他们！

　　可就在这武帝级的强者想灭杀击退面前的拓拔洛离开时，他感觉到体内强大的力量使用不出来，而且体内的力量极速地流逝。

　　在拓拔洛他们震惊的目光之中，戴上了面具的武帝级强者修为飞快降低，短短时间修为归零整个人飞快地消瘦然后死去！

　　“这……”

　　三大族长围着那悬浮着的面具，可是没一个冲动地去拿面具！

　　“收！”

　　十来秒过去，见没有什么动静，塞库德意念一动就想把面具收入纳虚戒中，只要收进去，到时候总有办法将它给收服。

　　“咻！”

　　面具动了，不过不是被收入了纳虚戒中，它到了塞库德的脸上。

　　“助我！”

　　塞库德大叫道，他立刻盘腿而坐，斯洛家族不少的强者第一时间将他保护了起来，拓拔洛和梁万松没有动手，这会儿从塞库德身上传出的气息很可怕，他们两个只怕不是塞库德的对手。

　　“喝！”

　　很快塞库德感觉到了吸力，这面具想把他的力量也吸收了！

　　不过塞库德毕竟有武圣级的实力，面具吸收他的力量没那么容易。

　　“梁兄，似乎这老家伙能抗住啊，这可不太妙。”拓拔洛传音。

　　“出手？”梁万松传音道。

　　拓拔洛眼中精光一闪，塞库德的力量已经降了下来，出手应该没有问题了，让塞库德倒霉，到时候他们就少一个对手！

　　“杀！”

　　拓拔家族的强者和梁家的强者立刻就动手了，保护塞库德的强者可承受不起那么强的力量，他们一个个吐血，塞库德脸色也是一白。

　　“你们找死！”

　　塞库德寒声道，他的身上爆发再一次爆发出恐怖的气息，他出手了，目标拓拔洛，恐怖的威势让拓拔洛心中胆寒。

　　拓拔洛以最快的速度闪避，可是他并没有完全避过，塞库德的速度比之前快了许多，这会儿爆发的力量达到了武帝巅峰！

　　“噗！”

　　拓拔洛吐血倒退，他有武圣中级实力，可是只一击就受伤不轻！


第0397章 屠戮拓拔家强者！

　　拓拔洛退的时候，梁万松，同样退，可是，还是遭到了塞库德的一次重击！

　　两次出手，分别重伤拓拔洛梁万松，不过，塞库德同样喷出一口血来。

　　“死！”

　　塞库德眼中凶光闪烁再一次攻向了梁万松，不过这一次他没得手了，梁家有别的强者和梁万松一齐挡下了塞库德的攻击。

　　“你们给我等着！”

　　塞库德低吼道，他说着腾空而起瞬间远去，拓拔洛他们想挡下塞库德，但是塞库德如今速度太快，他们也受伤不轻！

　　“追！”

　　拓拔洛梁万松还有两家不少强者追了上去，不过距离越来越远！

　　三家剩下的强者很快停止了攻击，梁家和拓拔家的强者就算能把斯洛家族的强者全部灭杀也需要付出不小的代价！在天霜血域这样的地方，他们付出大的代价可能也会走向灭亡！

　　“大人，大好消息！”林东他们队伍之中一个武皇级的强者欣喜地道。

　　“石门开，一件宝物从里面飞了出来，三家大打出手……”

　　林东脸上露出淡淡的笑意，三家打起来，这没出乎他的意料。

　　宝物只有一件，大家实力差不多，谁得到另外两方如果知道岂能容忍！三家的关系并不和睦，一方实力大涨会严重威胁到另外两家的利益！

　　“走，我们过去看看。”林东轻笑道。

　　几十公里，很快林东他们就到了石门所在的区域，这里三家的强者还没有离开。

　　林东他们到来，顿时三家的强者都警惕了起来，三家最厉害的强者都离开了，如今正是三家的队伍空虚的时候。

　　“诸位，你们中不知道有没有人弃暗投明？”林东微笑地道。

　　说着，林东身上爆发出来强大的气势，武圣中级强者才拥有的气势！

　　恐怖的气势下，三家不少强者脸色大变，林东的实力不比三家族长差，可是这会儿三家的族长都受伤了，而且还不在这里！

　　“谁想过来就赶紧过来，放心三家的人不敢拦你们！”姜峰笑道，“错过了这一次机会，以后想加入可就迟了，天知道你们到时候还会不会成为炮灰。”

　　“咻！”

　　有强者动了，之前一个个的强者死亡，他们早就后悔之前没有脱离了跟着林东他们离开了，如今有机会，哪会继续留着。

　　而且，林东居然有武圣中级的实力，这不比三大家族的族长差啊！三大家族的族长如今都受伤了，这里面实力最强的如今岂不是林东？

　　拥有最强的势力，林东有可能得到最大的好处，选择跟着林东好得多！

　　“谁敢离开，到时候难逃一死！”拓拔家族一个武帝级的强者厉声威胁道，他不威胁还好，一威胁，大家一个个离开的更快。

　　短短半分钟，又几十个强者离开了，不属于三大家族的强者几乎全部离开了，三大家族如今斗争的很厉害，还掺合在三大家族里面，到时候估计死的很惨！

　　“林东，你到时候死定了！”拓拔家族刚刚开口的强者寒声道。

　　林东眼中杀机一闪立刻传讯给了自己一方的人，跟着他的人如今三百来个，拓拔家族不足百人，接到林东的传讯，跟着林东的人瞬间将拓拔家族的人围了起来。

　　拓拔家族的强者脸色一变，他们没想到林东居然敢将他们围起来，要知道在天罚之地，从来就只有三大家族对付别的势力的份！

　　“杀！”

　　林东冷酷下令，略微迟疑了一下，很快跟着他的强者就下手了，几乎三倍的力量，拓拔家族的强者立刻就被压在下风！

　　“梁家诸位道友，斯洛家族诸位道友，如果我们死亡，你们以为自己会有好下场么？不帮我们，到时候你们也得死！”拓拔家族一个强者大声道。

　　斯洛家族这一边为首的强者冷笑道：“贵族长刚刚还想杀我们族长，如今求情，不觉的有些可笑么？你们死了活该！”

　　斯洛家族的人没有出手，梁家的人这时也不会掺合进去，就算掺合，两家不到两百个强者面对林东他们三百来个强者也得吃亏！

　　三大家族的关系又只有那么好，帮拓拔家族出手并不值得！

　　至于林东对付他们的事情，梁家完全可以和斯洛家族暂时结成同盟！

　　“你刚刚似乎说我死定了！”林东望向了拓拔家刚刚开口的那个强者。

　　拓拔家那强者脸色一变，他这会被压着打，如果林东再出手对付他，他肯定难逃一劫。

　　“咻！”

　　拓拔家的这一个强者动用了秘术想逃，可是周围不知道什么时候出现了强大的结界，他撞在了结界上面撞得眼冒金星！

　　“噗！”

　　林东宝棍砸了过来，这一个武帝级的强者立刻脑袋开花！

　　武帝级很强了，但是林东如今可是武圣高级的修为，差得很远！力量方面相差超过十倍，这么大的差距，他就算全力防御也是挡不住林东攻击的！

　　“噗！”

　　击杀一人，林东并未停止，眨眼之间又一个武帝级的强者死在了他的手中，这些人中并没有武帝巅峰级的存在，就算武帝巅峰级的强者也挡不了他一棍，更不用说实力更低的人了！

　　梁家和斯洛家族的人看得心中寒气直冒，几秒钟就砸碎一个人的脑袋，短短时间拓拔家族的这边的武帝级强者就死得一个不剩！

　　剩下武皇级的强者林东没有出手，让跟着他的人击杀他们可以让大家更团结，开杀了，他们就只能死心踏地跟着他！

　　林东他们有二十来个武帝级的强者，两百八十来个武皇级的强者，对付几十个武皇级的强者轻轻松松，很快拓拔家族这一边所有武皇级的强者全部被斩杀，林东手一挥，全部的尸体他都收了起来，这些给骨幽冷火炼化可以让骨幽冷火提升许多！

　　“林……林大人，我们梁家无意与你为敌。”梁家这一这为首的强者道，他们刚刚并没有逃，如果林东铁了心要杀他们，他们逃不掉！

　　林东眼睛扫过梁家斯洛家族的强者，他们一个个心中发毛。

　　“我也无意与梁家斯洛家族为敌，不过之前你们两家似乎对我很不友好，若不是我运气不错有魔物过来，说不定这会已经死了，你们说说，是不是该赔偿我的损失？”林东淡声道。

　　“该，该！”

　　梁家和斯洛家族这边为首的强者连忙道，只是赔偿，这个他们可以接受！

　　就算刚刚他们帮拓拔家族了，没有了三家最顶尖的强者肯定也打不过林东他们，如今只剩下两家，更不可能打过林东他们了！

　　刚刚如果林东全力出手，拓拔家族的人或许支撑不了半炷香时间！

　　“赶紧赔偿吧，我还有事。”林东淡声道，他其实并没有打算灭掉斯洛家族和梁家的强者，三家都灭，到时候拓拔洛他们会一齐对付他！

　　而且，天罚之地三家势力都大，都灭掉，天罚之地不知道会动乱在什么样子，如今只灭掉拓拔家，梁家和斯洛家族到时候会把拓拔家的人干掉！

　　拓拔家死去的强者估计很郁闷，三个灭一个，凭什么灭他们啊！林东可不会告诉他们，自己进入这鬼地方就是因为拓拔家族的人……他们和拓拔严所在的拓拔家族估计有关系。

　　两家的强者很快拿出来了大量的宝物，林东自然全部收了，别的不说，只是得到的晶钻就是一个很大的数目，比姜峰他们之前拿出来的更多，姜峰他们每人拿出一小部分就足够林东用了，如今两家的强者，晶钻大部分估计都拿了出来！

　　“还不错，赔偿我还算满意。”林东轻笑道，两家的强者心中苦笑，林东刚刚一直冷着脸不说话，他们只能不断拿出来啊，否则天知道林东会不会下令干脆把他们一个个全杀了！

　　“姜峰，这里交给你了。”林东道。

　　“大人请放心！”

　　姜峰恭敬地道，林东没有多言了，他的身影瞬间远去，方向并不是拓拔洛他们离开的方向。

　　拓拔洛他们离开了很远，如果让姜峰追踪他肯定追不上，但是林东可以，不要忘了，他之前隔着很远就感觉到了敌意！

　　而且那时候修罗面具还在石室中，如今修罗面具已经出来了！

　　那面具是修罗界强者拥有的，被林东他们称为修罗面具了！

　　林东离开的方向不是拓拔洛他们离开的方向，但是正是拓拔洛他们如今所在的方向！

　　塞库德最开始速度极快拉开了比较远的距离，但是修罗面具吞噬，他的力量下降，如今已经被拓拔洛梁万松他们追上。

　　三家还有一些个强者如今在后面追着，他们落后了一段距离。

　　拓拔家跟着拓拔洛离开的强者有两个，他们和梁家的强者不时与斯洛家族的几个强者拼杀几下，林东靠近，他们战斗的能量波动引来了林东！

　　“死！”

　　林东隐藏着形迹过来，三家的强者处在战斗中没有注意。

　　等他们发现林东，林东的宝棍已经砸向了拓拔家两个强者中的一个！


第0398章 修罗面具！

　　拓拔家跟着过来的两个强者实力强大，但是这会儿与别人战斗着，林东又是偷袭，被偷袭的那一个强者哪里承受得住！

　　林东的宝棍砸中这一个强者的脑袋，他的脑袋顿时被砸碎，脑浆四溅！

　　在宝棍攻击的同时，林东毒力进入了拓拔家另一个强者体内，受到毒力的影响，拓拔家的这一个强者力量没有提起来，高手相争，一点点问题都是致命的，更何况这样的大问题！

　　望着刺入了胸口的利剑拓拔家的这一个强者眼中满是不可思议之色，怎么就心脏经脉剧痛，真元没能提升起来呢？

　　梁家和斯洛家族战斗着的几个强者连忙分开了，他们警惕地望着林东，林东出现，眨眼之间就让拓拔家两个强者死亡，由不得他们不警惕！

　　“你们继续！”

　　收了拓拔家族两个强者的尸体，林东飞快离去，梁家和斯洛家族的强者面面相觑，这是怎么一回事？林东居然如此针对拓拔家，他们可不知道拓拔家那好几十个强者已经全部死亡！

　　没有再打了，梁家和斯洛家族的强者很有默契地飞向了林东前离开方向，这一个方向可是三大家族的族长所在的方向！

　　“塞库德，你快死了！”拓拔洛笑道，他脸色有些苍白，但是这会儿心情不错，和梁万松相比，他受的伤轻一些。

　　塞库德实力大降快死了，得到修罗面具的很可能是他！

　　修罗面具已经吞噬了不少人，这会连塞库德都快被吞噬了，可是拓拔洛对于自己还是有一定信心，如果塞库德没有被他们不断攻击的话，说不定塞库德也能将修罗面具控制！

　　“你们……也都不会有好下场。”塞库德怨毒地诅咒道，就算死他也不想拓拔洛梁万松他们好过，可惜，如今他已经没有了多少力量。

　　林东隐藏着身形到时，塞库德正好死亡，他被修罗面具吞噬了全部的力量，短短时间血肉全无变成了地上的一堆枯骨！

　　一阵风过，骨灰扬起消失不见，作为三大家族之一斯洛家族的族长，塞库德就这么死去，尸骨无存。

　　“我的！”

　　拓拔洛和梁万松立刻出手争夺，两人早就准备了狠狠地对拼了一招，本就都受到了重伤，这时候全力对拼一招两人嘴里都喷出鲜血！

　　“梁万松，你争不过我！”拓拔洛凶狠地再一次出手，修罗面具悬浮在了那里静静地不动，林东收敛气息悄然到了不远处。

　　“那可未必！”

　　梁万松哪会将修罗面具相让，如果让拓拔洛得到修罗面具，梁家到时候会倒大霉！至于斯洛家族，塞库德死，倒霉已经是肯定的。

　　“轰！”“轰！”

　　两人的打斗天崩地烈，拓拔洛脸色难看，或许是受伤的原因，他感觉自己的力量没那么好控制了，与梁万松的好几次对拼他并没有占到便宜。

　　林东淡笑着，拓拔洛如此是他动了一点手脚，因为只是小小地动了一下手脚，激烈战斗中的拓拔洛并没有察觉到异样。

　　以自己的实力，林东其实有信心出手偷袭击杀拓拔洛，但是拓拔洛不是简单人物，他说不定有什么厉害的底牌可以让他逃过一劫。

　　所以，林东选择了这样动点手脚，保持着他们两人的平衡，他们在战斗国伤势不断下降，到时候他出手拓拔洛成功逃离的几率会降低许多！

　　两人都不想放弃，也都不可能放弃，惨烈的争斗渐渐让两人的实力从武圣低级降到只有武帝巅峰……他们本来是武圣中级的实力，可是受到重创，林东到时就只有武圣低级实力了。

　　“该出手了。”林东心中自语，再不出手，梁家和斯洛家族的几个强者快过来了。

　　拓拔洛只有武帝巅峰的实力了，林东可不信他还能逃脱！

　　“伏魔棍法，第十式！”

　　林东出手了，这时候他没有半点隐藏，武圣高级的实力完全动用！

　　而且，林东还不是正大光明地出手，他是偷袭，为的就是保证最好的效果！这样在一些人看来或许卑鄙，但是修练界，有几个不卑鄙？如果正大光明地出手结果让拓拔洛逃掉，那就欲哭无泪了！

　　拓拔洛这样的强者如果暗中偷袭，就算林东也不能保证自己安然无恙！

　　“嘭！”

　　“咔嚓！”

　　拓拔洛根本就没想到林东已经到了附近，林东出手时他才知道，这时候他正好与梁万松对拼一招，正是力量不足的时候。

　　林东宝棍落下，拓拔洛手中的宝刀还是挡了一下，可是如今降到只有武帝巅峰实力的他，用的力量还不足，怎么可能挡住林东的攻击，林东砸飞他的宝刀，然后宝棍重重地砸在了拓拔洛的脑袋上。

　　拓拔洛身上有防御宝物，可这会自身力量不足，防御宝物的能力也大降根本就防御不住林东可怕的攻击，林东宝棍与他的头骨接触了，毫无疑问，他的头骨没有林东的宝棍硬！

　　那轻脆的声音是拓拔洛头骨破碎的声音，破碎的头骨下，拓拔洛大脑被摧毁，柔软的大脑可挡不住强大的暗劲狂暴的火元等。

　　“轰！”

　　拓拔洛的身体重重地倒地，他的眼睛瞪大着死不瞑目，他想不通林东怎么会追踪过来，林东怎么会拥有如此强的力量！

　　如果不是武圣高级的力量只是武圣低级，拓拔洛可以挡住！

　　“你……”

　　梁万松心中惊惧，林东爆发出来的力量他感应得很清楚，这不是他可以抵挡的力量，就算全盛之时估计也不是林东的对手。

　　林东瞟了梁万松一眼将拓拔洛的尸体收了起来，他这样的强者尸体作用可不小，而且拓拔洛手指上纳虚戒中估计有不少好东西。

　　“纳虚戒给我，我可以饶你一命。”林东淡声道，“或者你想试试能不能从我手中逃脱！”

　　梁万松心中苦笑，千算万算，没算到会是这样的结局，三大家族族长就只有他还活着，而且如今实力大降完全不是林东的对手。

　　“我给。”

　　梁万松很快就将纳虚戒给了林东，他舍不得，但是比丢掉性命好！

　　“族长！”

　　这时候梁家和斯洛家族的强者过来了，梁家的强者立刻到了梁万松身边，斯洛家族的强者望着那修罗面具心中苦涩，这面具悬浮在这里塞库德不在，估计塞库德已经凶多吉少。

　　“刚刚没有击杀你们，你们还过来，既然过来了，纳虚戒交一下。”林东淡声道，“斯洛家族和梁家之前也想杀我，该受到一点小小的处罚！”

　　两家过来的几个强者心中不甘，可是想到之前林东爆发出来的实力，想到这一边拓拔洛也不在，他们乖乖地交出了纳虚戒。

　　“如果不想死，最好赶紧离开！”林东说着望向了修罗面具。

　　这修罗面具很邪门，但是毫无疑问，它的力量也很强大！

　　圣杯已经恢过来不少，再加上体内有着大量的佛力，林东对于拿下修罗面具有信心……就算圣杯佛力都不给力，脑海之中还有那神秘的黑印呢，这修罗面具再牛也不可能比那黑印牛。

　　虽然黑印一直很不靠谱，但是修罗面具想吞噬他，估计黑印不会允许！

　　“我们走！”

　　梁万松道，梁家的强者飞快离开了，斯洛家族的强者同样飞快离开，待在这一边，修罗面具也不可能有他们的份！

　　如果林东都承受不住修罗面具的力量，他们留在这里是找死！

　　林东一步步走向悬浮着的修罗面具，让他惊讶的是，修罗面具也缓缓地飞向了他，他伸出手，修罗面具碰到他的手瞬间进入了他体内。

　　进入林东体内的修罗面具直冲丹田而去，很快它就进入了林东丹田中的血焰内，血焰中的力量立刻与修罗面具冲突起来。

　　“想吞噬我血焰的力量！”林东眼中精光一闪，这修罗面具是杀戮的玩意，血焰也是杀戮形成，力量估计有相似之处对修罗面具的吸引力大。

　　血焰的力量是很强的，不过与修罗面具对抗处在了下风。

　　林东意念一动体内浩瀚的力量立刻动用了起来，圣杯的圣力，体内的佛力，蕴含着佛力的火元，电流如同滚滚洪流冲向了修罗面具，修罗面具本来占着上风，一股股强大的力量过来它立刻就被压了下去，圣力佛力，这都对它的力量有着很大克制作用。

　　修罗面具很强，但是圣杯不会比它弱，这会儿如果不是圣杯的力量还没有完全恢复过来只动用圣杯的力量就足以将它镇压。

　　毕竟修罗面具沉睡了那么长的时间，虽然吞噬了不少强者，但是圣杯林东已经认主不少时间，获得的增长更多！

　　“想吞噬我，你是作梦。”林东一股意念传给了修罗面具！

　　一股股力量都很恐怖，修罗面具被林东的力量团团围困！

　　“臣服，或者灭亡！”林东再一次传过去信息。

　　半分钟过去林东都没有得到回应，修罗面具收敛起了自己的力量，在林东的丹田之中它静静地飘在那里，仿佛只是一件普通物品。

　　“不合作？”林东嘀咕着，他意念一动一股股的力量卷着修罗面具离开了丹田进入了脑海之中，似乎感觉到了什么可怕的东西，收敛了自己力量的修罗面具忽地惊醒了过来。


第0399章 星火！

　　修罗面具感觉到的自然是黑印的力量，它有一种感觉，似乎自己被完全看透，似乎对方想自己灭亡，自己就肯定会灭亡！

　　黑印的力量只存在了短短几秒钟，可是这几秒钟让修罗面具感觉十分漫长，那种生死不受掌控的滋味实在太难受了！

　　“本座……不，我臣服。”

　　中性的声音响起在了林东脑海之中，林东听出来了声音中蕴含着的丝丝惊惧。

　　“早点听话不就好了？”林东说着又将修罗面具移出了脑海返回了丹田，修罗面具和血焰比较契合，通过血焰慢慢掌控修练面具比较好！

　　“我就叫你修罗好了，修罗，你有什么样的能力？”林东道，如果没有什么好的能力，那就没必要让修罗面具认主！

　　毕竟多一件强大的宝物认主，对林东来说也是不小的压力！

　　“完美隐藏气息，改变容貌，增强防御攻击力量。”修罗道。

　　林东眼睛一亮，气息隐藏，容貌改变，增强力量，这都很不错！虽然他隐藏气息的手段也比较高明，容貌也能改变，但是瞒不了厉害人物，以如今的实力，武神级的强者是肯定瞒不过的。

　　“修罗，如果你认主，隐藏气息能否瞒过武神级的强者？”林东道。

　　“可以，你的实力还不错。”

　　林东微微一笑，只是这一点他就确定要让修罗面具认主了。

　　至于反噬，别人担心他并不担心，当他脑海中的黑印不存在啊？估计刚刚修罗被吓到，就算有机会它也不会反噬林东！

　　“修罗，动用你的力量，我的实力可不可以达到武圣巅峰？”林东道。

　　修罗简短地道：“可以！”

　　“认主吧！沉睡那么多年，你应该也想见见外面的世界！”

　　修罗面具很快认主了起来，半个时辰不到就完成了初步认主，不过完全认主，这还需要不少时间，契合度提升起来需要的时间更长！

　　初步认主林东就已经可以动用修罗面具一些能力，林东意念一动修罗面具覆盖到了脸上，他的容貌飞快变化，气息也发生了改变，而且是灵魂气息都发生了改变，这让林东很吃惊。

　　灵魂气息，林东本以为是不可改变的，可是如今看来，这个想当然了，只要有足够强大的宝物，灵魂气息也可以改变！

　　容貌改变，灵魂气息改变，林东这会看上去就是另一个人，就算秦言周梦瑶他们在旁边估计也认不出来。

　　“修罗，你这方面的能力不错。”林东赞道，没有改变回来，林东飞快返回石门所在，该离开天霜血域，离开天罚之城了！

　　再吸收不少晶钻自己的实力可以到武圣高级顶峰，再动用修罗的力量，发挥出武圣巅峰的力量没有问题，足以让林东离开天罚之地了。

　　进入天罚之地已经快一年，不知道外界是什么情况，林东这会急着离开！

　　……

　　星辰墓园。

　　唐含烟脸色苍白，她的四周都出现了强大的火焰，已经没有她逃脱的空间。

　　进入星辰墓园，唐含烟运气还不错，不少时间都没有死亡，而且得到了一些好处，如今已经武皇巅峰的修为。只是，好运不可能一直伴随着她，如今四周火焰围着，已经到了绝路。

　　“林东，再见了，我就要死了，可我不后悔，至少我曾经努力过。”

　　“我其实知道进入这里面很可能是这样的结局，但是，我想试试，如果不试，我就只能认输，就只能直接选择放弃，我不想那样！”

　　四周的火焰逼近，唐含烟眼中没有恐惧，她竟然微微笑着。

　　“虽然不曾拥有，但是我爱过，听周梦瑶所说，你应该也有想和我在一起，这辈子我知足了。如果有来生，希望可以成为你的妻子。”

　　青色的火焰烧到了唐含烟的身上，唐含烟仍然没有恐惧，她坦然地接受了死亡，短短时间她的身体化为虚无，不过因为她的坦然，灵魂有一丝丝的力量并没有完全化为虚无。

　　唐含烟是火属性强者，她曾经吸收过火种，那一丝灵魂蕴含着最精纯的火焰力量。在唐含烟刚刚在的地方一朵小小的火焰出现，火焰还没有绿豆大小，它和周围的青色火焰融合到了一起。

　　很快，这一边的青色火焰退开，那一朵小小的火焰也消失不见。

　　天罚之地，林东眉头皱了起来，他感觉有些不舒服，似乎发生了什么不好的事情。

　　“言儿，梦瑶，你们可别出事！”林东心中暗道，最有可能出事的在他看来是秦言，不过周梦瑶也有一定的可能。

　　林东没想到是唐含烟，唐含烟之前和唐家的强者远远离开了。

　　至于石寒月，好久没有联系了，说不定人家早已经断了对他的爱恋。

　　生死峡。

　　秦言眉头微皱，她也有一点点感应，唐含烟可是她的朋友。

　　对于厉害的修练者来说，亲密的人出事，有一点感应正常！

　　天地间冥冥中是有着感应着，哪怕隔着万水千山，可他们还是在同一个天地间。

　　“老公，你可不要有事。”秦言喃喃自语，她也没想到是唐含烟。

　　本来已经很疲惫了，但是秦言还是咬牙站了起来，今天再战一场！

　　进入生死峡时，秦言是武帝低级的修为武帝中级的实力，如今已经武帝高级的修为，武圣低级的实力，实力大大提升！

　　不过在秦言看来这不够，远远不够，拓拔严师祖可是武神级的强者，她要走通生死峡，要成为武神级强者拥有武神实力！

　　时间飞逝，眨眼间又是一个月的时间过去，林东出现在了天罚之地外面，和林东一齐出来的还有天罚之地中不少强者！

　　虎战和方晴也到了外面，他们是跟着林东出来的人中实力最低的两个，其余人，每一个都有武皇级的修为，武皇以下，林东的队伍中没有，而且林东也懒得浪费力量带他们离开！

　　“虎战，方晴，以后的路，你们自己好好走，有缘再见。”林东微笑地道。

　　“林哥，大恩不言谢，保重！”虎战抱拳道，他带着方晴立刻离开，好歹两人都有武师级的修为，活下去应该没问题。

　　待虎战他们离开，林东望向了梁万松姜峰等人……跟着林东出来的一共有二十来个武帝级的强者，三百来个武皇级的强者，梁万松也在其中，他是梁家的家主，可如今成为了林东的手下！

　　林东其实没有逼梁万松，成为林东手下，这是梁万松自己的选择。

　　想离开，梁万松知道自己只能靠林东，可不效忠林东，林东凭什么带他离开？在天罚之地中，梁万松知道自己不可能更强了，虽然效忠林东有一些不爽，但是以林东的实力这也能接受。

　　到外面，修为不再受限，天地任飞高，说不定到时可以成为武神！

　　“有一个事情和你们说明一下。”林东淡声道，“我创立了一个势力名为自由神殿，自由神殿的规则在这玉简中，你们自己读取。”

　　林东拿出来了一块玉简，很快梁万松他们就读取完了玉简中的资料。

　　“你们以后就是自由神殿的一员，不过你们和普通自由神殿的成员还是有区别的，你们是我的手下，他们不是，这一点你们要清楚！如果没有我的命令，你们可以自由行动，不过，得遵守自由神殿的规矩！”

　　“是，大人！”

　　林东道：“已经到了外面，你们叫我殿主就可以了，效忠于我的事情不必透露出去！”

　　“是，殿主！”

　　几百人一齐叫，气势恢弘，林东脸上露出微笑，虽然被拓拔严暗算到进入了天罚之地，但是这一趟总算还有一些收获。

　　修为方面从武皇巅峰到了武帝低级，实力最强状态武圣巅峰！而且跟着他出来的有这么多手下，二十来个武帝级的强者，三百来个武皇级的强者，毫无疑问，这是一股强大的力量。

　　和自由神殿的力量不同，这一股力量还是他可以随意调动的力量！

　　“在天罚之地你们也能到如今的修为实力，外面拥有更多的机缘，我相信你们的实力可以更强，都给我好好努力！隔一段时间，你们到自由酒楼露下面，也看看有没有我的命令！”

　　“是，殿主！”

　　林东摆了摆手：“好了，知道你们都心急想到处看看，都滚蛋吧！”

　　众强者兴奋地离去，很快林东面前就只剩下梁万松还有姜峰了。

　　“你们也走吧，尽快将自己的实力提升起来。姜峰，别过一段时间，你还是武圣级的修为！梁万松，你的潜力可不只是武圣中级，我相信你至少可以到武圣巅峰的实力。”林东笑道。

　　“殿主，告辞。”

　　姜峰梁万松也离去了，林东意念一动穿云梭出现，他同样离去。

　　距离远，哪怕乘着穿云梭，林东也花了十多天时间才到达大周皇朝，离开只一年，但是大周皇朝的局势已经有些不平静。

　　表面倒还好，但是暗中激流涌动，不知道有多少人想看着大周皇朝倒下！


第0400章 返回盘龙城！

　　距离周梦瑶登基大典差不多一年过去了，大周皇朝的民众接受了周梦瑶这一个新皇，可是顶尖强者的缺乏，周梦瑶还是感觉心力交瘁！

　　如果林东没出事还好一些，可林东被暗算进入了天罚之地。

　　“唉！”

　　周梦瑶微微叹了一口，这一年时间，她叹气的时候不少。

　　“陛下，有人第一园求见。”一个侍女到了周梦瑶身边行了一礼道。

　　周梦瑶眼中露出惊讶之色：“第一园？”

　　想见周梦瑶这一个皇帝的不少，不少大势力的公子少爷，如血月帝国三皇子拓拔严，玄幽宗少宗主阎中天都还在盘龙城！

　　不想接到一些传音，所以周梦瑶平时就待在如今所在的区域，这一个区域禁止传讯，没有那么便利，但是能让耳根清静不少。

　　为了不得罪一些强者一些大势力有了第一园第二园第三园的划分，第一园的客人是需要在最短时间内见的，第二园第三园档次就低了一次，第二园周梦瑶也会见，但是第三园看心情，说不定进入第三园等半年周梦瑶都不会出现！

　　“是谁？”

　　周梦瑶道，第一园的令牌自己可没有发出去多少，那些发出去的令牌一年也就能用一两次，如今应该不会有人找才对。

　　“陛下，对方拥有武圣级的实力，所以是免令牌进入的。”侍女道。

　　周梦瑶微微皱眉，武圣级的强者，如今大周皇朝只有她爷爷一个武圣级的强者撑门面，她不太想和武圣级的强者打交道。

　　但是武圣级的强者还是得见的，大周皇朝以前也不能随便得罪武圣级的强者，如今更不能了，武圣级的强者在整个星衍大陆也是顶尖强者，得罪一个，说不定什么时候就有严重后果！

　　“退下吧！”

　　周梦瑶摆了摆手，整理了一下心情，周梦瑶很快前往第一园。

　　第一园中，改变了模样，灵魂气息都改变了的林东欣赏着园中美景静静等待着。

　　“不知前辈是……”

　　周梦瑶到了，她有些奇怪，面前的武圣级强者没有一点印象。

　　作为大周皇朝的皇帝，星衍大陆上面大部分武圣级强者的资料她都知道，特别是大周皇朝周围区域的武圣级强者，几乎全部知道。

　　林东望向了周梦瑶，他感受到了周梦瑶的辛苦，整个国家大量的事情压在她的身上，而且他还失踪不见！虽然是武帝级的强者，但是周梦瑶年龄比他还小一些，年龄不过十九岁！

　　“梦瑶。”林东怜惜地开口，周围没有外人，林东变回了自己的模样。

　　可是让林东奇怪的是，周梦瑶的神情还是很冷淡。

　　“阁下不觉的这样很无聊么？”周梦瑶冷声道，“在阁下之前，已经有三个人如阁下这样！如果阁下无事，请恕本皇先告辞了！”

　　林东恍然，原来如此，居然有人变成他的样子来接近周梦瑶。

　　“梦瑶，看看这是什么。”林东微笑地道，他说着七生石出现在了手中，而且属于自己的灵魂气息显露了出来。

　　周梦瑶呆呆地望着林东，她在最短的时间内就确定了七生石和林东的灵魂气息没有问题。

　　林东张开了怀抱，周梦瑶感觉鼻子一酸飞快扑入了林东的怀抱。

　　“你这个坏蛋，你吓死我了，我以为你永远不能回来了。”周梦瑶哭叫着，她和唐含烟说的时候说的很自信林东肯定会回来的，但是知道天罚之地的恐怖，她对林东回来其实并没有多少信心。

　　要知道，林东进入时实力可是被封的，说不定进入里面就被击杀！

　　“没事了，没事了！”林东轻抚着周梦瑶后背道，“怎么能对老公没有信心呢，不就是天罚之地吗，我肯定会回来的！”

　　周梦瑶仰起头送上了香吻，林东自然不客气拥着周梦瑶狠狠地吻了起来，好几分钟过去，林东才放开了脸色通红的周梦瑶。

　　“我们换个地方。”周梦瑶道，没有她的命令不太可能有侍女进来打扰，但是这地方是会客的地方，私密性很不好。

　　“好！”

　　林东自然没有意见，离开一年，林东这会儿也想换个地方将周梦瑶推倒狠狠地征伐。

　　一两个时辰过去，换了一个地方的林东和周梦瑶终于停止了战斗，巨大的房子中不少地方都留下了两人欢爱的痕迹。

　　“梦瑶，苦了你了。”床上，周梦瑶趴在林东胸口，林东轻声地道。

　　“嗯。”

　　周梦瑶如小猪一样地拱了拱，她的眼睛闭上了，竟然飞快地睡了过去，这一年每时每刻她的神经可以说都是紧绷着的，这时候林东返回，压力陡然减小，又剧烈运动，睡意自然上来了。

　　林东望着怀中的佳人闻着佳人身上散发着的体香渐渐地也睡了过去，这一年时间他又何曾好好休息过？他的压力也不轻！

　　两个时辰过去，林东醒了过来，又半个小时，周梦瑶也幽幽醒转。

　　“老公，你以后不要再吓我了。”周梦瑶喃喃开口，“你被武神天罚令击中进入天罚之地，我吓坏了，可不能表现出来。”

　　林东低头在周梦瑶额头上亲了一口微笑道：“好，我答应你，休息了体力是不是恢复了？咱们要不要再好好运动运动？”

　　“不要……老公，我知道你肯定想知道秦言的消息，你到这时候还没有问我知足了，秦言进入了一个危险的地方。”周梦瑶道。

　　“什么地方？”林东脸色微变道，虽然这在预料之中，但是还是让林东担心。

　　“生死峡，不过你别太担心，秦言已经让人带了消息出来，她拥有了局部时间倒流的能力。战斗如果不利，她可以在临死之前让战斗重新开始，而且她战斗的经验还在！”周梦瑶道。

　　林东眼中露出震惊之色，既为秦言居然进入生死峡震惊，又为她拥有那样的能力震惊，时间倒流，这能力堪称逆天啊！

　　只要不被秒杀，一次次战斗，对手的能力不断了解，自己的经验增强实力在战斗中增强，最后赢的很大可能是秦言！

　　“可以恢复多少次？”林东道。

　　这个很关键，如果能恢复的次数少只有一两次，作用会大大降低！

　　“每天十次左右，这能力消耗的是她的精神力。如果有恢复精神力的宝物，次数还可以增加！”周梦瑶道，“你别太担心，生死峡的对手一般不会超过自身实力太强！”

　　“嗯。”

　　林东微微点头，生死峡是星衍大陆很有名的地方，林东还是知道，他之前甚至有过进入生死峡的想法。

　　“林东，我之前见过唐含烟。”周梦瑶道，“她得到你出事的消息到了盘龙城，她对你很在意啊，到时候看来她可能成为我们的姐妹。”

　　“含烟……”

　　周梦瑶说起唐含烟，林东心中忽地涌出一丝丝不舒服的感觉，这种感觉和之前在天罚之地时的感觉差不多。

　　“含烟如今在何处？”林东连忙道。

　　“不确定。”

　　周梦瑶摇了摇头，“最后的消息她到了流银城。”

　　“地图。”

　　林东道，周梦瑶连忙将地图显示了出来，“标上附近危险的地方。”林东又道。

　　周梦瑶点头一处处危险的地方标上了，林东目光落到了一片赤红的区域，这一片区域正是星辰墓园所在，危险性是最高的。

　　“老公，唐含烟应该不会进入星辰墓园吧。”周梦瑶脸色微变道，“她只有武皇级的实力，这样的实力进入星辰墓园几乎必死！”

　　林东紧紧盯着星辰墓园区域，他的直觉告诉他，唐含烟肯定是进入了星辰墓园，星辰墓园虽然危险，但是可能让她的实力最快地提升！

　　“你不清楚含烟，她进入星辰墓园的可能性很大。”林东脸色有些难看地道，“她应该知道你和秦言的大概实力，可能受到了刺激，她比较要强，不想自己落后你们太远，我出事她帮不上任何忙，可能心里也难受。”

　　周梦瑶脸色微变道：“她之前有问过我和秦言的实力，我告诉她了，如果她真进入星辰墓园了，是我的错，我不该告诉她的。”

　　“和这个没有多少关系。”林东摇了摇头，“秦言的实力她大概知道，你的实力这也不是什么秘密，就算你什么也没说，她估计也会这么选择，她之前就冒险进入过很危险的地方。”

　　“梦瑶，我得去星辰墓园看看！”

　　周梦瑶惊道：“你要进入星辰墓园？就算以你的实力进入里面也太危险。”

　　“我已经有武圣巅峰的实力了，放心，我没那么容易出事。”林东拍了拍周梦瑶后背道，“我只是过去看看，并不会在那一边修练，大周皇朝的问题可还没有解决，我不会陷在那边的。”

　　“我已经离开天罚之地的消息暂时不要传出去，否则可能引来拓拔严的师祖！”林东道。

　　拓拔严师尊是武圣巅峰的实力林东不惧，但是拓拔严师祖可是武神级的强者，他如今有武圣巅峰实力，但是和武神级差距很大，距离半步武神如今都还有比较大的差距！

　　如今武帝低级修为，林东估计自己到武帝高级的修为才能到半步武神实力，到武圣低级的修为，可能才会有武神级实力！


第0401章 进入梵阿极地！

　　到武帝高级才能有半步武神实力，到武圣低级才能有武神级的实力，这让人有些郁闷，但是没有办法，到了林东这样的程度，修为从武帝低级到武帝中级这种，对他整体实力提升不会很大！

　　不过，相比之下，林东还是有巨大优势，不少强者到了武圣巅峰的修为也就武圣巅峰实力，有的甚至实力还比修为低！

　　没有引起他人的注意，林东又离开了盘龙城。他在盘龙城待的时间不长，但是周梦瑶的精神面貌已经焕然一新！林东回来了，而且实力更强，周梦瑶感觉自己像海中飘泊的船只终于进了港口。

　　风浪虽然还是很大，但是有着港口的保护，般毁的几率大大降低！

　　盘龙城距离星辰墓园比较远，但是穿云梭前进，到这一边林东没用太久。

　　远远望着，星辰墓园有着一颗颗巨大的球体，这些本是一颗颗的星球，谁也不和道是什么时候这些星球落到了这里。

　　不少的星球燃烧着，整个星辰墓园温度极高，修为低的人根本就不能在这一边生存。

　　“含烟！”

　　林东喃喃自语，到这一边他有了更真切的感受，唐含烟肯定到过这一边。

　　深吸一口气，林东飞向了星辰墓园，巨大星球燃烧着的地方不好靠近，但是以他的实力，注意一些，死亡也没那么容易！

　　进入星辰墓园，林东心中生出淡淡的感应，似乎有什么东西在指引着他。

　　顺着指引，林东飞快前进，半个时辰之后，林东在一处比较安全的区域停了下来，这一片区域出现星辰绿火的几率小！

　　青火有，一般的武圣级的强者扛不住，但是青火想灭掉林东还是很难的，林东实力强大，而且体内拥有火元，拥有骨幽冷火！

　　林东弯腰捡起了一个石盒，这一个石盒是耐高温的材料，之前爆发出来的青火将唐含烟纳虚戒都烧毁了，里面的东西进入了混乱的空间中，这一个石盒唐含烟死之前拿了出来。

　　从石盒上，林东感觉到了熟悉的气息，是唐含烟的气息！

　　石盒有着封印，特定的人才能打开，林东轻易地将其打开了。

　　石盒之中静静地躺着一块玉简，林东眼中露出悲伤之色，唐含烟给他留下这样的东西，只怕这会儿已经离开了人世。

　　“林东，我相信你会得到这玉简的。”

　　林东神识探入，唐含烟的声音响起在了林东脑海之中，“我清楚地记得我们认识的时候，你还只是十四岁的小屁孩，我比你厉害多了。”

　　“可你知道吗，那时候我很迷茫，我不知道自己的未来在何方，哪怕我努力，我也不认为自己可以掌控自己的命运。”

　　“是你的帮助我才渐渐地走到现在，可惜，我不能陪你走下去了，我不后悔，你也不要伤心，我的生命灿烂过，也就足够了！你说人死之后会有天国吗？如果有，我会在天国看着你，我爱你。”

　　……

　　林东眼睛涩涩的：“傻丫头，你进入这里面做什么，你明知道进入这里面很可能死亡。就算你实力低，这又有什么关系？”

　　“你都已经武皇了，拥有很长寿元，到时候成为武帝级强者是肯定的，到时候能活两三千年，这已经是漫长的岁月了。”

　　一朵烛光大小的火焰出现缓缓飞向了林东，林东眼中露出惊讶之色从这一朵烛光之中他感觉到了熟悉的气息，唐含烟的气息。

　　烛光围着林东飞舞着，林东伸出手，那小小的火焰落到了他的掌心中，林东没有感觉到灼热，他感觉到的只是温暖和依恋。

　　“含烟，是你吗？”林东神识笼罩着火焰激动地传音，可是好一会儿过去，林东没有得到任何回应，这火焰之中确实蕴含着唐含烟的灵识，但是她身体灵魂毁灭，灵识懵懵懂懂。

　　这样的灵识有可能觉醒，但是更大的可能存在一段时间之后就消亡！

　　“含烟……”

　　林东不断说着话，十来分钟过去，这一朵小小的火焰飞了起来，大量的青火爆发，它融入到了那大量的青火之中消失不见。

　　林东深吸了一口气，唐含烟很可能会完全消亡，但是最起码还有一丝丝复活过来的几率。

　　“含烟，好好活着！”

　　林东轻声道，他说着飞快退走，星辰墓园之中他待着也有危险，如今大周皇朝的问题都没有解决，不是在这里面冒险的时候！

　　……

　　七生石是梵阿秘境的入口，在一处安全的地方待下，林东试着进入梵阿秘境，以他如今武圣巅峰的实力，进入梵阿秘境危险性大大降低！

　　梵阿秘境中有周家二十来个武圣级的强者，五十来个武帝级的强者，其中武圣巅峰的强者也有两个，一个个被魔气影响！

　　因为都被魔气影响了，梵阿秘境中大周皇朝的强者倒没有自相残杀！

　　利用七生石，林东构建出来了简单的通道，淡淡的光芒闪耀，林东身影消失不见，空间波动，林东极速传向了梵阿极地。

　　梵阿极地入口处，大周皇朝有几个强者待在这一边，一个武圣级的强者三个武帝级的强者，林东到达，第一时间就将这里封锁，无法传讯，强大的结界也让这四个强者无法离开！

　　“杀！”

　　被魔气影响的四个强者眼睛血红，林东出现，没有任何废话他们立刻杀向了林东！

　　“凭你们，还差了一点。”林东微微一笑立刻出手，那一个武圣级的强者是武圣低级修为，林东的武魂化为玄冰将他冻在了其中。

　　三个武帝级的强者冲到，林东闪电般出现，三人全部被他击晕。

　　不出林东所料，被击晕的三人体内的魔气涌出飞快冲向了林东，林东的修为不高但是实力强，控制住林东对这些魔气来说更好！

　　魔气入体，林东装作很难受的样子，但是并没有被控制，只有本能没有智慧，那一个武圣级强者体内的魔气也冲了出来进入林东体内，更多的魔气控制力更强，可惜这对林东是无用的，林东体内有大量的佛力，有圣杯，修罗面具对付起这些魔气来都不含糊。

　　圣杯可以将这些魔气转化为圣液，林东自然让圣杯将这些魔气吸收了。

　　体内没有了魔气，被林东困住的四人软软地倒了下去，他们被控制的时间比较久，需要一两个月的时间才能恢复过来！

　　当然，那是完全恢复，恢复神智估计几分钟时间就可以了！

　　果然，两分钟过去，那一个武圣级的强者第一个恢复了过来。

　　“多谢前辈！”

　　这一个武圣级的强者开口，林东看上去年轻，但是这一个武圣级强者有刚刚的记忆，林东估计拥有武圣高级武圣巅峰的实力，年龄可能很大！

　　就算年龄比较小，修练界也是以实力分大小不是以年龄！

　　“道友不必叫我前辈。”林东微微一笑道，这人可是周梦瑶的长辈，叫自己前辈算怎么回事？当然，林东也没必要按周梦瑶与这人的辈份叫这人，辈份差距大，修练界一般就不计算那些了。

　　“是，多谢道友。”这一个武圣级的强者还是比较恭敬，他只是武圣低级，实力和林东差距很大。

　　“我这是在哪里……”

　　三个武帝级的强者其中一个也醒了过来，一时之间他还没有搞清楚状况，不过很快他脑海之中就涌出来不少记忆，这一年被魔气控制，但是记忆他还是有的，只是自己像是一个旁观者。

　　“林道友，希望你能帮帮我们周家其余的人。”那一个武圣级的强者道，他并不知道林东进入这里面就是专门帮他们的。

　　这会儿三个武帝级的强者已经全部苏醒了，林东微微笑道：“受梦瑶所托，我进入这里面就是帮你们的……不知道你们可不可以一个个将这里面的强者引过来？”

　　“前辈，只怕不行了，我们体内已经没有了魔气，传讯倒是没有问题，但是会被发现异常。”那一个武圣级的强者道，“不过我们知道其余强者所在的地点，大家并没有聚在一起。”

　　梵阿极地并不小，已经一年多的时间，进入这里面的强者早分散了，超过一半都是单独行动，其余的也只是三三两两一起。

　　“那就一个个来吧！从武圣级的强者开始！”林东道，武圣级的强者更难弄，但是武圣级强者体内的魔气更容易主动离开，只要救下那些武圣级的强者，那些武帝级的人物对林东来说压力不大！

　　就算魔气不离体，到时候以圣杯的力量也能强行炼化那些魔气！

　　时间一天天过去，梵阿极地之中，林东很小心地行动着，如果出现问题让被魔气感染的周家众强者警惕，救援的难度会大大提升！

　　周家在这里面二十来个武圣级的强者，十来天时间，林东解救了其中十多个武圣级的强者，已经只有最厉害的五个武圣级强者没有解除，这五个武圣级的强者两个武圣巅峰，三个武圣高级！

　　“林东道友，剩下五个武圣级的强者实力强大，你看是不是转到武帝级？”周家一个武圣级的强者建议道，“如果让五十来个武帝级的强者联合起来，麻烦不小！”


第0402章 单独留下！

　　林东点了点头，从对付武圣级的目标立刻转到了对付武帝级。

　　这里面周家武帝级的强者每一个都有武帝高级武帝巅峰的实力，但是和武圣级的强者相比差距还是很大，林东武圣巅峰的修为，处理武帝级的强者很容易，速度快上好几倍！

　　平均一天处理十来个，短短三四天，大部分武帝级的强者都已经被拿下，他们体内的魔气全部是主动进入林东的体内。

　　这方面，林东只有武帝低级的修为占了很大的优势，如果他不是武帝低级的修为而是武圣低级的修为，就算实力完全一样，处理的速度也会慢上许多倍！

　　魔气并没有智慧，在被控制的时候，它们本能地判断林东的修为侵入林东的体内，可是林东的实力实在大大超过他的修为！

　　梵阿极地某处，周家一个武帝级的强者眼中血光闪动，他是还没有被处理的武帝级强者之一。

　　“所有人注意，有问题！”这一个武帝级的强者传出了警讯。

　　林东行动很小心，可是这里面的强者并不是彼此不联系，并不是不移动，再小心也会出一些问题。这一个武帝级的强者是从另外一个地方过来的，他联系不上这一边的一个武帝级强者就直接过来了，可到了这一边之后还是联系不上。

　　再联系别的一些强者有些也联系不上，出问题了的几率很大。

　　“嗯？”

　　梵阿极地，一个白发老者眼睛忽地睁开，他眼中同样有血光闪动，这是周家的一个老祖宗，拥有可怕的武圣巅峰实力！

　　接到警讯，这一个白发老者立刻传讯，是给周家在这一边的所有武圣级强者传讯，可是回复他的只有区区四个，其余的都没了联系！

　　“聚集，所有人立刻聚集！”周家这一个白发老者大怒传出命令。

　　正准备拿下一个武帝级强者的林东脸色微变，那一个武帝级的强者忽地有了行动，看他的样子，行动似乎已经暴露了。

　　不过，能到如今，其实已经很不错，大部分的强者都已经救下！

　　剩下的也就五个武圣级的强者十多个武帝级的强者，不过五个武圣级的强者是最强的五个，其中两个实力不比他差！

　　“撤！”

　　林东瞬间出手禁锢了不远处想飞快离开的武帝级强者，这一个武帝级强者是武帝巅峰，虽然他得到了出现情况的消息，但是体内的魔气还是涌了出来侵入了林东体内被圣杯吸收！

　　接到林东的传音，出入通道附近，周家的强者立刻开始离开，林东早就和他们说好，如果在他们实力没有恢复之前就出现意外，他们接到传讯就离开，然后把入口暂时封印起来！

　　“咻！”

　　林东带着刚刚救下的武帝级强者以最快的速度到了出入口。

　　“林东道友，你跟着我们一齐离开吧，等我们实力恢复再进入！”周家还没有离开的一个武圣级的强者道。

　　“不必，你们走吧，到时候大量的人行动，未必行得通。”林东道，大量的人行动，被魔气控制的强者说不定会自尽！

　　那十多个武帝级的强者死了就死了，可周家五个最厉害的武圣级的强者还在这里面，如果他们全部死去，对于周家来说是巨大的灾难！

　　若是只有林东一个人在这里面，被魔气控制的强者就有信心拿下林东，他们不会自爆，林东就有机会将他们解救！

　　“你们赶紧走，到了外面立刻把入口封印！”林东沉声道。

　　“林东道友，你要小心！”

　　很快周家在这边还没有离开的几个强者全部离开了，通道很快消失，林东远去，没过多久黑云滚滚而来，一个武圣巅峰的强者第一个到了这边！

　　“哪里逃！哼！”

　　察觉到通道被封印了，这一个武圣级的强者很快离开，离开方向正是林东离开的方向，林东故意留下了一点点痕迹！

　　半炷香之后，距离比较远的地方，林东确定了追踪过来的强者只有一个，虽然对方有武圣巅峰的实力，可林东也不惧。

　　林东实力同样达到了武圣巅峰，而且，对付这样被魔气控制的目标，因为有圣杯，因为伏魔棍法，佛力，林东还占有优势。

　　“武帝低级！”

　　发现林东，过来的武圣巅峰强者不满意了，自己辛辛苦苦追踪过来，可不只是想灭掉一个武帝低级的人物！

　　这一个武圣巅峰的强者动了杀机，不过他还没有出手，魔气汹涌扑向了林东，魔气控制的目标少了，林东好歹有武帝低级修为！而且，这时候在这里面，林东说不定是重要人物。

　　武圣巅峰强者体内的魔气更强可以简单地判断，它判断出来的结果，控制林东比杀掉林东好！

　　见魔气过来，林东眼中精光一闪，他要的就是这样的结果！

　　如果这一个武圣级的强者体内魔气充足，魔气说不定可以控制他自尽，可是如果魔气消耗许多，让他自尽估计办不到。

　　保护自己的生命，这可以说是生命的本能，魔气让控制的强者自尽遭到的抵抗肯定强得多！

　　不少魔气进入林东体内，可是并没能如魔气愿控制林东。

　　林东身上冒出淡淡的佛光，这给魔气和那一个武圣巅峰的强者造成了假象，之所以这些魔气没控制林东是因为林东体内有佛力！

　　“哼！”

　　那一个武圣巅峰的强者冷哼一声，他身上更多的魔气涌入了林东体内，佛力降低，可还是顽强地抵抗着吸引着更多魔气侵入。

　　没多久，进入林东体内的魔气已经达到了那一个武圣巅峰强者原来体内魔气的三分之一，如果魔气再减少，这一个武圣巅峰的强者可能会脱离控制！

　　“死！”

　　三分之一的魔气还没控制林东，这一个武圣巅峰的强者出手了，斩杀林东，进入林东体内的那些魔气应该会重新涌出。

　　只是，这一个武圣巅峰的强者低估了林东的实力，魔气也低估了林东的实力！

　　对付一个武帝低级修为的人物，这一个武圣巅峰的强者没有全力出手，林东轻而易举挡住，然后，强烈的圣光涌入了这一个武圣巅峰强者体内，顿时他体内不少的魔气被圣光压制！

　　“醒醒！”

　　与此同时，林东饱含着佛力的声音震响在了这一个武圣巅峰强者的灵魂深处，他要唤起这一个武圣巅峰强者自身的抵抗。

　　魔气刚刚大量下降，圣光的力量让魔气进一步降低，这时候魔气已经不能很好地控制这一个武圣巅峰强者了，这一个武圣巅峰强者眼中露出挣扎之色，显然这一个武圣巅峰的强者在反抗！

　　“顶住！”

　　林东道，他说着不少的佛力也进入了这武圣巅峰强者体内！

　　圣光，佛力，这一个武圣巅峰强者体内的魔气受到很大压掉！

　　“杀！”

　　魔气爆发瞬间加强了控制，这一个武圣巅峰的强者全力一击杀向了林东，如果林东的实力不足，魔气这一下的爆发就会让他死亡，然后，这一个武圣巅峰的强者会重新被控制。

　　只是，林东的实力可以说更强一些，这样的一次爆发想要他的命不可能！

　　强大的攻击没能击杀林东，这一个武圣巅峰的强者本身占到了上风，在林东的压制和这一个强者本身的坚持下，魔气已经不可能控制他！

　　“轰！”

　　控制这一个武圣巅峰的强者自尽也不可能，狂暴的魔气汹涌而出冲向了林东，林东体内应该有不少魔气，魔气想将林东控制！

　　林东的实力强大，再加上魔气撤出之后，这一个武圣巅峰的强者会虚弱，只要控制了林东也是胜利！

　　魔气简单的判断还是有根据的，很多时候也会成功，但是在林东身上这显然行不通，林东体内圣杯简直是这些魔气的克星！

　　如果林东的实力低，说不定圣杯还没有吸收涌入的魔气林东就被控掉，但是林东的实力可不低，就算圣杯不吸收，后面涌入的魔气也很难将林东控制……至于之前的，早就进入圣杯之中待着了。

　　极短的时间，林东面前武圣巅峰强者体内的魔气全部涌入了林东体内，林东体内圣杯急速地吞噬起来，而修罗面具阻止着体内魔气重新离开！

　　“道友，你没事吧。”

　　魔气全部退去，林东面前的武圣巅峰强者完全清醒了过来，只是实力恢复还需要时间，这会儿他心中也有些忐忑，如果林东被控制，以他如今的状况，肯定免不了被重新控制或者死亡的命运！

　　“没事！”

　　魔气在体内咆哮，林东眼中偶尔闪过一道血光，但是并没有被控制，随着魔气被圣杯不断吸收，林东眼中的血光都消失不见！

　　周承乾是这一个武圣巅峰强者的名字，他眼中露出惊叹之色，那些魔气让他这么久的时间都被死死控制着，可是居然根本就奈何不了林东！

　　“道友，只有你一个人，还是有别人进来？”周承乾客气地道。

　　“只我一个。”林东道。

　　周承乾微微一愣，他没想到是这样，林东一个人进入，这胆子也太大了。


第0403章 再救一人！

　　两个武圣巅峰的强者搞定一个，林东感觉压力轻了不少。

　　不过想继续这样行不通了，另外的强者肯定已经警觉！之前不少武圣级的强者被解救，可最顶尖的强者没有，这给剩下那些强者的感觉可不同。

　　“林兄，接下来你打算怎么做？”周承乾道，两人吃着烧烤的野味喝着酒。

　　林东轻笑道：“周老，这可得你帮忙想想办法了，你比较了解！”

　　周承乾皱眉道：“周忠警惕性强，只怕他不会轻易让剩下的人分散了，四个武圣级的强者，十多个武帝，凭我们的实力估计不行。”

　　“他们很可能会守在出入口附近，只要出入口打开就会冲出去！如果外面有人守着，说不定会以自己的性命威胁放他们离开！”

　　林东喝了口酒道：“就是考虑到人多不一定能成功，所以我才一个人留下了。周老，你觉的如果我靠近，他们会不会追杀？”

　　“难说……如果是周忠，应该不会，可如今他是被魔气控制，应该有一些改变。”周承乾道，“主要你的修为太有欺骗性了。”

　　周承乾还很清楚地记得之前自己的全力一击，林东居然硬接了下来！

　　要知道，他可是武圣巅峰修为，林东只有武帝低级的修为……快到武帝中级了，得到修罗面具让林东的修为增长了一些，林东突破之后又喝下了不少圣液，救周承乾的时候，大量的魔气入体在林东体内折腾让林东以很快的速度消化了不少圣液！

　　有之前天罚之地实力重新起来的沉淀，林东如今根基稳固，使用圣液比较快提升到武帝中级修为还是没有问题的，不过武帝高级，那就需要消耗更多时间了，若没有什么奇遇，估计两三年的时间才能到武帝高级……这对林东来说已经是很长时间。

　　要知道，六年不到的时间，林东就已经从武初到了如今地步！

　　“过两天就试试吧。”林东道，如今周忠他们处在最警惕的状态中，这时候过去成功的几率小。

　　周承乾微微点头：“林兄，有一个问题我很想问一下，你为何帮我们？恕我孤陋寡闻，我并不知道林兄你来自于哪一个大势力。”

　　在周承乾看来，林东应该是来自于神阳级的势力，圣地级势力难以出林东这样修为不高，但是实力那么强大的人物！

　　林东轻咳道：“周老，到了外面你就知道我为什么帮你们了，我们可以说是自己人。”

　　“自己人？”

　　周承乾心中嘀咕着，难道是周家的那一位武神级老祖宗在外面开枝散叶了？

　　时间很快过去了两天。

　　林东靠近了进出梵阿极地的区域，果然周家剩下被魔气感染的强者都在这一个区域。

　　四个武圣级的强者十多个武帝级的强者在这一边建立起了强大阵法，以林东的实力闯入阵中估计都不可能活着出来！

　　“嘿，你们知道那些人是怎么离开的吗？都是我策划的，哈哈！”林东声音远过地传到了那二十来个强者耳中，“不怕告诉你们，这里面除了你们只有两个人，我和周承乾！”

　　“你们以为占着出入口到时候就可以离开？这是做梦！到时候外面肯定会有不少强者守着，联合实力肯定比你们强大！”

　　“你们想离开只有一个法子，控制我！七生石如今在我的掌控中，我在这里面就可以让通道打开让你们离开这鬼地方！”

　　四个武圣级的强者和十多个武帝级的强者不为所动。

　　林东冷笑道：“你们以为到时候可以凭你们原来的身份威胁大家放你们离开？这不可能！放你们离开后果太严重！大周皇朝有十多个武圣级的强者，周承乾这一个武圣巅峰的强者也活着，可以了，就算你们全部死去，大周皇朝也不会倒！”

　　“守在这出入口，等着别人到时候恩赐让你们离开，你们就这一点出息？你们一个个可都是武圣级的强者武帝级的强者，龟缩在这地方，丢不丢人啊！你们也知道，出去的那些强者一两个月才能恢复，你们如今完全有能力过来追杀一下本人！”

　　周忠等强者眼中凶光闪动，林东的话对他们还是有不小刺激的。

　　“周忠，我们得抓到这一个小子！说不定他真的可以让我们离去。”

　　“是啊周忠。”

　　两个武圣级的强者开口，周忠皱眉道：“他很可能是引诱大家，你们行动就是中了他的诡计！”

　　“周忠，你有没有想过，也可能是他知道你的性格，故意这么做？这么一来，你就不会追杀，他可以安然躲过追杀，周承乾也可以安安全全恢复过来！他就算救下了周忠，体内魔气肯定不少，这么说，很可能是为自己争取恢复的时间！”

　　周忠有些意动了，对方若是知道他的性格，确实有可能故意如此！

　　“周忠，要不你镇守在这里，我们行动。”

　　周忠沉声道：“我的实力最强，你们好好镇守在这里，我来抓人！”

　　武圣巅峰的修为，周忠对于自己的实力还是有信心的，就算有什么诡计应该也可以离开！周承乾出事了，很可能是警惕性不够！

　　“记住，没有我的命令，你们都不许离开！”周忠扫了一扫三个武圣级的强者道，“如果有人攻击这里，只许固守不许反攻！”

　　“是！”

　　三个武圣高级的强者点头，他们实力低不少，周忠在他们中地位最高。

　　“周老，大功告成，他们应该不会过来追杀了。”林东一边远去一边开口，他只是自言自语，但是看上去，他像是在给周承乾传音。

　　“小辈，你失算了！”

　　周忠冰冷的声音传了过来，他心中恼火，差一点就被林东算计。

　　“啊！”

　　林东惊叫出声，下一刻他爆发出来恐怖的速度逃向远方。

　　周忠能清楚地感应到林东只有武帝低级修为，林东这时候爆发出来这样的速度，很可能是动用了厉害的宝物，他可不认为林东本身就有这样的速度，武帝低级有这样的速度，这没道理。

　　“哪里逃！”

　　周忠提速追了上去，追踪的同时，他警惕地注意着四周一有不对就会退去。

　　飞行三四分钟，林东速度陡降仿佛宝物效果结束了，周忠拉近了不少，不过还没有完全拉近林东就再一次爆发出来极快的速度。

　　又三四分钟过去，林东速度再一次降低，这一次没有再提升了。

　　“想控制我，做梦去吧，我死了，七生石破碎，你们就一直被困在这里面，都给我陪葬，哈哈哈！”林东狂笑，他身上爆发出来狂暴的力量，仿佛下一刻他就会被体内狂暴的力量弄的爆体而亡！

　　周忠心中一急，瞬间他体内大量的魔气汹涌而出冲向了林东，可是林东体内能量还是很强，魔气并没有立刻掌控林东的身体，林东的身体看上去还是有可能在下一秒就炸成血雾！

　　更多的魔气从周忠身体涌出，可或许因为林东“自爆”的原因，魔气仍然没有控制，担心林东死七生石真的破碎把他们封死在这里面，周忠体内的魔气以更快的速度汹涌而出，这样子，似乎魔气打算暂时放弃周忠，直接先控制了林东的身体！

　　林东脸上露出痛苦之色，这倒不是完全装的，圣杯已经吸收了许多的魔气，这会儿魔气这么快进入他体内，他承受没那么容易。

　　“给我运转！”

　　林东心中咆哮，九死魔功高速地运转着，这么强大的魔气在体内，刺激着他的身体飞快地吸收那些圣液，修为在极速地提升，林东刻意让圣杯吸收魔气的速度放缓了一些，多刺激刺激，他的修为这一次应该就可以从武帝低级到武帝中级！

　　周忠体内，所有的魔气在很短时间内完全进入了林东体内，周忠很快清醒了，清醒过来的他很快意识到这可能是林东的计谋。

　　那么多的魔气进入林东体内，居然并没有立刻控制林东，这不正常。

　　“周忠，你先休息休息。”周承乾过来了，他就待在这附近。

　　“承乾。”

　　周忠眼中露出惊讶之色，“你也是被他救的？只他一个人？”

　　周承乾点头：“很不可思议吧？不过这是真的，就只有他进来。你也恢复过来了，看来他的计谋不错，他的修为太有欺骗性。”

　　“确实如此。”周忠苦笑，虽然自己被救了，可自己也被林东骗到，他哪里想到一个武帝低级的人物居然有那么强的实力。

　　“他不会有问题吧？”周忠望向了林东道，他眼中露出感激之色，不管怎么说，自己自由了，不再被魔气控制的感觉很不错！

　　“应该不会。”

　　周承乾道，不过他也不是特别有信心，林东已经吸收了大量的魔气，那些魔气也不知道是炼化了还是被林东封印在了体内！

　　半天时间过去，周承乾和周忠眼中露出惊讶之色，他们感觉到了林东爆发出来的武帝中级气息，这样的情况下林东的修为竟然突破！

　　“看来我们白担心了，林东是利用那些魔气让自己修为突破，耽搁了一些时间，估计快醒过来了。”周承乾轻笑道。


第0404章 欲往皓月宗！

　　解决了周承乾和周忠两个武圣巅峰强者的问题，剩下的没有那么难了，十多天时间，剩下三个武圣高级的强者十多个武帝级的强者全部被搞定。

　　没有人死亡，一方面就算被控制，魔气想让他们自尽阻力也不小，另一方面，魔气并没有那么聪明，也就周承乾和周忠两个体内的魔气有简单的智能，其余的基本上拥有的只是本能！

　　时间转眼过去了一个多月，梵阿极地的入口被打开……林东之前说的是假的，他其实并不能在这里面控制七生石开启洞口！

　　林东第一个到了外面，在外面，不少的强者严阵以待，周闲过来了，周梦瑶这一个皇帝如今也到了这一边等着，不过，她主要不是担心周家的那些强者，是担心林东！

　　“别这么紧张。”林东微微笑道，“问题已经解决了。”

　　周承乾周忠他们也已经恢复过来，这会儿一个个到了外面。

　　五个武圣级的强者，十多个武帝级的强者，一个不少！看他们的样子，他们这会儿应该已经没被魔气控制了，不过周闲他们并没有立刻放松，天知道林东他们是不是伪装出来的。

　　“没事就好，没事就好！”

　　周梦瑶不管别人的看法扑向了林东，林东连忙抱住，周忠周承乾等微微一愣，周梦瑶他们是认识的，林东居然和周梦瑶抱在了一起，这……“林兄，你和小梦瑶在一起了？”周承乾神色有些古怪地道，周梦瑶不知道是他的多少代孙女，可他和林东称兄道弟。

　　林东汕笑着点头：“周老，我和梦瑶关系确实比较亲密。”

　　“这样的事情，你还瞒着我们。”周承乾笑道，“到时候可得自罚几杯！”

　　虽然周梦瑶是自己的晚辈，但是周承乾他们并没有摆长辈的架子，林东的实力可不比他们低，而且将来很可能超过他们！

　　林东连忙点头：“一定一定。”

　　周闲轻咳道：“林东，你们能证明自己并没有被魔气控制么？”

　　“爷爷，不会有问题的，以林东的实力，不会被魔气控制！”周梦瑶道，周闲有些担心，但是周梦瑶对林东信心十足。

　　周梦瑶可是知道林东拥有圣杯，有那东西，林东被魔气控制可能性不高，如果出事，林东应该不是被控制，是直接死亡！

　　现在活的好好的，应该就是没事了，林东没有问题，周承乾他们自然也不会有问题。

　　“闲老，放心吧。”林东笑道，他说着强烈的佛力从身上涌出，这么强的佛力，如果被魔气控制了，肯定会有异样！

　　周闲神情一松，其余的强者也是如此，周承乾周忠他们没事就好，如果出事对于周家来说可是沉重的打击，两个武圣巅峰强者，三个武圣高级的强者，只周忠他们五个就是一股可怕的力量！

　　“林东，拿去吧，这个是给你的。”周闲将七生石递了过来。

　　林东摇了摇头：“闲老，人已经救到，这东西不必给我了。”

　　“拿着吧，我不想拿着这东西，一看到它就想起枯玄。”周闲轻叹道，“就算没有秘密，七生石是梵阿极地的入口，也是不错的宝物，你有不想杀只想关着的敌人，完全可以丢进去。里面的七情花也是不错的东西，你帮了我们周家这么大忙，收下吧。”

　　周承乾道：“林兄，收下吧，这只是一点小意思，到时候我们还会准备一份礼物。”

　　“这……那好吧。”林东点头收下了，他对七生石也有一些兴趣，这东西应该有秘密，而且可能很不一般，帝问暂时都没有发现。

　　周忠沉声道：“我们消失这么久，也该露露头了，不然一些家伙不知道天高地厚！梦瑶丫头，哪些人该杀，你准备一份名单！”

　　周梦瑶道：“老祖宗，我有一个不情之请，希望老祖宗等暂时不要露面，咱们大周皇朝有不少隐患，我想让一些人先暴露出来。一年了，也快了，估计最多半年时间不少人就会忍不住站出来。到时候老祖宗你们再出来，可以一举清掉许多的隐患！”

　　“好！”

　　周忠和周承乾相视一眼都点了点头，有他们两个点头，别人就算有意见也只能保留了，他们两个是武圣巅峰的实力，林东也有武圣巅峰的实力，等于三个武圣巅峰强者支持周梦瑶了。

　　“回去之后，大家都进入祖陵，修身养性半年时间！”周承乾道，这样可以防止这些人传出去消息，也不容易被别人发现。

　　大周皇朝的祖陵绝大部分时候是封着的，有着大阵的保护！

　　“咳，我们走吧，给年轻人留一点时间。”周闲轻咳道。

　　周患他们微微笑着很快离开，对于周梦瑶的安全他们不担心，周梦瑶自己拥有武帝巅峰的实力，林东可是武圣巅峰实力！

　　“老公，谢谢你。”周梦瑶动情地送上了香吻，周家那些强者她本以为肯定会死掉一部分的，没想到林东完美地将他们全部救了出来。

　　一个强者都没有损失，周家的实力保留着，可以威慑四方宵小，她这一个皇帝会轻松许多！

　　“只是口头上谢谢可不成。”林东嘿嘿笑道，“梦瑶，这里风景优美，你觉的我们在这野外战斗战斗怎么样？”

　　“不好……唔！”

　　结界布下，很快周梦瑶的呻吟声响了起来，林东在她的身上疯狂地索取着，周梦瑶也很配合，情与欲的交融让两人都很满足。

　　良久，香艳少儿不宜的动作片终于结束，周梦瑶小心地将这一边的痕迹全部清理。

　　“还笑。”周梦瑶娇媚地白了林东一眼，“老公，你到了星辰墓园，有没有发现含烟？”

　　林东脸上笑容消失，周梦瑶脸色微变，林东的样子让她知道答案估计不是自己想要的。周梦瑶并没有把唐含烟当作是情敌，所以，她并不希望唐含烟出事，唐含烟出事林东和秦言都会不开心。

　　“含烟出事了，不过我相信她肯定会回来的。”林东沉声道。

　　“到底怎么回事？”

　　林东将星辰墓园之行的事情说了一下，周梦瑶心头黯然，唐含烟这样的情况，恢复的几率极低，或许不足万分之一！

　　绝大部分的可能，唐含烟化为的那一朵小小的火焰会被星辰之火同化，她的灵识会毁灭，最终完全消失在星辰墓园。

　　“老公，你别伤心了，这是含烟的选择，我想她并不后悔。”周梦瑶道，“人一生中，活的时候活的开心，死的时候不后悔，也就足够了。”

　　林东深吸了一口气：“不说这个了，梦瑶，暂时我应该也不适合在盘龙城露面，虽然周家的强者恢复了，但是你也要小心一些。”

　　“老公，你不会去生死峡吧？别去，秦言肯定会出来，你进去危险！”周梦瑶道。

　　林东摇了摇头：“不是，秦言既然拥有了那样的能力，我对她有信心！我的身世你知道，你想返回皓月宗看看，有些事情该面对了，有些人，也该处理了！”

　　“老公，你要不等等，到时候我和秦言一起陪你过去。”周梦瑶道。

　　“不必，我是过去杀人，你们过去做什么，那不是什么好事！”林东沉声道，“放心吧，以我的实力不太可能出事。”

　　周梦瑶道：“我是担心你情绪不稳……这样吧，你叫上小黑一齐过去我就放心了，小黑实力很不错，已经武圣高级实力了。”

　　小黑拥有无伤魔刀拥有舍利杯，在那洞府之中又得到了大量的魔血，如今有武圣高级的实力很正常，林东努力，它也没闲着！

　　“小黑现在在哪？”林东脸上露出淡淡的微笑道，自己的朋友少，小黑是一个，而且是从小到大的朋友，关系最好！

　　周梦瑶笑道：“你回来我就让人通知它了，估计快过来了！”

　　“昂！”

　　周梦瑶话音刚落，远远的一声震天动地的兽吼声传了过来。

　　声音刚过来，小黑的身影就已经到了林东他们面前。

　　瞅瞅林东和周梦瑶，小黑怪笑道：“老大，我是不是来的早了一些？如果你们还需要时间，我可以离开一些再等等。”

　　“等你个头。”林东没好气地道，“之前就武圣级的实力了，怎么如今才武圣高级？我之前武帝高级，如今都武圣巅峰了。”

　　“我去！”

　　小黑眼睛一瞪，“老大，我严重怀疑你不是人，有你这么变态的么，知道你出事，我这一段时间过的不是人，呸呸，过的不是龟过的日子，怎么到头来实力提升还没有你多？”

　　“轰！”

　　小黑被林东飞起一脚踢飞了，怀疑他不是人，活该被踢。

　　“老公，我先返回了，盘龙城中还有不少事情。”周梦瑶道。

　　林东微微点头，周梦瑶离开，林东暗中相送，直到周梦瑶安全进入盘龙城才和小黑离去。

　　“老大，听梦瑶嫂子说你要去皓月宗？”小黑道，它眼中凶光闪烁，“老大，到时候你看不顺眼的，我全吃了怎么样？”


第0405章  打上雪阳峰！

　　皓月宗主峰雪阳峰高万丈，时逢皓月宗招人，雪阳峰脚下聚集着大量的人。

　　作为方圆数十万公里内唯一的一个五品势力，皓月宗对周围的人吸引力巨大，许多三品四品势力的天才都想加入皓月宗。

　　至于三品势力以下的，那就更不用说了，所以每十年一次皓月宗的招人都是声势浩大！

　　乘着穿云梭，林东和小黑没过多久时间就到了皓月宗这一边。

　　没有立刻上山，林东神情有些复杂，毕竟说起来，他是皓月宗的少宗主，与皓月宗宗主林青云有血缘关系。当然，他这一个少宗主没有什么人认，林青云对他这一个儿子也不在乎！

　　当然，林东也不在乎，他这一次过来，不是认祖归宗的，是报仇雪恨的！

　　林东脑海之中闪过一副副的画面，当年他的后妈潘于凤怎么害他，他可是记得清清楚楚，他还只是婴儿时，潘于凤就喂他毒药，若他不是转世而来婴儿时就有了意识，他早就已经死了！

　　“你，发什么愣，快点排好队，少宗主快过来了！”皓月宗招人一个管事喝道，林东心中冷笑，他排好了队，少宗主，应该是潘于凤的儿子林昆，说起来林昆还是他同父异母的弟弟，但这弟弟，林东可不会认！

　　一大队人开路，林昆骑着高大的异兽下山来了，他高傲地扫了林东他们不少人一扫，目光只在一些漂亮的女子身上略微停留了一下。

　　“你，你，你……恭喜你们，你们被录取了。”林昆邪笑着指了指几个漂亮的女子道，“带他们到昆园，本少宗主亲自指点她们！”

　　林昆说着注意到了林东肩膀上趴着的小黑：“你，这小乌龟我要了，你可以滚了，注意，我说的是滚，不是让你走下山！”

　　林东面沉如水，他本打算到了上面再发作，没想到林昆主动找上了他！

　　“我不会，你教教我怎么样？”林东冷淡地道。

　　“找死！”

　　林昆手中的鞭子抽向了林东，他眼中露出残忍之色，这一鞭子应该可以把林东的脖子抽断！

　　可是，下一瞬，林昆眼睛瞪大着，他的鞭子居然被林东抓在了手中。

　　林东一用力，林昆的身体顿时凌空飞起，他想放开鞭子，可是居然没有成功，手指僵硬地紧紧抓着鞭子被林东拉起！

　　“滚吧！”

　　林昆靠近，林东一脚踢在了林昆肥壮的身体上，顿时林昆如球一样飞快滚下了阶梯，林昆有武王级的修为，可是这会儿根本就控制不了自己的身体，只能任由着身体不断滚下！

　　“杀了他，你们还不快给我杀了他。”林昆愤怒地咆哮！

　　“杀！”

　　皓月宗在这一边的人立刻出手，可是他们最强者也只是武王级的修为，怎么可能是林东的对手，一个个步了林昆的后尘。

　　林东禁锢了他们的修为，让他们一个个缩成一团滚了下去！

　　周围的人瞪大着眼睛，这里可是皓月宗，居然有人到皓月宗捣乱！

　　“敌袭，敌袭！”

　　凄厉的叫声响了起来，是这一边为首的人发现不对打开了警报装置，这警报装置打开，整个皓月宗立刻都可以得到消息！

　　“老大，不吃了他们？”小黑道，对付敌人，它很多都是直接吃了，体型庞大，小黑胃口很好，不能被它消化的东西少。

　　“别只知道吃。”

　　林东笑骂道，他飞掠向了山顶，在皓月宗的强者下山之前，他已经到了雪阳峰上，到了皓月宗主殿日月大殿前方。

　　“咻！”“咻！”

　　林东没有隐藏身形，短短时间皓月宗好些个强者将林东团团围起。

　　“拿下！”

　　皓月宗执法堂堂主厉千云寒声道，皓月宗招人大好的日子居然被打扰，他心中火气很大，林东的所为，这是打皓月宗的脸啊！

　　林东眼中杀机一闪，他记得这厉千云曾经和潘于凤一起对付他！

　　“慢着！”

　　皓月宗宗主林青山的声音响了起来，他从大殿中飞了出来。

　　林东望向了林青山眼神有些复杂，这男人可是自己这一辈子的生父，不过，林东不会认，自己需要保护的时候，这男人没有站出来。

　　作为皓月宗的宗主，如果林青山强硬地保他，潘于凤怎么敢一次次对他下手？若他不是被自己叔叔带走，估计这会都已经死了。

　　“这位道友，为何擅闯我皓月宗？”林青山沉声道，他的修为不弱，竟然有武帝低级，几十岁武帝低级的修为，很难得！

　　林东冷漠地道：“自然是过来报仇！贵夫人潘于凤与我有仇，还请林宗主让她滚出来！”

　　“大胆狂徒，还敢撒野，给我拿下！”厉千云寒声道，他一挥手，顿时执法堂不少的人动手了，林青云虽然也在这里，但是他们知道，皓月宗潘于凤的话很多时候比林青云这宗主的话更管用！

　　“就凭你们？”

　　林东冷笑，他说着右脚抬起重重地踏地，顿时整个广场地面除了林东站的地方地面剧烈地波动，强大的冲击力震得不少人双腿剧痛倒地，整个广场在极短的时间内几乎完全被破坏。

　　厉千云等人是最惨的，他们受到了林东的照顾，一个个吐血倒地！

　　林东动用的只是武帝级的力量，林青云也是武帝级的强者并没有事，他的眼中露出疑惑之色，潘于凤什么时候得罪了这样的强者？

　　脑海之中林青云闪过了一个影像，那是林东的影像，但是很快他就否认了，林东的情况他知道，林东出事进了天罚之地。

　　如今只是过去了一年时间，林东不太可能从天罚之地出来了，天罚之地那样的地方，听说进去了就不可能再离开！

　　“林青云，你这窝囊废，别人打上门来了，你就只看着？”冷漠的声音响起，一身华服的潘于凤从山顶更高的地方飞下。

　　林东眼中闪过一丝惊讶之色，潘于凤竟然也有了武帝低级的修为，而且，似乎潘于凤的实力并不仅仅只是武帝低级！

　　拥有圣杯，林东心中生出淡淡的感应，潘于凤身上似乎有一件强大宝物。

　　“这感觉……难道是魔珠？”林东心中暗道，他拥有过魔珠，魔珠的气息很清楚。

　　潘于凤修为其实是隐藏着的，这时候飞过来对着林青云就是一顿大骂，当着皓月宗不少人的面，林青云只是冷淡地受着。

　　林东暗暗摇头，林青云好歹也是武帝级的强者，居然被潘于凤这样压着，难道他早就知道潘于凤的实力已经比他强大？

　　这个林东估计不太可能，潘于凤似乎有意隐藏自己的修为。

　　“姓林的，如果你还是个男人，就把他给老娘打趴下。”潘于凤骂道，她有心出手，但是出手就会暴露自己的实力。

　　自己的天赋本来并不是很高，突然有了武帝级的实力，这怎么好解释？而且，不动用魔珠只有武帝低级的实力，只怕还打不过林东！

　　“潘于凤，你够了！”林青云深吸了一口气沉声道，“你自己弄出来的事，你自己收拾，我没心情给你收拾这烂摊子！”

　　林青云说着竟然转身离去，潘于凤心中恼火，不少皓月宗的强者也愣住了，这似乎不是宗主所为，外人打上门，林青云就这么走了。

　　林东也有些奇怪，林青云不是很听潘于凤的话么，怎么这时候不听了？

　　“不好了，不好了！”

　　林青云进入了大殿中，很快大殿中有人冲了出来，“宗主将宗主位置传给了少宗主！宗主进入了后山闭关，不再理宗门之事！”

　　“啊！”

　　不少的人惊出声，潘于凤微微一愣，她本以为自己会很惊喜的，可是林青云真的传位给了林昆，她发现自己并没有那么喜悦。

　　或许是因为自己的实力已经达到了武帝巅峰，实力增强，小小的皓月宗已经看不上眼了，林昆成为皓月宗宗主又如何？

　　“老大，怎么回事，似乎林青云和你说的有些不同啊。”小黑传音，林青云的修为比林东说的高得多，似乎也没那么对潘于凤言听计从。

　　“我也不知道，不过他怎么变化对我来说没有关系。”林东道，他过来倒没有打算杀林青云，毕竟林青云是自己生父。

　　“我是宗主了，我是宗主了，哈哈，哈哈哈哈！”林昆狂笑着冲上了山顶，不少的人心中苦笑，林昆这样的成为皓月宗的宗主，皓月宗这还有未来么？

　　“拿下他，不，给我杀了他！”林昆指着林东寒声道，“怎么，你们还不动手？我如今可是皓月宗的宗主，不听话，门规处置！”

　　“我知道你们不少人不喜欢这个宗主，我帮帮你们怎么样？”

　　林东邪笑着开口，他说着一闪身就出现在了林昆的身边，这一边只有潘于凤是武帝级的强者，可是她不动用魔珠速度可没林东表现出来的快，只能眼睁睁看着林东到了林昆身边。

　　“你……”

　　林昆脸色胀得通红，林东明明没有掐住他的脖子，可是他感觉有一只大手掐着他的脖子让他无法呼吸，他整个人都被无形的大手掐着提了起来！

　　“住手！”

　　潘于凤尖叫道，“你想找麻烦的是我，快放了我儿子！”


第0406章  得手魔珠！

　　“潘于凤，我很想看看，你有多爱你这一个儿子。”林东似笑非笑地道，“我对你拥有的一件东西感兴趣，把它交给我，林昆就可以活下去！”

　　潘于凤心头一震，得到魔珠极为隐秘，林东怎么可能知道？

　　可除了魔珠，她相信自己并没有什么东西值得林东掂记。

　　“你应该知道我说的是什么，把东西给我，否则林昆现在就得死！”

　　潘于凤心中挣扎，她不想林昆死，但是放弃魔珠，她也舍不得啊，有了魔珠她才有如今的修为，有了魔珠她才有可能更进一步！

　　“我不知道你在说什么，我并没有什么好东西。”潘于凤寒声道，“你肯定找错人了，快把昆儿放了，否则皓月宗和我潘家饶不了你！浩月宗只是五品势力，但是我娘家潘家可是圣地级势力！”

　　林东瞟了林昆一眼有些讥讽地道：“林昆，真是可惜，你母亲放弃了你，你得到了宗主，但是失去了似乎更多！”

　　林昆眼中露出惊恐之色，下一刻，他嘴里涌出鲜血，体内心脏被无形的力量捏碎，这样的伤势，他不可能活下来了！

　　“给我杀了他！”

　　潘于凤愤怒地咆哮，可是没有人敢动，林东明显有武帝级的实力，而且似乎不只是武帝低级的实力，他们根本不是对手。

　　林昆都死了，这表明林东是敢杀人的，他们上来不是找死么？

　　林东眼中血光闪烁，之前体内进入大量的魔气，再加上到得这里精神上面的刺激，林东有走火入魔的趋势。

　　“老大，你没事吧。”小黑注意到了林东情况的不对传音道。

　　“我没事。”

　　林东道，浓烈的杀机从他的身上冒了出来，这会儿林东有一股屠戮这里所有人的冲动，他看这里每一个人都觉的他们该死。

　　“老大，你情况不对，我们先走！”小黑说着瞬间变大，它一张嘴，恐怖的吸力出现，潘于凤被它吸收了巨大的嘴里。

　　林东也察觉到了自己情况的不对，极力克制着，他任由小黑将他带走了，皓月宗的人不敢拦也拦不住，短短时间小黑就带着林东和潘于凤远离。

　　林东他们离去好一会儿，皓月宗的人才回过神来，他们相视无语，今天这是怎么回事？宗主卸任，少宗主刚刚成为宗主就被杀，掌门夫人被抓走，皓月宗今天似乎成为了一个笑话！

　　“刚刚那大龟，似乎是林东的。”有人低声地道，“林东好像是我们皓月宗的大少爷……”

　　“难道刚刚那人是林东？怎么可能，不是听说他已经死了！”

　　……

　　皓月宗不少的人议论，皓月宗一些高层心中胆寒，如果刚刚过来的是林东，这事情只怕还没有结束，林东肯定还会再来！

　　“林东只是婴儿时待在这边，应该不会有记忆，潘于凤应该也不会告诉他……”不少的人心中暗道，他们做过潘于凤的帮凶。

　　小黑带着林东极速离去，还好，离开皓月宗比较远，林东渐渐恢复了过来，他的意志力十分强大，而且圣杯佛力都能压制化解负面情绪。

　　“小黑停下吧，我没事了。”林东开口。

　　小黑连忙落下，这一边已经是荒野之地，四周数十公里没有人烟。

　　潘于凤被小黑从嘴里吐了出来，她眼中露出着惊惧之色，刚刚她动用了魔珠的力量，可是都无法从小黑嘴里逃出来！

　　武帝低级的修为，动用魔珠之后，潘于凤有武帝巅峰甚于半步武圣的实力，可是小黑是武圣高级的实力，相差很远！

　　“呸，还想逃！”小黑不屑地道，“老大，她好像有魔珠！”

　　潘于凤知道硬来是肯定不行了，她有些悲愤地道：“林东，你肯定是林东，我是你父亲的妻子，也是你的母亲，你怎么能如此对我！”

　　林东脸上露出冷笑：“潘于凤，当年你对付我的时候，没有想到会有今天吧？”

　　“当年怎么了，当年我对你也不差！”潘于凤道，她相信自己的所为没有人知道，林东当年只是一个婴儿，就更不可能知道了。

　　林东淡声道：“在我三个月时，你喂我吃的糖水，似乎加了料吧？喝了你好心喂的糖水，我的天赋大受影响，为了自己儿子到时候能成为宗主，你这一个母亲倒也是煞费苦心了！”

　　“后来，觉的这样还不保险，我四个月时，你把我丢入了池塘，伪装现场，让人以为是我自己爬进去的。还好我会游泳，虽然年龄小了一点，但是总算没被淹死。”

　　“五个月时，你把我举起想摔死我，还好三叔看到了把我带走，也就是那一次，三叔决定把我送出皓月宗，你派出人追杀，三叔好几次死里逃生，我总算没死，潘于凤，人在做，天在看，你以为神不知鬼不觉，却不知道许多的东西并不是秘密。”

　　潘于凤如活见鬼一般，林东那时候那么小，就有了记忆？

　　“小崽子，我也没想到你的命这么硬。”潘于凤冷声道，“不过你想杀我可得多考虑考虑，林青云是一个废物，但是我潘家不会任由我被杀，而且，我如果死，我拥有魔珠的消息就会传出去！”

　　“林东，我潘家可是圣地级的势力，而且是强大的圣地级势力，有好些个武圣级的强者，就算你有武帝巅峰的实力又如何？”

　　潘于凤得到的消息，林东是武帝巅峰实力，这和林东之前的实力倒也没差多少，可林东如今不是武帝巅峰，是武圣巅峰。

　　相差只一字，但是实力天差地远！

　　“我三叔在什么地方。”林东沉声道，他三叔一直没来看他，知道他实力变强的消息一直没有出现，这不正常。

　　潘于凤没有回答。

　　林东脸色阴沉不少，自己三叔估计已经死在了潘于凤这毒妇手中。

　　“林东，有种的，你就杀了老娘，到时候你承受大量强者的追杀。”潘于凤冷笑道，“老娘得到的魔珠，你以为是那么容易被你抢去的？”

　　“老大，别和她说了，让我吃了她！”小黑磨动着自己锋利的牙齿。

　　潘于凤心中胆寒，她其实怕死，更怕被小黑这样的怪兽吃掉！

　　“交出魔珠，告诉我关于魔珠你所有的布置，我给你一个痛快。”林东淡声道，“否则我会让你求生不能，求死不得！”

　　轻易杀了潘于凤，林东不想这么做，这太便宜她了！当年自己只是一个婴儿，潘于凤暗中打也就罢了，居然还想杀他！

　　“有什么手段就使用出来，看老娘怕不怕！”潘于凤硬气地道，“就算你杀了老娘，我潘家的强者也会让你后悔，你那窝囊父亲也会死！”

　　“他死，你以为我会在乎？”林东冷笑。

　　潘于凤道：“你应该在乎，若不是他，你以为你能活到现在？老娘当年好歹有些顾忌他，不然早就将你这小崽子宰了！”

　　“他也有些苦衷，越和老娘争，你这小崽子死的就越快！虽然窝囊，但是因为你母亲那贱人，他对你还是比较在乎的。”

　　林东暗暗皱眉，他能分辨出来潘于凤说的是真话。潘于凤说的其实有一定道理，若林青山完全不在乎他的死活，他早死了，潘于凤当年有顾忌只能是顾忌林青山。

　　林东能想得通，但是这会儿心中还是不舒服，林青山本可以做的更好！

　　“林青山那窝囊废对你其实是又爱又恨，爱你是因为你是他和你母亲那贱人生的孩子，恨你，则因为你的出生让他们分开了，你母亲那贱人也不知道跑哪里去了，一直没有消息。不过你母亲很爱你，当年哭天喊地的，如果你敢杀我，到时候我潘家的强者肯定会找到她杀了她！”

　　林东眼中闪现出一些画面，当年一些有些模糊的记忆清晰了不少。

　　林东隐约记得自己这一世的母亲，记得离开时她的眼泪。

　　“你还有什么要说的。”林东拿出来了一根烟点上抽了一口道。

　　潘于凤沉声道：“林东，放了我，我保证到时候不对付你了！这样你好我好，杀了我对你自己没好处，对你在乎的人也没好处！”

　　“魔珠交出来，才能谈放你的事情。”林东淡声道，“给你五息时间，如果不交出魔珠，你就死定了，我只能杀你取魔珠！”

　　潘于凤心中胆寒，林东语气平淡，但是身上散发出来要怕的杀意！

　　只要五息内不拿出魔珠，潘于凤知道林东很可能会杀她！

　　“你，你这疯子！”

　　“还有四息时间。”林东吐着烟圈道。

　　五息时间很快过去，在最后时刻，潘于凤大叫出来：“给，我给你魔珠！”

　　脸上露出挣扎之色，潘于凤心中万分不舍，但是还是解除了认主，一颗魔珠出现在了她手中，林东接过很快用特殊的宝盒将魔珠装了起来……他的纳虚戒中有用来装魔珠的宝盒。

　　“魔珠给你了，你得放了我，这样你到时候就没有麻烦。”潘于凤道。

　　林东讥讽地道：“潘于凤，你难道以为凭你当年做的事情，你还可以活下去？”


第0407章 母亲的消息！

　　“林东，你不能杀我，你杀了我潘家的强者肯定不会放过你。”潘于凤惊恐地道，“而且我一死，魔珠的消息也会传出！”

　　林东淡声道：“潘于凤，潘家不找我的麻烦还好，如果找我麻烦，我保证潘家也不会有好下场！”

　　“呸，你以为武帝巅峰的实力就天下无敌了？就算你能到武圣级的实力，武圣低级武圣中级，也逃不过我潘家强者的追杀！”潘于凤寒声道。

　　林东手中一柄利剑出现：“潘于凤，告诉你一个消息，其实我不是武帝巅峰而是武圣巅峰，小黑武圣高级的实力！”

　　“噗！”

　　林东手中的利剑刺入了潘于凤胸口，潘于凤瞪大着眼睛，她眼中满是不可思议之色，自己居然就这么死了，林东居然有那么厉害的实力！

　　鲜血流出，潘于凤很快死去，林东深吸了一口气，积蓄在心中的一口郁气终于缓缓地散去，为了今天这一剑，他可是努力了一二十年！

　　虽然实力快速提升只是最近六年的事情，但是从三四岁起，他就已经在努力，只是那时候辛苦的修练没有多少效果！

　　“老大，不知道她是不是真的有安排，魔珠的消息传了出去。”小黑道。

　　林东意念一动收了潘于凤的尸体道：“应该没有，多一份布置，其实多一分暴露的风险，潘于凤未必会这么做，不过就算暴露了也没有什么大问题，咱们的实力不是之前可比！”

　　“也是。”小黑嘿嘿笑道。

　　以前只有武宗武王级的实力，满世界比他们强的人多的是，但是如今，整个星衍大陆比他们强的也没有太多！整个星衍大陆武神级的强者估计一两百个，这一两百个自然实力比林东强大，另外，半步武神级的强者实力也会比林东强大，半步武神估计几百个。

　　林东武圣巅峰的实力，星衍大陆实力超过他的不会超过一千人，而且，以他的实力，半步武神级的强者想杀他可不容易！

　　等于说，林东要惧的就只是那一两百个武神级的强者，星衍大陆那么大，他不露面，武神级的强者想找到他没那么容易。

　　至于抓他的亲人威胁什么的，林东相信武神级的强者没那么下作！

　　“走吧，皓月宗我们还需要去一趟。”林东道。

　　小黑点头，就算魔珠的消息传出，这会儿再去皓月宗也是安全的。

　　整个星衍大陆只一两百个武神级强者，大部分的武神肯定在闭关，活跃的也就那么一点点，这一边正好有的几率极低！

　　林东他们前进，没过多久一人一龟终新到了皓月宗，潘于凤已经死亡，重上皓月宗，这会儿林东的心平静了许多！

　　当年受到不少虐待，可是毕竟已经过去了近二十年时间，当主恶除去，已经动摇不了林东的心志。而且，除去潘于凤，林东的心志更加坚定！

　　“林殿主。”

　　这一次林东是光明正大地过来，没有隐藏自己的容貌，不少的人行礼，他们选择性地遗忘了之前的事情，之前林东对付潘于凤可以说是林家的家事，皓月宗还是不插手为好。

　　当然，也就是因为林东的实力皓月宗的强者才得出这样的结论，如果不是林东强势，那么这会儿皓月宗就算不杀林东也不会有这样的好态度。

　　“林殿主，之前是误会，误会……林殿主是宗主大儿子，是我们皓月宗的大少爷，我们其实是自家人。”执法堂堂主厉千山有些讨好地道，他心中忐忑，林东如果知道他和潘于凤勾结小时候对付他的事情……

　　厉千山其实有心逃掉，但是舍不得如今的地位，而且，以林东如今的实力地位，也不是他说逃就可以逃掉的！他只是武皇级的修为，林东自由神殿武帝级的强者如今超过百个，武皇级的强者过千！

　　“皓月宗换一个执法堂堂主吧。”林东淡声道。

　　厉千山脸色一变：“林殿主，我做执法堂堂主一直没有什么差错。”

　　“是么？可我需要知道你这些么？我只知道，死人不能做执法堂的堂主了。”林东淡声道，他说着厉千山七窍流血，他的心脏，大脑都在林东高频的大地脉动下被震成了浆糊。

　　“刘元。”

　　林东点名。

　　大殿中刘元有些惊恐地上前：“林殿主，不知道有何见教？”

　　“当年你做的事情不需要我提吧？念在你过错没有那么重的份上，给你十分钟的时间交待后事，然后自己到刑场把脑袋砍下来！”

　　刘元身体一软差一点瘫到地上，他嘴里叫道：“林殿主，你不能这样，对了，你如今不是皓月宗的人，你不能这样断我的罪。”

　　“给你脸不要脸！小黑！”林东淡声道，小黑忽地变大，舌头一卷，顿时刘元的身体被它卷到了嘴里，三两下就嚼得粉碎。

　　周围的人脸色发白，有人想逃，可是这会儿怎么可逃逃得掉！

　　林东连点了好几个人的名字，这些人，轻则废除修为，重则直接处死！

　　当年有关的人，林东一个都没有放过，有仇不报，这不是林东的风格！虽然这仇报的晚了一点，但是总归已经报了！

　　“告诉林青山，他不配做一个父亲！”林东淡声道，话时落，他跳到了小黑背上，小黑飞快离去，皓月宗没有任何人敢拦！

　　皓月宗如今也是五品势力，不算潘于凤，除了林青山还有两个武帝级的强者，但是那两个武帝级的强者却并没有站出来。

　　不是他们不想，而是，他们不敢！

　　他们得到的消息，林东肯定有武帝巅峰的实力，如今又过去了不少时间说不定不止！小黑估计还不止武帝巅峰实力，他们就算站出来也只是自讨没趣！

　　而且，林东毕竟是林青山的儿子，他们就算打得赢林东又如何？

　　……

　　后山。

　　“我不配做一个父亲，烟云，我确实不是一个好父亲。”林青山苦笑，“快二十年了，为什么你一点消息都没有，唉！”

　　“依靠你留下的东西，我已经到了武帝级的修为，难道还不能见你一面么？咱们的孩子出息了，你真该回来看看他。”

　　就在这时候，林青山手中的一块玉变得温暖了不少，林青山忽地站了起来兴奋地盯着手中的玉，这玉是当年他妻子姜烟云给他的，姜烟云身上也有一块这样的玉，当两块玉靠近就会变得温暖！

　　“烟云！”

　　林青山眨眼之间出了后山，他手中的玉温度又高了不少。

　　没过多久，一个绿衣女子极速过来，她的速度在林青山看来都很恐怖，林青山武帝低级的修为，可是速度不足那女子十分之一！

　　“林青山？”

　　绿衣女子到了林青山面前皱了皱眉道，“怎么才武帝低级的修为……姐姐不知道怎么会爱上你还和你有了孩子的。姐姐性命没有太久了，想见你还有孩子一面，希望你尽快安排！”

　　“什么？”

　　林青山脸色一变，“怎么可能，烟云之前就有武皇级的修为，怎么可能快死？别说二十年，就算两百年也应该不可能！”

　　“这是姐姐让我带过来的信物，还有她让我带过来的玉简！”绿衣女子道。

　　绿衣女子说着拿出来了另外半块玉，另外还有一块巴掌大的玉简。

　　林青山手有些发颤地接过了玉简，神识透入，他很快看到了姜烟云的影像听到了她的声音。

　　“……青山，我们的孩子还在吗？我还能见到我的孩子吗？”

　　姜烟云样子很是虚弱，林青山气色差了不少，仿佛一下子老了好几岁。

　　“你是烟竹吧？烟云怎么会变成这样子？”林青山深吸了一口气沉声道。

　　绿衣女子确实是姜烟竹，她道：“这些不是你该知道的，你只管叫上姐姐的孩子，你们一起过去见见姐姐就可以了！”

　　“我要知道为什么！”林青山低吼道，“烟云离开时好好的，为什么会变成这样子！难道就因为和我在一起了，她要受到这样的处罚？”

　　绿衣女子皱眉道：“林青山，你冷静一点，如果你不想见，我这就离去！”

　　“不，我见，我见！不过你得给我时间，我和烟云的孩子不在这里。”林青山道，“这些年出了不少变故，不过他还活的好好的。”

　　“三天，你只有三天时间，如果没有联系到，就你自己一个人过去。”姜烟竹道。

　　林青山知道林东的灵魂气息，之前林东还在，他连忙传讯，可是哪里能成功，这会儿林东和小黑已经离开了数万公里。

　　“老大，你还在想什么？”小黑道，一路过来，林东沉默不语。

　　“老大，你报仇了，不是应该开心一些么？咱们现在去哪儿，这样乱飞？”

　　林东深吸了一口气道：“小黑，返回皓月宗，我还有点事情。”

　　林东不太想见林青山，但是他想问一下林青山自己母亲在什么地方。

　　虽然记忆模糊了，但是记忆中自己母亲对自己是极好的，这些年虽然没有得到什么母爱，但是自己这样离去不闻不问不好。

　　“好！”

　　小黑靠近，皓月宗，联系不上林东林青山心急不己，可就在这时候，林东的传讯过来了，声音响起在了他的脑海之中！


第0408章 前往姜家！

　　林青山心头一松，林东联系上了就好，他不想只自己一个人过去，姜烟云失望。

　　“林东，过来皓月宗，有事，关于你母亲的。”林青山传讯。

　　接到传讯的林东微微皱眉，他是过来问这方面的消息，没想到就正好林青山也有这方面的事情找他。

　　林东倒没有想过林青山是因为魔珠，估计林青山都不知道魔珠的信息，而且，就算知道，林青山也没那样的实力从他手中抢东西！

　　几万公里，哪怕小黑没有全速，它过来也没花多少时间。

　　“林东！”

　　林青山迎了上来，绿衣少女姜烟竹跟着林青山到了雪阳峰外。

　　林东眼睛微微一眯，姜烟竹竟然有武圣级的修为，武圣低级！实力方面，只怕姜烟竹还不只是武圣低级的实力，她的年龄应该也不是很大，居然有如此修为，实在有些不可思议。

　　“难道真是因为魔珠？”林东心中暗道，如果这样，那林青山这一个父亲，就不仅仅只是不配做父亲，还不配做人了！

　　“林老宗主，何事？”林东冷淡地道。

　　姜烟竹眼中闪过一丝诧异之色，林东和林青云的关系似乎不睦。

　　林青云沉声道：“这位是你母亲的妹妹姜烟竹，她刚刚过来带来了一个消息，你母亲快死了，临死之前想见见我们。”

　　“什么？”

　　林东心头一震，就算没有多少感情，那也是生他的母亲，这一份生育之恩是无法磨灭的，况且，他记得当年自己母亲是被迫离开，并不是抛弃他。

　　“怎么会这样！”林东目光如刺剑一般盯向了姜烟竹，姜烟竹武圣级的修为迎上林东的目光都感觉有些不舒服，这让她有些奇怪，林东武帝中级的修为，怎么会有这么凌厉的目光？

　　“这是机密，你们不需要知道，你们跟我过去见一见姐姐就可以离开了！”姜烟竹淡声道，“这个机会还是姐姐好不容易求来的。”

　　林青山心中有些苦涩地道：“林东，我知道我不配做你父亲，不过你母亲很爱你，当年她就想把你带走的，可惜她家人不允许。”

　　“既然烟云想见你，希望你可以过去见见她满足一下她的心愿。”

　　林东心乱如麻，他本以为自己母亲活个几百上千年应该没有问题的，他知道自己母亲并不是普通女子，而是厉害的修练者。

　　没想到过来想知道自己母亲的消息，居然得到这样的噩耗！

　　“你快一些决定，过去还需要一些时间！”姜烟竹淡声道。

　　林东深吸了一口气沉声道：“我处理完一些事情就跟你们离开！”

　　小黑远去，没过多久时间就离开了很远。

　　“老大，你要去哪里？”小黑道。

　　“降下去。”

　　小黑依言降下，林东取出一瓶酒又抛给了小黑一瓶：“小黑，这一趟你不能跟我过去，估计也不会允许你跟我过去。”

　　“老大，那姜烟竹应该不是我的对手。”小黑自信地道。

　　林东摇了摇头：“她是我母亲妹妹，你还能强行打得她屈服不成？况且，她的年龄并不是很大，估计也就三四十岁，武圣低级的修为，你知道这代表着什么？姜家的势力极大！”

　　“老大，那是你母亲的家族。”

　　“未必是友非敌。”林东道，自己母亲回家族居然快死了，林东心中有些恼火，自己母亲或许在家族之中得到了不公正的待遇！

　　灌了一口酒，林东道：“小黑，你返回盘龙城，把这东西给梦瑶！你拥有了无伤魔刀和舍利杯用不着，我拥有圣杯，也用不着。这一颗魔珠我感觉和梦瑶的属性相合，梦瑶应该可以融合，她融合之后估计比较短的时间可以到武圣低级的修为，武圣低级修为再加上这一颗魔珠，实力可以达到武圣巅峰！”

　　周梦珠的实力如今只有武帝巅峰，在林东看来，这实力太低了！

　　有武圣巅峰的实力，再加上大周皇朝的实力，周梦瑶会安全许多！就算魔珠被人知道，以她的身份地位，给出魔珠别人应该也不会为难，不至于这东西给她反而给她带来杀身之祸！

　　“老大，姜家不知道在什么地方，不知道什么情况，你过去只怕比较危险。”小黑道，“你身上有重宝，如果姜家见宝起异……”

　　“没事，不必太担心。”林东道，如果只是圣杯可能被发现，但是他如今拥有了修罗面具，没那么容易被发现了，修罗面具的能力主要就是隐藏，体内圣杯的气息自然也可以隐藏。

　　就算没有修罗面具，除非对方有武神级的修为拥有一颗魔珠，其实的实力拥有两颗魔珠，否则也很难感应到圣杯！

　　林东之前比较容易就感应到了潘于凤体内的魔珠有几方面的原因，第一，他之前接触过魔珠；第二，潘于凤只有武帝低级的修为，修为比他还低，灵强力量更是比他低得多！第三，圣杯比单独的魔珠强大！圣器一共也就三件，就算两颗魔珠融合也没有圣杯强大！

　　“老大……”

　　小黑还是担心。

　　林东道：“小黑，就这么定了，我好歹去的是姜家，是我母亲的家族，就算被人发现见宝起异，应该也不至于丢了性命。”

　　“老大，你可得小心一点，否则梦瑶嫂子她们会骂死我。”小黑无奈地道，“本来我实力还比她们强，可梦瑶嫂子得到魔珠用不了多久就拥有武圣巅峰的实力，我打又打不过。”

　　“滚蛋吧，如果有空，发展一下自由神殿！”林东道，“实力尽快到武圣巅峰的修为，十年内必须达到武神级的实力！”

　　“乖乖，武神，之前根本就没有想过……不过十年太短了，估计难。”小黑道。

　　别看六年时间就到了如今的实力，可越到后面，提升越难！修为低的时候，得到厉害的宝物可以让修为进一大步，可是，到了武圣高级武圣巅峰这样的实力，就算得到魔珠这样的东西，实力从武圣巅峰到半步武神，到武神级的实力也不容易！

　　十年，这是林东对小黑的要求，他自己想更短的时间到武神级的实力！林东如今的修为比较低还有很大提升空间，这是优势，到武圣低级的修为应该就能拥有武神低级实力了。

　　“老大，那我就先走了。”小黑道。

　　林东微微点头，小黑很快进入了一艘穿云梭中破空远去。

　　“姜家！”

　　林东喃喃自语，如果有足够的时间，他其实还想到生死峡那一边看看，到星月阁见见石寒月，可惜，三天时间来不及。

　　诛杀了大量的强者，搜刮了大量的强者，林东纳虚戒中各种各样的宝物很多，小黑离去，林东花了两天时间将大量的宝物藏在了梵阿极地，梵阿极地里面没有别人，如今算是他的私人空间，宝物藏在这里面比较安全，否则纳虚戒被夺，大量的财富就到了别人手中！

　　这样放到梵阿极地中藏起来，就算七生石也被夺，宝物估计很长时间也不会被发现，他只要活着，就有机会重新夺回自己的宝物！

　　七生石，林东隐藏在了体内，这东西如今他已经初步祭炼了，没有攻击防御作用，但是这样祭炼之后，他可以在比较短的时间内进入梵阿极地，遇到危险，躲入梵阿极地中是一种不错的方法！

　　第三天，林东才重新出现在了皓月宗，皓月宗林青云松了一口气，姜烟竹则冷哼一声，显然对林东耽搁两天的时间不满。

　　“一个男人，这么磨磨蹭蹭的做什么。若是准备好了，这就出发！”姜烟竹语气不善地道，姜烟云变成如今的样子和林东他们有关系，姜烟竹和自己姐姐关系好，对林东他们有些看不顺眼！

　　“出发吧。”林青云沉声道，皓月宗这一边没有什么好交待的，就算他离开，皓月宗还有两个武帝级的强者，可以保证皓月宗不出事。

　　姜烟竹手中出现了一片竹叶，瞬间这一片竹叶变大如同一叶小舟。

　　“上来！”

　　姜烟竹踩到了竹叶上面道，林东他们也落了下去，很快这一片竹叶法宝带着林东他们前进，速度比姜烟竹之前表现出来的速度更快。

　　林东也有些心惊，就算他全力而为也就这样的速度，如果带两个人，估计还达不到这样的速度，这竹叶法宝很强大！

　　“需要三个时辰时间到入口。”姜烟竹说完就坐了下来盘腿开始修练。

　　“入口？”

　　林东心中嘀咕着，姜家应该是在某个洞天福地，强大的势力拥有洞天福地正常，梵阿极地说起来也可以算是一个洞天福地，而且，这一个洞天福地入口还是可以变化的，可惜梵阿极地中的灵气并不是特别浓厚，不然比别的洞天福地更加珍贵！

　　没有说话，林东和林青云也修练了起来，在修练中，三个时辰很快就过去。

　　林东他们乘着的竹叶法宝出现在了一个巨大湖泊的中央，姜烟竹眼睛睁开起身，随着她打出一个个的法诀，湖泊中出现了大量的旋涡，姜烟竹看准一个旋涡冲了过去，竹叶小舟立刻穿入了其中。

　　“以后如果没有得到允许，不得擅闯！擅闯此地必死无疑。”姜烟竹淡声道，竹叶小舟还在前进，四周并不是水，灰蒙蒙一片充满着混乱的能量。


第0409章 可怕的姜家！

　　灰暗混乱的能量中，林东他们不断前进着，竹叶小舟前进的很稳。

　　林东静静感应着，四周混乱的能量中蕴含着无尽的杀机，如果不是姜烟竹带他们进来，就算有武神级的实力估计也无法强行进入！

　　“姜家到底是什么样的存在。”林东心中疑惑，林青山也是如此，对于姜烟云这一个妻子，林青山的了解其实也不是很多。

　　林青山只知道姜烟云来自于一个比较大的势力，具体有多大那时候他也不了解，比较长的一段时间，他以为姜家只是五品势力，但是如今看来，姜家肯定不是五品势力，说不定圣地级的势力都不止！

　　圣地级的势力有武圣级的强者，但是如姜烟竹这样年纪的想达到武圣级的实力难，而且姜烟竹不仅武圣级的实力，她的修为都达到了武圣级！难以想像姜家到底有多少武圣级的强者！

　　混乱的能量中没有前行多久，大概半炷香的时间过去，林东他们眼前一亮，竹叶小舟已经从混乱的能量中穿了出来。

　　“四小姐！”

　　林东他们前方是高大的门楼，高数百丈，透露着无尽的威严！

　　见到林东他们出现，这一边的不少守卫连忙行礼，目光在那些守卫身上扫过，林东心头震惊，这些守卫为首的三个是武圣级的实力，其余的都有武帝级的实力，几十个守卫都是！

　　林东都这么吃惊，林青云就更吃惊了，他感觉这里任何一个人都比他强大！作为五品势力皓月宗原来的宗主，林青云还是有些自信心的，可是刚到这里，自信心被摧残得七零八落！

　　姜烟竹瞟了林东他们一眼神情有些傲然，五品势力算什么，圣地级的势力算什么，姜家这里看守的这些人就比一般圣地级的势力强大！

　　“免礼。”

　　姜烟竹淡声道，“我奉命带林青云父子前来，如今人已经带到。”

　　“四小姐请入内，三小姐已经着人过来催了几次了。”为首实力最强的武圣级强者道，他有武圣高级的修为，可是在这里看门，看上去并没有多少不情愿。

　　林东心中暗暗感叹，自己如今也有一些势力了，但是和姜家相比，差得太远，就算自己有了武神级的实力，只怕让手下武圣级的强者看门也会有些心不甘情不愿，底蕴差距在那。

　　姜家这样的势力，估计会寻找不少天赋高的小孩从小培养，这样培养起来的强者，对于势力的忠诚度自然不是收罗起来的武圣级强者可比！

　　“跟我走。”姜烟竹淡声道。

　　林东和林青云没有说话，两人跟着姜烟竹进入了高大的门楼。

　　通过门楼，里面就是另一番天地，林东他们感觉到了极为浓厚的灵气，一座座的山峰笼罩在薄雾之中如同一座座的仙山。

　　天空中飞舞着不少珍奇，其中许多林东他们根本就没有见过。

　　“烟竹阿姨，烟竹阿姨！”

　　不少的小孩子欢笑着飞了过来，他们最小的只有四五岁，可是修为，最低的都有武宗级，没有武宗级的修为也飞不过来啊！

　　最厉害的是一个大概十四岁的少年，武皇巅峰的修为，只差一步就到武帝级了，林青云嘴角肌肉抽搐，不比不知道，一比吓一跳，和这里这些小家伙比起来，自己是不是活到狗身上了？

　　林东也有些惊叹，若不是不少奇遇，他永远也不可能比得上这样的小孩，这些古老势力培养的小孩子一个个都是变态！

　　林东有些怀疑，姜家难道不只是普通的神阳级势力？普通神阳级势力林东不认为有这么强，有这么恐怖的底蕴。

　　“烟竹阿姨，外面世界到底怎么样啊，好不好玩？”

　　“烟竹阿姨，他们是谁啊，好像比烟竹阿姨你实力低很多，萌萌明年应该就可以打赢他们。”

　　……

　　好些个小孩子叽叽喳喳地开口，他们的实力恐怖，不过童真倒还保留着，这让林东对于姜家的教育又高看了一眼。心中对于姜家的敌意倒是淡了一些，自己母亲快死了，就算与姜家有关，应该也是与姜家个别的人有关，并不是与整个姜家有关。

　　“都别闹了，玩一会儿赶紧去修练，到时候检查没有达到标准，你们就不能玩了！”姜烟竹板起了脸道，“等你们有了武圣级的实力，也可以到外面走动走动，不然就只能作为随从跟着别人出去一下。”

　　“都散了！”

　　为首的孩子很有气魄地挥了挥手道，顿时所有小孩子全部散去。

　　林青云心中暗叹，他感觉到了差距，极大极大的差距，自己就算是皓月宗这样势力的宗主也配不上姜家这样势力的小姐。

　　“四小姐！”

　　“四小姐好！”

　　林东他们继续前进，一路上不少的人行礼，就算下人也基本上达到了武宗级的修为，天赋稍微好一些的就达到了武王级。

　　武皇武帝级的强者，这一边随处可见，不少行礼的拥有武圣级的势力。

　　林东武圣巅峰的实力，可也被震得不轻，他心中有了怀疑，整个星衍大陆，真的只有一两百个武神级的强者？或者，如今他们还是在星衍大陆？姜家这样的家族肯定不只一个！

　　“前方进入家族核心区域，不要乱看，不要惹任何麻烦！”姜烟竹道。

　　林东目光一凝，前方出现了一座悬浮着的城市，那应该就是核心区域了，七彩的云朵托着整个城市，给人的感觉很是震憾。

　　“木老。”

　　悬浮的城市入口，姜烟竹微微行了一礼，入口处一个老者眼睛睁开微微点头，他扫了林东他们一眼，林青云感觉整个人都被这老者看透，林东也有差不多的感觉，不过，这只是感觉，并不是说林东就真的被这老者一眼完全看透了。

　　“武神！”

　　林东心中惊叹，这看上去不起眼的老者竟然是一名武神级的强者！看他的样子他应该在这一边守着这入口很长时间了。

　　“走吧。”

　　姜烟竹瞟了林东他们一眼淡声道，她进城，林东他们也紧跟着进入，悬浮的城中，林东他们遇到的强者更多，武皇武帝极多，武圣级的强者数目也不少，一路过来，武圣级的强者林东他们就遇到了好几十个，整个城中绝对不会少于一千个。

　　而整个姜家有多少武圣级的强者难以估量，这一份实力传出去骇人听闻，外面那些圣地级的势力在姜家面前弱爆了，就算神阳级的势力，只怕也不可能有姜家这么多的强者！

　　“烟竹，他就是烟云看上的男人和孩子？”快到姜烟云所住地方时，林东他们被拦了下来，拦下林东他们的是一个看上去三十多岁的男子，气势惊人，这男子林东估计不会超过五十岁，可是有武圣中级的修为，修为比武圣低级的姜烟竹还要高一些！

　　姜烟竹皱了皱眉道：“丁沧浪，你应该叫我四小姐！另外，我现在有事，他们是什么人不关你的事，给我让开！”

　　“他将烟云害惨了，怎么会不关我事！”丁沧浪冷笑道，“姜家祖训，姜家的人不能与外人通婚，这一点烟云是知道的，凭他这样的渣滓，当年也不知道耍了什么手段欺骗了烟云！”

　　“烟竹，你先让开，让我和他交流交流，放心，我不会取了他性命的，就算断手断脚，待会也会使用灵药让他恢复过来！”

　　林青云脸色阴沉，可是他说不出话来，有姜烟云的帮助，他如今也不过武帝低级修为，可是这男子是武圣级的强者！

　　林东神情淡然，这人鄙视林青云他没任何意见，若不是前世受到的一些教训，林东自己都会狠狠地鄙视骂林青云一顿。

　　“丁沧浪，别以为我怕了你，给我让开！”姜烟竹火道，“三姐变成这样子，你难道没有关系？若是让三姐早一些出去一趟就不会变成这样子，丁沧浪，到时候我饶不了你！”

　　林东眼睛一冷，这人居然与自己母亲变成这样子有关，那就也与他有关系了，有机会得教训一顿！当然，这不是现在，连这里的情况都还没有搞懂，盲目出手到时候只怕没好下场。

　　“四小姐，三小姐让你们快过去。”一个侍女极速飞了过来。

　　这一个侍女也有武帝级的实力，武帝级在外面可以是五品势力的宗主，可以是圣地级势力的重要人物，可在这里，实在很一般！

　　“我们走！”姜烟竹道。

　　丁沧浪这时候没有开口了，不过看他的样子，他肯定还会找麻烦。

　　很快林东他们就到了姜烟云所在的院大，姜烟云是三小姐，可住处并没有林东他们想象中的豪华，不过倒是比较幽静。

　　“四小姐，三小姐希望可以单独和他们说说话。”侍女道。

　　姜烟竹冷眼扫了林东他们一眼：“你们不要乱说话，不要有不合适的举动，否则后果严重你们肯定承受不起！三姐，我就在外面等着！”

　　姜烟竹离开，侍女也跟着离开了，距离林东他们没多远一处房门打了开来。


第0410章 守护者家族！

　　林东和林青云望向门口，细微的声音响起，一张轮椅从房间中出来，轮椅之上一名妇人，看上去倒也只有三十来岁，但是脸色比较苍白，生命似乎用不了太久时间就会终结！

　　“烟云！”

　　林青云呆呆地开口，虽然分开已经差不多二十年，但是妇人的容貌倒也没有太大的变化，林青云自然不可能认不出来。

　　林东心中思绪翻腾，这就是自己这一世的母亲？林东从来没想过两人见面，姜烟云居然是坐在轮椅上，对于修练者来说，只能坐轮棒，这绝对极为严重，生命力比普通人还要弱！

　　以姜烟云的身份地位，灵药肯定不缺的，如果只是残疾，姜家肯定可以治好，哪怕双腿完全失去治好也不会有任何问题！

　　“青云！”

　　姜烟云有些激动地叫了一声目光就落到了林东的身上，“你……孩子，我是你母亲，快过来，让我仔细地看一看你。”

　　林东感觉自己心中有些发堵，姜烟云的视力似乎都受到了影响，如今实力可能比普通人还要差一点，不然如今离得不远，她肯定可以看得清清楚楚。

　　“你们先说话吧，我先静一静。”林东道，让他直接叫姜烟云母亲，林东感觉自己叫不出口，可是，别的称呼似乎也不合适。

　　说完，林东走向了不远处的一个亭子，林青云到了姜烟云身边，他的神情激动，事隔差不多二十年终于又见到了姜烟云。

　　“青云，你随我进来。”姜烟云道，她说着控制着轮椅轮回了房间中。

　　林青云跟着进入了。

　　门关，林青云想拥抱姜烟云，可是到姜家的所见所闻，却让他有些迟疑。

　　“青云，知道我当年为什么没有和你说实话了吧？如果我说实话，你只怕会被吓到，当年你还只有武师级的修为。”姜烟云道。

　　林青云苦笑，不要说当年了，如今武帝级的实力他都被吓到了。

　　“青云，我还是我，是你当年认识的烟云，但是，你似乎有了变化……我感觉我们的孩子和你不亲，为什么？”姜烟云目光似乎能望到林青云心底。

　　林青云在姜烟云面前坐了下来苦笑道：“烟云，这些年发生了不少事情。当年你被迫离开，我迫于压力娶了潘于凤，潘家的实力强大，担心我们的孩子遭潘于凤毒手，我也就处处忍让，本以为有你提供的东西，我修为可以飞快提升起来掌控局势。”

　　“没想到我的实力提升快，潘于凤的实力提升也比较快，而且暗中似乎有人帮她，帮潘家，潘家的实力增长也快，我只能让办法让我们的孩子离开了皓月宗这一个是非之地。”

　　“为了让潘于凤不至于下杀手，我安排三弟见到了潘于凤下毒手，有这理由，三弟带着林东离开了皓月宗，对了，我们孩子现在叫林东……从小在一个林姓的小家族东庄长大，就有了这名字。”

　　姜烟云摇了摇头道：“青云，你还有什么瞒着我，虽然我们分开差不多二十年，但是我了解你，你骗不了我。你和东儿的感情不浓。”

　　“是！”

　　林青云有些激动地道，“是他的出生让我们分开了，让我们一分开就是这么久的时间！前十年我还常常派人关注一下，后来他表现出来的天赋太差，潘于凤没有关注，我也渐渐没有关注了，不过，我不关注他和他的天赋并没有任何关系！”

　　“十年啊，烟云，我很想见你一面，可是完全不知道该怎么办。我有时候想，我不怎么管林东，说不定你会出来，哪怕骂我一顿我也愿意！”

　　姜烟云眼泪流了出来：“我也想出去见你，见东儿的，但是我办不到。对不起，当年或许是我自私了，我以为可以瞒过家族中人的。”

　　“烟云，你为什么变成了这样子，是不是我的原因？”林青云握住了姜烟云苍白的手道，他握剑丝毫不抖的手这时候有些颤动。

　　姜烟云摇头：“不关你的事情，好了，我们不要纠结在这上面了，已经到了这样的地步，不可能挽回，能见你和东儿一面我就知足了。青云，东儿他这些年过得怎么样，有没有受欺负？”

　　“还好，还好，前些年受了一些苦，不过比普通人过的略好。最近几年我已经看不懂他了，他比我这一个父亲强很多！”林青云道。

　　姜烟云有些惊喜地道：“他有了武帝级的修为？”

　　“嗯！”

　　林青云点头。

　　姜烟云喃喃自语：“东儿竟然武帝级的修为了，不行，我得给他争取一番。他是我的孩子，理应得到洗礼得到传承力量！”

　　“青云你快把他叫进来，我有话和他说。”

　　林青云点了点头，很快，林东出现在了房间中，林青云没有跟着进入，他有些不知道该怎么面对林东这一个儿子。如今见到了姜烟云，以前对于林东的一些怨恨散去了，剩下的只有愧疚。

　　房间中。

　　林东沉默着，他还是不知道该怎么开口，对于亲情林东其实渴望，但是二十年来一个人，他已经习惯了自己没有父母。

　　“东儿，听青云说，你已经武帝级的修为了，不知道具体是什么修为？”姜烟云道。

　　“武帝中级。”

　　姜烟云微微皱眉，武帝中级略低了一些，不知道可不可以得到传承！姜家的传承分为三个等级，像她这样身份的可以得到最好的传承，第一等级的传承能让一个人的天赋实力提升许多！

　　第二等级的差一些，姜家身份差一些的子弟可以享受到，最低的是第三等级，也是姜烟云希望林东可以得到的传承。

　　以姜烟云的身份，她的孩子是有可能得到传承的，但是要求会严许多！武帝级的实力才有试的资格，但能不能得到，还需要考验！

　　“东儿，你肯定很恨我这一个母亲，这些年一直都没有好好照顾你。”姜烟云柔声道，“如今快走了，妈为你做最后一件事情！”

　　“你知道我们姜家为什么强者众多？不是大家的天赋都有这么强，而是我们姜家拥有远古神潭，我们姜家是守护者家族。”

　　林东眼中露出疑惑之色：“守护者家族？”

　　这个他没有听说过。

　　姜烟云道：“以你的实力，魔界，冥界，修罗界你应该知道。你不会以为，凭星衍大陆的实力，一盘散沙的情况，能抗衡魔界强大的魔军，能抗衡冥界无穷无尽的鬼魅吧？之所以不会太惨，是因为有守护者家族的存在，姜家是守护者家族之一。”

　　“作为守护者家族，姜家得到了不少好处，远古神潭就是其中之一，远古神潭可以提升一个人的修为，提升一个人的天赋！”

　　林东道：“也有限制吧？”

　　“自然，作为守护者家族的人，在魔物没有入侵之前，是不能大规模到外面世界的，每一年都只有少量的族人可以出去。而且就算出去，不能改变外面的局势，外面是怎么样就是怎么样。”

　　姜烟云道，“如今魔物开始少量出现，估计十来年之后守护者家族的强者就可以大量出现在外面，大陆的局势会改变。”

　　林东眉头微皱：“不知道有几个守护者家族，分别是哪几家？”

　　“这是机密，你知道了到时候不要说出去……守护者家族一共是五家，分别是东部龙家，西部屠家，南部洛家，北部姜家，还有就是中部奥丁家族！你以后注意不要与守护者家族冲突，每一个守护者家族都极为强大，你过来也看到了姜家的一些实力，但是妈和你说，你看到的只是姜家实力的冰山一角！”

　　“具体的妈也不知道，但是姜家武神级的强者应该过百！至于武圣级的强者，应该有三五千个。而且，姜家的实力很可能并不是最强的！”

　　林东暗暗倒吸了一口寒气，上百武神，三五千武圣，这实力还真是变态，别说圣地级的势力了，就算是神阳级的势力在守护者家族面前也只是渣渣，守护者家族一出世，世界肯定重新洗牌！

　　“东儿，魔界冥界入侵，到时候战斗会比你想象的还要激烈，会有无数的人死亡，妈希望你的实力可以更高一些！得到传承，你的修为天赋都可以提升，妈本来也没这想法，可你居然有了武帝级的修为，只要实力也达标，到时候可以得到传承力量！”姜烟云道。

　　林东望着姜烟云，姜烟云眼中满是兴奋之色，为林东有可能得到传承之力而高兴，作为姜家之人，她很清楚传承力量的强大，那是足以逆天改命的力量，一个天赋不高的人，得到传承可以硬生生变成天才！

　　“东儿，不要拒绝，这是妈对你的一点点补偿。”姜烟云道。

　　林东不想受姜家的恩惠，不过姜烟云这么说，拒绝的话他有些说不出口。

　　“如果我得到传承，不知道需要付出什么？”林东道，如果得到传承他就不能离开这里，那林东情愿不得到传承！哪怕十年之后就可以离开，这也是林东不能接受的，十年时间对于不少修练者来说不长，但是对于林东来说很漫长，他如今距离二十岁都还差一点。

　　姜烟云似乎看出来了林东的顾忌道：“你放心，接受传承你不需要留在这里，妈也不会让你留在这里面，有些人可能对你不利！”


第0411章 姜烟云的选择！

　　在姜烟云房间中待了不少时间，但是到离开时，林东还是没开口叫出一声“妈”，近二十年没有叫，不是一下子可以叫出口的。

　　不过，内心之中林东对于姜烟云倒认同了不少，和记忆中的一样，姜烟云对他这一个儿子确实比较疼爱。

　　“三姐让我看着你们，我告诉你们，就在这院子中不要乱跑，否则不保证你们的安全！”姜烟竹进入了院子中道，姜烟云离开了，林青云姜烟竹不知道，林东猜测应该为是了他传承的事情。

　　“不会让你为难的。”林青云道，“我们就在院子中不会离开，你如果有事情可以去忙。”

　　“三姐既然说了，我就在这边看着你们。”姜烟竹轻哼道，“真不知道你哪一点好的，三姐当初怎么就看上了你！”

　　林青云淡笑着也不动怒，感情的事情谁能说得清，就算到了如今，对于这一段感情两人也都没有后悔。

　　“四小姐，我有一个问题想问。”林东道。

　　姜烟竹微微点头，她对林东的态度比对林青云稍微好一些，毕竟林东是晚辈，是自己姐姐的孩子，对林东摆态度不太好。

　　“你问吧。”

　　林东道：“你姐姐想让我接受远古神潭的力量，不知道这会不会让她为难？”

　　“什么？”

　　姜烟竹脸色一变，“三姐离开难道就是为了这事情？不行，我得阻止她！”

　　姜烟竹说着立刻传讯，可是传讯没有得到任何回应，没有多说一句，她身影瞬间消失不见，可她到达姜家长老院外时只见到了姜烟云的侍女，姜烟云被自己侍女带到这一边，已经进入了长老院。

　　“三姐！”

　　姜烟竹叫道，她想进入长老院，可是被这边的守卫拦了下来，姜家的长老院无事是不能随便进入的，姜烟竹这一个四小姐也不能。

　　“三姐，你快出来！”

　　“四小姐，不得喧哗！”长老院这一边的一个守卫警告道。

　　姜烟竹急道：“我有事情进长老院，三姐不能那么做，她会没命的！”

　　“四小姐，不管有什么事情，你和我们说没用，你明白的。”

　　姜烟竹气得跺脚，如果不是实力不足，她真想闯入长老院。

　　“我去找父亲！”

　　姜烟竹说着连忙离开去找自己父亲，长老院权利重，但是姜烟竹的父亲是姜家的家主，他的话长老院的长老也不能忽视。

　　很快姜烟竹到了自己父亲住的仙山，可她父亲已经闭关。

　　“气死我了。”

　　姜烟竹恼火，她知道自己父亲这时候闭关，很可能是不想见林青山，不想见林东！对于林青山这一个女婿和林东这一个外孙他并不想认，如果不是因为姜烟云，说不定还会杀了林东和林青山！

　　“父亲，你再不出来，三姐就活不了多久了！”姜烟竹大声道，“三姐想让她儿子林东得到传承，你应该知道她需要付出什么！”

　　姜烟竹的话并没有被听到，她给自己父亲传讯也无法传讯成功！

　　“怎么办。”

　　姜烟竹心中着急，她想找人帮忙，可是一般的人根本就影响不到长老院。

　　“对了，让林东到时候拒绝，那样三姐就不必付出代价了。”姜烟竹眼睛一亮，想到这里，她连忙返回了姜烟云的小院。

　　林东和林青山还在，也没有别人闯入这里找他们的麻烦。

　　“林东，你听我说，到时候千万不要接受传承！”姜烟竹严肃地道，“你可知道你不是姜家的人，让你接受传承三姐得付出什么？”

　　林东摇头，他怎么可能知道！

　　姜烟竹深吸了一口气道：“她得付出她的身份！姜家三小姐的身份！如果没有别的情况她付出的只是身份，可她如今的情况你们也知道，她是许多珍贵的药物吊着，如果失去身份就会失去那些东西，没有了那些珍贵的药物，她会在更短的时间内死去！”

　　“我之前说三姐活不了多久了，可有各种宝物，她再活四五年没有问题，没有了那些宝物，她肯定活不过三个月时间！”

　　“而且付出身份，她死后，将不可能葬入祖陵，这对她来说太残忍了。”

　　林东脸色大变，他没想到这么严重，居然需要付出这么大的代价，四五年寿元也不算短，可三个月就很短很短了！

　　“放心，我不会同意。”林东道。

　　姜烟竹松了一口气，林东应该知道远古神潭的巨大好处，这样的好处，就算母子关系不错，许多的只怕也拒绝不了。

　　林东的拒绝，让姜烟竹对于林东倒更加认同了一些，看林东的目光都柔和了不少。

　　“三姐倒也没有看错你。林东，这个你必须拒绝，三姐如果答应，就算我帮三姐也帮不了多少，家族是给了我不少资源，可是那些资源绝大部分是必须用到修练上面的，如果一定时期内修为实力没有增长，得到的资源就会减少。”姜烟竹道。

　　“三姐如今的问题极为严重，每一天花费都很大，就算我全部的资源都给她也支撑不起，可只要她的身份在，家族就不可能放弃她，这是规矩。”姜烟竹道。

　　就在这时候，姜烟云和侍女返回了，她淡笑道：“烟竹，这是三姐的心愿，你不要破坏了，想破坏也破坏不了的。”

　　“家族中不少人对我消耗不少的资源早就看不下去了，我如今只是一个废人。大量的资源消耗在我的身上只是浪费。”

　　姜烟竹道：“三姐，林东已经答应了，拒绝接受传承力量。”

　　“没用的，长老院已经通过了。”姜烟云道。

　　“不可能，怎么会这么快。”

　　姜烟竹失声道，长老院如果真的通过了，那就不可更改，就算她父亲出面也难以更改了，姜家长老院的权力很大！

　　姜烟云淡声道：“当有共同的利益的时候，通过自然很快！他们估计早就算到了这一点，不然也不会同意我见东儿他们。”

　　姜烟竹脸色一白：“我早该想到的，我早该想到的。我发现林东有武帝级修为的时候，怎么就没想到这个，是我的错……”

　　“不，四妹，你做的很对！你觉的这样活着四五年我会开心么？与其活在痛苦中，不如开开心心活两三个月时间。”姜烟云笑道，“东儿，你接受传承之后，妈应该还能活一点时间，如今妈不是姜家的人了，就跟着你们到外面住几天。”

　　“好久没有离开了，能到外面看看，也能了却一桩心愿。”

　　林东感觉心中堵得难受，自己还要计较这二十年来没有得到母爱么？姜烟云能为了他放弃自己几年的寿命，他还能要求什么？

　　“妈……”

　　林东涩声道。

　　姜烟云眼中露出狂喜之色：“孩子，你刚刚叫我什么，叫我什么？”

　　“妈！”

　　林东的声音大了不少，姜烟云眼泪哗啦啦地流了出来，这一声妈她等了二十来年，本以为这一辈子不可能听到了，没想到如今竟然听到。

　　“好，好，孩子，我的孩子。”姜烟云激动得有些语无伦次。

　　姜烟竹本来还想说什么，可是看到姜烟云的样子，她又有些迟疑了，或许这样对姜烟云来说其实是比较好的选择！这二十来年，姜烟竹很少看到自己姐姐露出笑脸，这样欢喜得有些说不出话来的时候更是没有过。

　　“妈。”

　　林东和姜烟云抱到了一起，林青云心中苦涩，林东和姜烟云的关系是改善了，可是他和林东的关系很难改善，而且姜烟云也活不了多久了，这对他来说很难接受。

　　好一会儿，姜烟云才平静了一些：“东儿，你要接受传承，一定要接受传承，如果不接受传承，妈的心血就白费了！”

　　“而且，这也是为了你的安全着想，你的实力越高就越安全！家族中到时候虽然不一定有人对你下手，但是不怕一万就怕万一！而且家族之外，还有许多的危险，圣地级的势力，神阳级的势力都能对你造成伤害，而且，还有其余四大守护者家族，还有魔界和冥界的强者！”

　　林东深吸了一口气重重点头：“好，我接受传承，一定获得最大的提升！妈，你需要什么灵药，到了外面我给你寻找！”

　　姜家有的灵药，林东相信整个星衍大陆，其余的地方肯定有！

　　“好，好孩子。”姜烟云微笑着点头，她并不认为林东可以找到，不过，只要林东接受传承就好，林东武帝中级的修为，基础是比较好的，提升到武帝巅峰修为应该没有问题！

　　修为提升的同时天赋也会提升，林东没提升前这么年轻就到了如今的修为，再提升，到时候有不小可能成为武神级的强者！

　　“三姐，你们聊吧，我让他们尽快安排传承。”姜烟竹道，她心中难过退了出去，她仿佛看到姜烟云已经永远闭上了眼睛。

　　还有别的姐妹，但是姜家，姜烟竹和姜烟云的关系最好，两人是亲姐妹，同父同母，其余的姐妹母亲和他们不同！


第0412章 传承测试（一）

　　没过多久姜烟竹便返回了，她道：“看来长老院的长老们怕夜长梦多，传承就安排在了明天，与其余九十九个族人一起！”

　　姜烟云脸色没有变化，这在她的预料之中，姜烟竹做事情风风火火的，她则喜欢考虑，虽然不太可能出现意外，但是长老院还是有些担心，说不定她父亲会强行动用族长令反对。

　　“四妹，我有些累了，你给东儿解说一下神潭传承。”姜烟云道。

　　姜烟竹点了点头，对于林东，她如今的态度已经转变了不少，林东都已经和姜烟云相认了。

　　林青云推着姜烟云进入房间中休息去了，姜烟竹道：“林东，远古神潭三姐应该和你说过了吧？那是我们苏家的立家之本！”

　　“嗯！”

　　林东微微点头。

　　姜烟竹道：“远古神潭分为三个区域，最核心的区域最好，最外层最差，你明天争取的就是最外层的区域，不过也能让你提升许多！”

　　“四小姐，其余两层不可以争取？”林东道。

　　姜烟竹淡声道：“可以，不过对你来说没有什么可能！你不是姜家之人，难度本就提升了不少，最外层，你也不一定能争取成功！”

　　“你可知道，明天除了你，其实有一千人争取，加上你一共是一千零一人，最终只有一百人可以成功，明天的难度分成三个级别，你和其余百来人是最高级别的难度，你们或者修为比较高，或者身份方面有些差距，不可能完全公平，你应该明白！”

　　林东微微点头，这是很正常的，姜烟竹他们这样身份的，估计可以直接得到最好的传承，可姜家这么多人，谁都得到最好的传承不可能！

　　“明天有三个考验，第一个是实战，第二个是武魂考验，第三个是意志！实战不能动用武魂，考验对功法，对武技的领悟熟练，还有就是平时修练的刻苦程度；第二，强大的武魂未来的成就相对来说会大许多，所以武魂强大与否很重要！”

　　“第三个意志的考验，涉及到灵魂，灵魂强的人一般意志也强，当然这不是绝对的。意志考验考验对痛苦，杀戮等的承受力。受不了痛苦的人，哪怕实力再强也难成大器，战斗中受伤是很常见的事情！承受不了杀戮容易受到杀戮的影响也一样，对付魔族对付冥族，到时候肯定会有大量的杀戮！”

　　林东眼中精光闪烁，如果考验的是这三个，他怕什么？！

　　实力方面，就算不动用圣杯修罗面具，不动用武魂，凭着他大成的伏魔十三式，凭着他体内火元毒力电流，凭着骨幽冷火，雷源，小毒蛙的力量，凭着强大的灵魂，他武帝中级，完全有武圣中级的实力！

　　第二个武魂考验他怕吗？他的武魂变化万千，而且并不是如普通模拟武魂一样简单模拟，他的模拟可以百分百模拟！而且，杀戮过的强者那么多，林东的武魂早就变得十分恐怖！

　　第三个意志林东也不惧，他怕痛苦么？他怕杀戮么？这是笑话！他杀掉的人不知道有多少了，这里面那些测试者有他十分之一的杀戮就不错了，至于痛苦，别说灵魂是武圣巅峰，就算只是武帝中级，林东也不认为这方面自己会比别人差！

　　“你似乎很有自信。”姜烟竹道。

　　林东淡笑着点头：“我的目标是核心区域得到最好的传承！希望我如果得到了，到时候不要有人反对。”

　　“不会，家族的规矩不容破坏。”姜烟竹道，“你有这样的信心是好的，不过，你太自信了！你能得到第三层的传承，三姐就会很开心了！难度提升之下，我们姜家不少精英也不一定能成功！”

　　林东神情淡然，他本就有自信，难道要装作没有自信的样子？

　　没有必要！

　　“明天就知道了。”林东道。

　　姜烟竹点了点头：“不错，明天就知道了，明天早上开始，我会过来叫你！今天你就好好调理一下，把自己的状态调整到最好。”

　　“四小姐，不知道你是否有我妈需要灵药的资料？”林东道。

　　姜烟竹拿出来了一块玉简：“灵药的资料就在这里面，不过今天不给你，如果明天你得到了传承的机会就给你，你现在看了，可能影响到你明天的状态！这些灵药外界倒不是没有，整个星衍大陆的资源比我们姜家丰富得多，但是，想得到很不容易！”

　　“嗯。”

　　林东微微点头，明天给就明天给吧，虽然他很有信心，但是他也不知道得到核心区域的传承需要什么样的实力，实力能不受影响就不受影响！

　　“好好调整！”

　　姜烟云起身离去，林东静静修练了起来，这一边灵气极为充沛，修练的效果不错，在修练中，一夜的时间很快过去。

　　一大早，姜烟云便从房间中出来了，姜烟竹很快也到了这边。

　　“东儿，你感觉怎么样？”姜烟云道，她有些紧张，武帝中级的修为得到传承难度并不小，在她看来，林东成功的几率也就五成左右。

　　“很好。”林东微微一笑。

　　姜家中，远古神潭传承是一件大事！当林东他们到达传承考核区时，这一边已经聚集了大量的人，有些是和林东一样的考核者，有些是与他们关系亲密的亲人朋友，还有一些只是过来看看热闹！

　　“那就是从外界过来的林东？”

　　“三小姐在外面的野种，看起来不怎么样，武帝中级修为，这样的修为想通过不可能！我听说这一次的难度增强了不少！”

　　“嘿嘿，长老院是不想传承的力量被一个外人得去了！”

　　“我赌一百极品灵石林东不可能得到传承，谁和我赌？”

　　……

　　不少的人声音响起，林东参加考核的消息已经传开了，今年过来看热闹的人多了不少，大部分的人对于林东看不起。

　　在他们看来，姜家是守护者家族，他们是高高在上的精英，一个外面进来的人，在他们看来就是化外之民一般，打上了低劣的标签！

　　长久时间不与外界联系，姜家许多的人对于外界并不怎么了解，当然，姜家的高傲并不是凭空而来，他们有与之相对的实力！

　　只是……林东嘴角露出淡淡笑容，他是外界一般的人么？他的经历如果说出来估计能让这里不少的人吓一大跳！

　　“三姐，长老院怎么这样，这一次整体的实力明显高了许多！只有一百个名额，林东得到名额的几率会降低。”姜烟竹不满地道，她不想姜烟云付出那样的代价换来的是失望。

　　姜烟云手紧抓着椅子的扶手，她也有些生气，可有什么用，长老院已经决定的事情不是她可以改变的，如今箭已在弦。

　　“妈，别担心！”林东淡声道，“四小姐，你想不想赚一大笔？”

　　“嗯？”

　　林东道：“不是有一些人想赌我输么？你如果想大赚一笔，就全部接下来，我保证你可以赢！”

　　“你有多少把握？”姜烟竹心中一动道，林东这么说，自然有一定信心。

　　姜烟云这时候也放松了一些道：“东儿，如果没有绝对的把握，可不要乱说，否则四妹会输惨的，对她的修练会有影响！”

　　“百分之百！”林东淡笑道，他不怕说出来，他们的谈话只有他们几个人能听到，这一边聚集的其余人是不可能听到的，除非有武神级的强者盯着他。

　　可是不可能，姜家虽然有不少武神级的强者，但是他们没有那么闲！

　　“好，我信你！”姜烟竹咬牙道，如果能大赚，那就能换到不少灵药给姜烟云，到时候姜烟云可以多活一段时间！

　　说着，姜烟竹走了出去放出话来，谁想输，可以找她，她来者不拒！

　　这话出口，顿时不少的人聚向了姜烟竹这里，许多的人下了重注，他们可不看好林东，这一次姜家参加的人水准高不少！

　　姜烟竹全部接了下来，赌注多，如果林东输了，到时候她一下子都赔不起，不过别人也不担心，凭姜烟竹族长四女的身份，到时候还怕赖了他们的赌注？

　　半个小时过去，姜烟竹心中有些忐忑地返回到了林东他们身边，这样的事情少，姜家的人爆发出来很大的热情，她收那些赌注收的手软，这如果输了，她的前途绝对大受影响。

　　“林东，你如果不赢，以后就别认我这阿姨。”姜烟竹有些咬牙切齿地道。

　　姜烟云脸上露出微笑，姜烟竹这么说，看来以后还打算认林东这外甥，如此她放心许多。

　　“烟竹，看来不少人想影响到你的修练。”姜烟云道。

　　姜烟竹点头轻哼道：“一些下了重注的家伙，以为我不知道他们的想法么，他们自己只怕都拿不出那么多的赌注，估计有人支撑！不过算了，只要能赢，那些赌注就都是我的了。”

　　“林东，你可得努力一点，如果赢了，这些就给三姐换灵药！”

　　林东深深地看了姜烟竹一眼，这个阿姨倒还不错，起码对自己母亲挺好的，刚刚姜烟竹收的赌注可不是一笔小数目！


第0413章 传承测试（二）

　　姜烟竹停收赌注不过一炷香的时间，传承考核区安静了下来。

　　三位姜家的长老过来了，这一次的考核由他们三位长老组织。

　　三个长老并不是武神级的人物只是武圣级罢了，不过一个个都有武圣巅峰的修为！武神级在姜家绝大部分是族老，他们平时都是隐居修练，另外，族长是武神级的强者大长老等也是武神级的强者，这样的事情，族长和大长老都不会出现！

　　神潭传承对于姜家来说是大事，但是隔一段时间就有一次，族长大长老等不可能一次次都参加，如果那样，他们的修练会常常受到打扰！

　　要知道，到了武神级的境界，很多的强者一次闭关就是几年甚至是几十年的时间！

　　“林东，这三个长老，父亲这一系的是最左边的那个，叫姜风行，中间的是大长老一系的，叫姜无命，右边的是二长老一系的，叫姜武。”姜烟竹低声道，“姜家主要就是分为这三系，家中族老也是分为这三系，其中父亲这一系实力稍强一些！”

　　“平时如果举行这样的盛事，一般是姜风行在中间，如今姜无命在中间，二长老在这事情上面显然也支持姜无命。你别大意，他们估计是挑选出来的精英，有的肯定还隐藏了实力！”

　　林东微微点头，姜家的局势略微有一些复杂，不过这很正常，这么大的家族，漫长时间的传承下来，没有派系这基本上不可能！

　　除非家族中资源能源源不断满足所有人的需求，可是这可能么？每一个修练者修练都需要大量的资源，资源关系到实力，很可能会争夺，争夺就会产生矛盾，矛盾出现就会有派系！

　　“不过你放心，姜风行在这里，只要你表现得好，得到核心传承肯定会给你！当然，这种几率太小了，只有一个人可以得到核心传承，九个人第二级传承，九十个人第三级传承！你既然这么有信心，就争取得到第二级的传承，这样三姐脸上有关，父亲这一派系气势也能增强，我到时候换灵药都好换一些！”

　　林东微不可察地点了点头，只要不暴露圣杯修罗面具应该没有问题，至于他表现出很强的天赋，这一边最不缺的就是天才！

　　而且怎么着他也是姜烟云的儿子，姜家还能因为他表现好杀他？

　　“诸位，安静！”

　　姜无命沉声道，他看上去五六十岁，红光满面，精气神十足！

　　武圣巅峰的修为，让姜无命举手投足之间都有着强大的气势！

　　“神潭传承考核立刻开始，众所周知，考核由三核组成，任何一项不合格淘汰，三核考核每一项评分一百分，最终按分数高低排例，第一名，将得到这一次神潭传承的第一传承！”

　　……

　　很快姜无命就稍微介绍了一下，“所有参加考核者，进入幻阵区！”

　　姜烟云低声道：“东儿，小心点，幻阵区中死亡虽然不会死，但还是很痛的，幻阵区中坚持的时间越长击杀的敌人越多，得分就越高，幻阵区中不可以使用没有认主的宝物，不可以动用武魂！”

　　“嗯！”

　　林东微微点头走向了幻阵区，不少的人目光落到了他的身上，林东听到了不少议论声，很多的人望向他的目光就像是在望着一个土鳖！

　　“不知道林东能坚持多久，我赌他坚持不了一刻钟，这一项得分不会超过八十分！”

　　“你太看得起他了，一刻钟？他武帝中级的修为，能坚持两炷香的时间就不错了，估计最终得分也就堪堪合格，说不定这一关就会被淘汰！”

　　“哈哈，如果第一关就被淘汰，那就太可怜了！”

　　……

　　林东眼睛平静，那些人的议论对于他并没有任何影响，如果他的实力一般，说不定还会被影响到，可是，武帝武圣级的强者他都已经斩杀了不少，这样的测试，他并没有放在眼中！

　　测试的一千人很快全部到了幻阵区，姜无命下令，强大的幻阵立刻开启，下一刻林东就感觉自己出现在了一片无边的荒原。

　　荒原上，两头猛兽正在撕咬着死去的猎物，感应到林东的出现，它们凶光闪烁的眼睛立刻就望向了林东。

　　如果没有怎么经过战斗的，看到它们可怕的眼神，看到被它们撕咬得支离破碎的猎物估计会手脚发软，但是林东脸上却露出淡淡微笑，好熟悉的感觉啊，在风雷武院他就进过幻境中修练。

　　不过风雷武院中的幻阵和这里的幻阵相比差得太远了，这里的幻阵无比真实，而且，武圣级的实力都可以真实模拟出来！

　　“武帝中级，一开始就是武帝中级，看来大家的难度并不是一样的。”林东心中暗道，考核的人，有的只有武王级的修为，如果难度一样，那那样实力的人刚进入就会被淘汰！

　　“轰！”

　　两头凶兽瞬间扑杀过来，林东宝棍都没有动，闪电般两拳击出，这两头凶兽就倒地毙命，它们的脑子被林东一拳击得粉碎！

　　虽然修为只有武帝中级，但是林东的实力远不止武帝中级，这样的货色又怎么可能伤到他分毫，连拖延他一些时间都办不到！

　　两头凶兽死亡，场景变幻变成了森林，与此同时，对手变成了三个！三个都是武帝中级的修为，同样很快死在林东手中。

　　“无趣！”

　　林东心中嘀咕着，场景一次次变幻，他都是在最短的时间内击杀目标！这样的时候，没有必要太隐藏，隐藏实力只会让人看不起，只会让姜烟竹他们的压力增大，姜烟云脸上无关！

　　至于到时候会不会打击到与他一同测试的一些考核者，林东可管不着，那些最厉害的考核者，很可能是另外两个派系的！

　　一炷香的时间过去，两炷香的时间过去，林东的敌人已经变成了武圣级的强者，而且已经是武圣中级的实力，就算林东想击杀也得费不少手脚。

　　第三炷香过去，林东眼中凶光闪烁，他强大的神识辅佐终于让他抓到了一个破缤，他的对手，一个武圣中级的强者受伤！

　　第四炷香过去，林东擦了擦额头冒出来的汗，不容易啊，这一个对手终于被他击杀，不能动用武魂圣杯修罗面具等，他的实力是低不少，如果能全力爆发击杀武圣中级的对手不难。

　　“嗯？”

　　林东微微一愣，四周场景变幻，他居然退出了幻阵空间。

　　“四炷香的时间，倒也不错！”

　　“妈的，这家伙怎么坚持了四炷香，害得我输了！”

　　四周议论声传来，林东心中大概明白了是怎么回事，自己估计通关了，这幻阵中的对手也就到武圣中级，既然后面已经没有了对手，他自然从幻阵中出来了，只是别人以为他是死掉出来的。

　　林东扫了一眼，这时候绝大部分的人都已经退出幻阵，还处在幻阵中的也就十多个，就算他是死掉出来，这成绩也算不错！

　　姜烟云和姜烟竹脸上露出笑容，她们放心了不少，从林东出来的时间看，林东得到第一传承基本上没有希望，但是第二传承还是有一些希望的，不过，第二关第三关要表现得更好才成！

　　“三姐，林东得到传承应该没有问题。”姜烟竹道。

　　“再看吧。”

　　姜烟云却并没有完全放松，第一关强，但是第二关第三关不合格的也有不少！有的人武神弱，有的人意志比较薄弱。

　　时间慢慢过去，一炷香时间内又有几个淘汰，不过最厉害的几个足足支撑了六炷香的时间，这超过了林东六炷香的一半！

　　而且，支撑到后面越难，只要他们没有在里面故意拖延时间，一般来说，他们的得分会超过林东很多！

　　“休息一刻钟的时间，之后进入第二场考核！”姜无命沉声道，大家的分数并没有立刻公布，这分数到时候会由这一边的考核石碑直接显示出来，是什么名次，到时候一下子就可以知道！

　　“小子，你，不行！”

　　坚持到最后的几个青年其中一个瞟了林东一眼不屑地道，“你最多也就得到第三级的传承，说不定第三级传承都得不到！”

　　林东神情淡然，这时候开口，这青年无疑是想影响到他，可惜这根本没用！

　　“小子，要不要我们打一个赌，如果你赢了，我给你不少资源，足够你买到给你妈续命半个月的灵药，如果你输了，到时候就算得到第三级的传承，你也放弃，怎么样？”见没有影响到林东，这一个青年继续道。

　　林东眼中精光一闪淡声道：“半个月的资源，阁下的气魄未免太小了！半年的话，我说不定和你赌一赌，就怕你没那么多的资源！”

　　“你真敢赌？”这一青年眼睛一亮道，他是拿不出这么多的资源，但是，他可以联合别的人啊，只要能让林东失去机会，到时候肯定会有不少奖励，奖励肯定可以弥补他们失去的资源！

　　“那也要看赌什么。”林东淡笑道，“如果要和你比无耻，那你不是稳赢么，这样的赌就没有什么意思了！”


第0414章 叔叔的戏法怎么样？

　　“噗！”

　　不少的人笑出声来，一个青年正喝着饮料饮料都笑喷出来了。

　　姜家中分着派系，与林东说话的青年身份不低，但是别的派系的人可不会给面子！况且，只是笑一笑，又不违反家规！

　　“你！”

　　与林东说话的青年脸色一冷，“很好，记住，我叫姜剑鸣，这名字会成为你的噩梦！无知的土鳖，不知道天高地厚！”

　　林东淡声道：“小朋友，你说半天，还没有说赌什么，不会真的要赌无耻吧？”

　　“就赌，第二场我们的得分如何？第二场的得分立刻就可以知晓！”姜剑鸣道。

　　林东微微笑道：“小朋友，赌自然没有问题，不过叔叔事先说好了，第一，到时候输了不许赖皮；第二，输了不许哭！”

　　不少的人眼中露出古怪之色，按辈份，林东是姜烟云的儿子，确实是姜剑鸣的叔叔，姜剑鸣脸色胀得通红说不出辩驳的话来。

　　“剑鸣，和他赌了，我们支持你！”另一个青年开口道。

　　“不错，和他赌了，你肯定可以赢，让这土鳖知道厉害！”

　　“赌是可以，但是如果他到时候连第三级的资格都没有得到呢？”

　　好些个青年声援，姜剑鸣深吸了一口气脸上重新露出傲气。

　　“土鳖，如果你到时候连第三级的资格都没有，就叫我三声叔叔如何？”姜剑鸣冷笑道。

　　林东似笑非笑地道：“小朋友，本来叔叔不应该答应你这种条件的，不过今天叔叔心情不错，就陪你玩玩！到时候不要怪叔叔以大欺小啊。”

　　“很好！”姜剑鸣冷笑。

　　在林东他们说话的时候，一刻钟的休息时间不知不觉过去了。

　　“所有人注意，第二场考核马上开始！”三个长老中姜武淡声道，“你们有些人可能还不清楚规矩，本座简单介绍一下！”

　　“一共十二个区域，按你们的修为身份选择区域，林东，你武帝中级修，按修为该第十区域，但是因为你的身份，你应该选择的是十一区域！”

　　其余人对于自己的身份都很了解，对于自己该到的区域也了解，很快所有人选择完毕，林东所在的十一区十多个强者，至于十二区只有寥寥三个，姜剑鸣和林东一样是十一区！

　　姜剑鸣的实力还是很不错的，他有武帝高级的修为，林东种种奇遇，可是修为也比姜剑鸣低，他估计以前得到过传承！

　　“武长老，我有话说！”姜剑鸣开口道，“我进入十二区！”

　　姜武淡声道：“进入十二区难度增加，不过如果达到优秀，加十分，是否确定？”

　　“确定！”

　　姜剑鸣眼中露出挑衅之色，林东淡笑道：“我也进入十二区吧！”

　　“找死！”

　　“武帝中级进入十二级，他以为他武魂有多强！姜剑鸣的武魂可是十分强大，他的武魂估计达到了半步武圣的能力！”

　　“在十一区他应该可以满分，到十二区，说不定可以突破一百！”

　　“林东和他赌这个，自找苦吃！”

　　……

　　姜剑鸣的眼中露出得色，他最强的就是武魂，这方面极为强横，武魂强大，再加上别的方面也不弱，他有信心这一次进入前三！

　　“确定？”姜武冷淡地道。

　　林东点头：“确定。”

　　姜烟云姜烟竹眼中露出忧色，不是说到更高的层次分数就可以更高的，到十二区要达到优秀才能加十分，优秀的标准是八十分！

　　十二区的难度高不少，说不定在十一区能达到八九十分，到了十二区也就七十多分，这样自然就不能加分，成绩也就七十多分！

　　“你们过去吧！”姜武淡声道。

　　林东和姜剑鸣都进入了十二区，十二区的三个强者眼中精光闪烁，他们可不能被林东他们给比下去了，否则可有些丢脸！

　　“林东，待会儿你就知道什么叫做绝望！”姜剑鸣不屑地道。

　　“小朋友，淡定。”林东轻笑道。

　　姜武再一次道：“听好了，武魂多种多样，如果你武魂擅长攻击，你可以选择攻击，如果你的武魂是辅助，你也可以选择这方面！如果你的武魂能力多，全部选择都没有关系！”

　　“总之，尽情展现你武魂的能力，武魂越强，分数就会越高！注意，一些垃圾的能力就不要展现出来，垃圾能力不会有加分！”

　　姜剑鸣瞟了林东一眼道：“土鳖，别告诉我你的武魂是辅助的！”

　　辅助的武魂虽然战斗中用处也不小，但是和直接增强战斗的武魂相比差一些，当然，肯定比乱七八糟的武魂要好，比如说普通的模拟武魂！

　　普通的模拟武魂在这样的场合绝对是零分，直接就会淘汰！

　　“小朋友，你先来吧。”林东轻笑道。

　　林东他们面前一面光墙升了起来，这一面光墙可以承受强大的攻击，测试武魂的攻击力，可以直接攻击这一面光墙！

　　“土鳖，看着点！”

　　姜剑鸣身后出现了一条巨蟒，巨蟒高达上百米，散发着恐怖的气势！

　　“轰！”

　　巨蟒嘴里吐出暗黑色的光柱，光柱射向光墙，与此同时，巨蟒狠狠地撞向了光墙，巨大的光墙轻轻颤动了起来，一个八千多的数字出现在了光墙之上，姜剑鸣的脸上露出得色，这样的攻击很强了。

　　十二区其余三个强者也出手了，最高的轰出的攻击也就与姜剑鸣相当，另外两个差不少一个六千多，一个是七千多！

　　“土鳖，你试试？别攻击方面就不行！”姜剑鸣冷笑道。

　　林东心中嘀咕着，自己武圣巅峰的武魂，完全动用是不是太欺负人了？全力一击，只怕这承受攻击的光墙都会被摧毁！

　　“算了，还是稍微保留一些吧。”林东心中暗道，他面前模拟武魂开始出现。

　　“咦，这武魂难道是……”

　　有人眼尖，立刻就看出来林东的武魂似乎是模拟武魂，模拟武魂的特征还是比较明显的，它如一团云朵，可以随意变幻。

　　“难道是大名鼎鼎的模拟武魂？”

　　“好像是的！”

　　不少的人瞪大着眼睛，什么时候模拟武魂也能上这样的场合了？

　　“土鳖，这就是你的武魂？如果我没有看错，你这是模拟武魂吧！”姜剑鸣道。

　　林东淡声道：“小朋友眼力不错，怎么样，叔叔这武魂还好吧？”

　　“呸！”

　　姜剑鸣眼中露出嘲弄之色，“土鳖，你难道是想待会儿凭高超的模拟能力打败我？这么强大的武魂，你真是一个天才！”

　　“小朋友，看着点。”

　　林东说着他的武魂化为了一头巨兽，这是一头泰坦魔熊，拥有恐怖的力量，是他杀掉一个武圣级强者之后吞噬模拟的武魂！

　　“哈哈，以为模拟泰坦魔熊，就能拥有泰坦魔熊的力量？”姜剑鸣大笑。

　　下一刻。

　　“轰！”

　　似乎被姜剑鸣的嘲笑激怒，林东武魂模拟出来的泰坦魔熊仰天咆哮巨大的魔掌对着光墙狠狠地拍了过去，光墙剧烈颤动差一点就崩溃，八万八千多，一个可怕的数字出现在了光墙之上。

　　姜剑鸣如同被捏住了脖子的鸭子，不少言语被卡在了喉咙里憋得脸色通红。

　　“八万多，这怎么可能！”

　　“这还是模拟武魂吗？这是武圣级的攻击力，武圣中级！”

　　这一边大量的人震惊了，只是这攻击力，林东武魂得分这一项就肯定是一百一十分满分，这攻击力太变态了，超过了姜剑鸣十倍！

　　“不可能，这不可能！”姜剑鸣不可置信地道，在他的估计中，林东的分数最多应该也就六七千，八千都不可能，怎么可能八万多？

　　高台之上，三大长老脸上也露出惊讶之色，以林东的修为，这武魂逆天了啊，武帝中级修为，武魂攻击力居然达到了武圣中级！

　　“小朋友，你要不要再表现表现，说不定可以超过叔叔。”林东道。

　　姜剑鸣脸色胀得通红，超过林东，这根本就没有可能！凭这一击林东分数就肯定是一百一十分的满分，他不可能达到满分，更不可能超过！

　　“你作憋，三位长老，他肯定动用了什么宝物短时间内增强武魂的能力！模拟武魂不可能有这样强大的力量！”姜剑鸣忽地想到了什么道。

　　“轰！”

　　还没有消散的泰坦魔熊又是一击，一个比刚刚还要高一点的分数出现！

　　“还要不要？”林东轻笑道，他说着泰坦魔熊化为了一条火龙，火龙对着光墙喷出火焰，同样八万多的攻击力数值出现！

　　紧接着，火龙化为冰龙，一口冰冷的龙息过去，整个龙墙都被冻了起来，超过九万的攻击数值出现震得姜剑鸣目瞪口呆。

　　“小朋友，叔叔表演的戏法还不错吧？”林东微微笑道。

　　姜剑鸣脸色胀得通红，如果林东这是戏法，他之前的是什么？

　　一股浓浓的挫败感自姜剑鸣心中升起，他之前还说林东是土鳖看不起林东，可是自己武魂的攻击力连林东武魂的十分之一都没有！

　　差距如果小一些，姜剑鸣还可以多表现争一下，可是如今怎么表现？林东的武魂短时间内已经展现出来了多种攻击手段，一百一十分的满分其实都有些不足以评价林东的武魂！


第0415章 还跟叔叔赌么？

　　满分一百一十分，毫无疑问，林东获得了第二场的最高分！

　　虽然姜无命等并不想给林东这样的分数，但是众目睽睽之下，他们如果敢完全不顾规则，那肯定有人很乐意把他们从长老的宝座上拉下来！

　　姜剑鸣后来又展现了自己武魂其余的一些能力，成绩也不错达到了九十八分，可是他脸上没有丝毫笑容，自己居然输了，而且输的这么惨，输的根本就没有任何的悬念！

　　“剑鸣，叔叔到时候需要的半年灵药，不要忘了。”林东轻笑道。

　　姜剑鸣气得吐血，丢脸丢大了，而且，损失也十分惨重！

　　姜烟云需要的半年灵药可不是一个小数目，他一个人根本就负担不起，之前答应帮姜剑鸣的人这时候也都有些傻眼。

　　这些人本以为姜剑鸣必赢，没想到结果姜剑鸣输的这么惨！

　　“三姐，看来林东比我们估计的强大得多。”姜烟竹道。

　　姜烟云欣慰地点头：“嗯，这孩子一直靠的自己，没想到这么强了，第一关坚持了四刻钟应该成绩也不会很差，第二关第一的成绩，就算不能进入第二等级，第三等级应该没有问题。”

　　“嗯！”姜烟竹点头，“如果是平时，只要第一关和第三关及格，他应该就可以得到第三等级的传承资格，这一次估计成绩要好一些才成！”

　　姜剑鸣恶狠狠地瞪了林东一眼：“放心，灵药不会少了你的！”

　　当众的赌局，赖账根本就不可能！赌的那些灵药可是给姜烟云的，族长是姜烟云父亲，如果他敢赖账，还要不要在姜家混了？

　　“剑鸣小朋友，还跟叔叔赌么？”林东微笑地道，“我赌第三关对于痛苦的承受能力我第一，压上刚刚得到的半年灵药！你与我赌，只要赢了，这半年灵药就是你的，输了就拿出一年的灵药来！”

　　“凭什么一年！”姜剑鸣突口而出道。

　　林东瞟了姜剑鸣一眼淡声道：“小朋友，如果你这么赌，只要你能赢，别说一年，叔叔我给你十年一百年都没有问题！”

　　“小朋友就是小朋友，大脑还没有发育成熟，叔叔一个人对付你们这么多人还一比一，叔叔不太吃亏了？武魂方面叔叔百分百秒你，但是对于痛苦的承受，谁知道会不会有人超过叔叔。”

　　“不过，输了也没有什么大问题，反正这半年的东西是刚赢的。”

　　姜剑鸣感觉心中气血沸腾，一口郁血仿佛下一秒就要从嘴里喷出来。

　　“姜剑鸣这是遇到克星了。”

　　“这林东哪里冒出来的，这么生猛，姜剑鸣年轻一辈中可也是个人物。”

　　不少人议论着，有的对姜剑鸣表示同情，有的则是幸灾乐祸！

　　姜剑鸣咬牙切齿，他沉声道：“有没有兄弟支持再和他赌一把？赢了到时候我放弃这一次的收获，所有的都归你们！”

　　“不知道我们可不可以参加？”场外有人道。

　　林东淡声道：“自然可以，不过，我懒得与太多的人交流，剑鸣小朋友还不错，我这做叔叔的，继续与他交流交流好了！”

　　除了林东还有九百九十九人，这么多的人，那些人就不信斗不过林东！对痛苦的承受能力，那九百九十九人中不少很厉害，就算是用刀子将身上的肉一片片割下来也能忍受！

　　场外不少的人参与，姜剑鸣很快就凑齐了一年灵药需要的资源！

　　“林东，你以为姜家是你可以横行的地方么？你很快就会知道厉害！”姜剑鸣沉声道，他没再叫林东土鳖，不好意思这么叫了。

　　林东微微笑着，自己哪一方面最强，如果让林东选择，林东肯定会选择对痛苦的忍耐力，这方面比他的实力更强！

　　之前还只是武徒时，林东的忍耐力就已经极强，如今经历了许多，许多次生死大战，灵魂达到了武圣巅峰，对于痛苦的承受能力早就达到了新的高度，林东都不知道自己这方面的极限在哪里！

　　“小朋友，叔叔可没有横行。”林东微微笑道，“不一直是你挑衅叔叔么？叔叔今天只是教教你做人的道理，做要不要太嚣张了！”

　　不少的人暗暗翻着白眼，姜剑鸣是嚣张一些，林东也没有太低调！一口一个小朋友，一口一个叔叔，都快把姜剑鸣叫得吐血了。

　　“好，我看你能不能笑到最后！”姜剑鸣冷笑道。

　　在林东他们休息的时候，其余区的人也已经结束，不用说，其余区没有一个达到林东这样的分数，一百一十分，对于他们来说这是可望不可及的！

　　“只是动用了一下武魂，消耗不大，所有人没有休息！”姜风行走上前淡声道，“现在立刻进行第三局，意志考核！”

　　“第三局分为几个部分，第一部分是痛苦承受能力，第二部分是对于杀戮的承受能力；第三部分是享乐下的承受能力！”

　　具大的考核区发生了变化，地面陷下去，一个圆形的坑洞出现，里面很快密密麻麻出现了大量各种各样的可怕生物，这些生物个头都不大，但是看着很吓人，它们不少并不是星衍大陆的生物而是魔界冥界生物！

　　“第三关第一部分痛苦考核，你们吃下灵丹进入魔坑，各种魔物会从你们的脚开始噬咬，灵丹的作用，轻轻一下都会让你们感觉到很大的痛苦！按你们的修为身份不同，你们的灵丹不同，同样分为十二个等级，林东，你的是十一等级！”姜风行道，他的眼中透出一丝欣赏之色，他可是姜烟云父亲这一系的，姜烟云虽然会脱离姜家，但是亲情其实哪是那么容易就可以斩断的。

　　“都领灵丹，进入魔坑中坚持的时间越长，分数就越高！”

　　林东道：“不知道领十二级的灵丹，可不可以得到加分？”

　　“可以！”

　　林东道：“那如果不只是吃下一颗呢？吃两颗三颗，会不会还有分加？”

　　姜风行微微一愣，这样的事情姜家都没有出现过，那样太恐怖了，两颗灵丹的力量绝对会比一颗灵药的力量恐怖许多！

　　到了一定的程度，再往上可能一点点的痛苦就会让人崩溃！

　　“你们觉的呢？”姜风行飞快与姜武姜无命交流了起来。

　　姜武姜无命同意了加分，但是，多吃一颗，也就多加十分！而且，如果最后不能得到优秀的成绩一分也不能加，这就杜绝了吃下许多颗，结果到里面只待一点点时间就出来分数还很高！

　　“给我来五颗！”林东道。

　　十二级，一颗满分的话一百一十分，五颗能加四十分，最高可以达到一百五十分，不过，这是人可以达到的程度么？

　　不少的人看林东的目光像是在看一个白痴，虽然多颗吃下去效果增强没有那么多了，可是五颗绝对比一颗恐怖许多倍！

　　吃下五颗，难道还能坚持四炷香的时间得到优秀的成绩？

　　成绩一炷香的时间二十分，两炷香四十分……五炷香就是满分了，可是在这里面，基本上不可能有人坚持五炷香！

　　“白痴！”

　　姜剑鸣冷笑道，他只是接了一颗灵丹，而且没有接等级更高的灵丹，就算坚持五炷香的时间，他的成绩也只会有一百分。

　　当然，这一百分只是这一个小项的一百分，意志项整的评分是多少要综合三项来看。

　　“所有考核者注意，吃下灵丹立刻进入魔坑，离开魔坑者算失败！在魔坑中有可能死亡，如果坚持不住了，不要勉强！”姜风行道。

　　这痛苦测试不是林东之前在风雷武魂接受过的那种痛苦测试，看那些魔物就知道被它们撕咬肯定不会轻松，吃下了灵丹的情况下，有可能被活活痛死！

　　“东儿怎么这么冒险，那可是五颗灵丹，他怎么……”姜烟云心中着急，她恨不得立刻就让林东将五颗灵丹退掉四颗！

　　不过，来不及了，林东手一抬，五颗灵丹都进入了他的嘴里，众目睽睽之下，林东不可能搞鬼，大家都看得很清楚。

　　“真的吃下了，这家伙猛啊。”

　　“猛个屁，我看是个白痴，吃下五颗十二级的灵丹，身体会极为敏感，一点点微小的痛苦都会放大无数倍，估计他下去被小虫子咬一下就会蹦出魔坑，不然肯定会被活活痛死！”

　　“如果他真的撑下来了，以后他就是我的偶像了！”

　　……

　　不少的人议论着，一声令响，林东他们一千人全部进入了魔坑之中。

　　一进入魔坑，林东就发现实力被束缚住了，而且魔坑中阵法的力量让他肉身都变得无力，肌肉变得远没有那么强硬，这里的魔物应该比较容易就可以在他的脚上在他的身体其余部分咬出伤口。

　　“啊！”

　　有人被一只拇指大的蚂蚁咬到顿时惨叫出来，如果他的修为还在，如果没那么敏感，这样的蚂蚁咬一下小意思，可是如今，他感觉这一下好像咬到了自己的灵魂上，太痛苦了！

　　林东落脚的地方也有魔物毒虫，林东一下来，立刻就有东西咬上了林东的脚，可怕的痛苦让林东眉头都是微微一皱！


第0416章 两年灵药！

　　五颗十二级的灵丹效果不是开玩笑的，一般修练者，这样的情况下就算被蚊子叮一下估计都会痛得惨叫！

　　“啊！”

　　“痛，他妈的怎么会这么痛！”

　　魔坑中，不少的人大吼大叫着发泄着自己的痛苦，不过也有不少这时候一声不吭。

　　“现在起所有人不许移动！”姜风行冷漠地道，“移动就算失败！”

　　顿时魔坑中有些移动着躲避着的停止了，他们只能眼睁睁地看着一个个看上去狰狞可怕的魔物凶虫爬到他们脚边叮上他们的脚！

　　“啊！”

　　一个年龄小一些的少年痛得哭了出来，“我受不了了，我受不了了！”

　　嘴里叫着，这一个少年飞快地冲出了魔坑失去了继续的资格！

　　“作为姜家子弟，你们不应该这么一点痛苦都无法承受！”魔坑边，姜风行冷冷地道，“与魔族冥族战斗，不少时侯可能痛苦远超现在，你们如今都坚持不住，到时候怎么办？”

　　“承受不了痛苦，你们被抓住，家族机密估计很快就会被你们泄露！连一炷香都坚持不了的，以后不再有得到传承力量的资格！”

　　刚刚离开的少年眼中眼泪汪汪，魔坑中不少脸色这时候也被吓得惨白，林东附近就有两个十六七岁的孩子被吓惨了。

　　两个孩子一男一女，看上去都可怜兮兮的眼泪都快出来了。

　　“唉！”

　　林东心中暗叹，这心理素质，对痛苦的承受能力有些差啊！

　　“两个小家伙，看着我。”林东微微笑道，他面前的一男一女望向了他。

　　“你也不比我们大多少，凭什么叫我们小家伙。”那男孩道。

　　林东笑道：“凭我不怕，你们怕，这个怎么样？小家伙，没什么好怕的，不就是痛一痛么？忍忍就过去了，别担心。”

　　“你说的好听。”那女孩道，她如此说着，不过林东的话还是让她感觉好受了一些，林东吃下去了五颗十二级灵丹这会儿看上去都没事。

　　林东也就稍微安慰一下，他望向了不远处姜剑鸣，姜剑鸣闭着眼睛，似乎感应到林东的目光，他睁开了眼睛望向了林东。

　　“剑鸣，承受不了你可以叫出来，叔叔不会笑你的。”林东道。

　　“闭嘴！”

　　姜剑鸣喝道，一个个体型不大的魔物噬咬着他的脚，这种感觉极不好受，还好，那些魔物暂时并不会爬到腿部以上区域。

　　有姜风行之前的话，半炷香之内没有人逃出魔坑，可是半炷香的时间到，好几个人惨叫着冲出魔坑失去了这一次的资格也失去了以后的资格。

　　有人带了头，在接下来的半刻钟内一共有二十多人离开魔坑。

　　可这还是少的，当一炷香时间到，上百人脸色惨白冲出了魔坑，失去这一次的机会就失去，坚持了一炷香的时间，以后还有机会。

　　姜剑鸣这时候脸上已经冒出了冷汗，他十个脚趾这会儿已经有两个被啃掉，另个八个也全部受伤了，其中几个被啃掉了一半！

　　其余人也好不到哪里去，林东这会儿三个脚趾都已经被啃掉，如果普通人受到这样的伤势以后不可能恢复，不过对于林东他们这样的修练者来说没有问题，就算整条腿都失去也可以在比较短的时间内恢复过来！

　　当然，虽然知道能恢复，但是痛苦还是一点不少的，而且，在这里面也有可能死亡，以往也有过被活活痛死的先例！

　　魔坑边，姜烟云紧紧地抓着轮椅的扶手，她担心林东承受不住死亡。

　　“三姐，别太担心，看林东的样子似乎还比较轻松。”姜烟竹轻声道，“这家伙真是出乎我们的意料，将来我看有不小可能成为武神，希望他这一次能得到第二级的传承，那样他说不定可以达到武圣修为！”

　　一般武帝中级，得到三级传承之后，可能到武帝高级的修为，也可能到武帝巅峰，得到二级传承，可能到半步武圣，也可能到武圣低级！至于第一传承，一般武帝中级的人得到，百分百可以到武圣级的修为！

　　只是林东并不是普通的武帝中级，得到第一传承能提升多少他也不知道，不过就算不能到武圣级，到武帝巅峰应该没有问题！

　　以林东的情况，修为到武帝高级就可以拥有半步武神的实力，到武帝巅峰的修为，距离武神级的实力，将只有一步之遥！

　　不算几个守护者家族，外面武神级的强者也就一两百个，就算到半步武神的实力，那也极为厉害了！当然，林东可不希望只是到半步武神的实力，他希望直接冲到武神级的实力！

　　时间慢慢过去，魔坑中不断有人离去，当三炷香的时间过去及格线达到，魔坑中还坚持的大概五百人一下子少掉了一半！

　　姜剑鸣还在，他承受能力还是不错的，但是这会脸色也变得苍白了，豆大的汗珠不断落下，他脚掌上的肉已经被完全啃去露出苍白的骨头，不少的魔物凶虫爬到了他的大腿上噬咬。

　　林东脚掌这会儿同样已经被咬去，不过他的脸色比较正常。

　　这样的痛苦确实难以承受，但是比当年他灵魂穿越过来时承受的痛苦还是低一些，他当年的承受能力远没有如今强大！

　　林东面前，那两个孩子已经离去，不过他们还算好，他们这一项上面及格了……他们能达到这样的成绩和林东的鼓励分不开。

　　闲着也是闲着，林东鼓励了他们不少。

　　“剑鸣小朋友，要撑住啊，不然叔叔这一局可又赢了。”林东笑眯眯地道，十多米开外，姜剑鸣恶狠狠地瞪着林东，他有些想不通，林东吃下五颗灵丹，怎么可能这么轻松？

　　姜剑鸣这会儿感觉自己都快承受不住了，灵丹越到后面身体吸收越多，痛苦就越强烈！而且越到后面，身边聚集着的魔虫等越多！

　　“你可不是与我一个人比！”姜剑鸣冷笑道，他扫了一眼，还有人情况比较好，不过似乎这里面情况最好的还是林东。

　　林东脸上汗都没有一点，而且脸色平静，仿佛被咬的不是他的身体！

　　“风行，灵丹不会有问题吧？”姜无命淡声道，他有些怀疑林东吃下的灵丹有问题，不过，林东吃下去时他是留意了的，应该没有问题才对，那是姜家特有的灵丹，气息没任何问题。

　　姜风行冷哼一声：“灵丹经过我的手了？可不是我发出去的！”

　　姜无命一想也是，这个可是不少家族成员共同监督的，不太可能搞鬼，而且这样的事情只要查出来，那惩罚十分严重！

　　两百多人坚持到了第三炷香，到第四炷香剩下不到一百人，林东就是其中之一。

　　“剑鸣小朋友，叔叔是不是已经提前赢了？”林东笑眯眯地道。

　　他们赌的是对痛苦的承受能力，这个能力是以分数定，林东已经坚持到了优秀成绩，他之前多吃下四颗灵丹，已经可以加四十分了，八十分再加上四十分，分数已经达到一百二十！

　　其余人有人领取了超过一级的灵丹，但是超过两级的没有，也就是说，别人就算完美地完成最终最高的也只是一百一十分！

　　姜剑鸣苍白的脸色忽地红了，这是被气红的，他没想到吃下五颗灵丹，林东竟然还能坚持到如今这样的地步，太变态了。

　　“比的是坚持的时间长，你如今可没有赢。”有人无耻地道。

　　姜剑鸣低下了头，这话不是他说的，以他的骄傲不好意思这样赖皮。

　　“嘘！”

　　周围不少的人喝着倒彩对刚刚开口的家伙表示着鄙视，之前比的是什么大家都很清楚，林东就算这会退出也已经是第一！

　　林东笑眯眯地道：“哪个小朋友开口？这样可不好！剑鸣小朋友，叔叔再加上个注，叔叔如果坚持到最后，你们就再给半年资源，加上之前的一年半，一共给叔叔凑足两年嘛！”

　　“如果叔叔输了，之前的一年半全部给你们，这便宜你们可占大了！叔叔懒得管刚刚是哪一个小朋友开口了，你自己联系吧，如果没有人接下，叔叔可已经赢了，要到外面喝茶看着你们受苦了。”

　　姜剑鸣沉声道：“姜义，你开的口，你自己负责这半年资源！”

　　“如果我赢了，到时候一年半的资源全部归我？”姜义眼睛一亮道，他这方面很强，感觉自己再支撑一两炷香时间没问题，而且，这里面还有比他更厉害的，应该可以坚持更久时间！

　　还有几十人，赢林东的几率还是比较大的，林东虽然看上去没事，但是谁知道是不是真的没事？有些人喝酒看着脸色一点都没变，可是再多喝两杯直接就醉倒不省人事！

　　“自然！”姜剑鸣道。

　　姜义道：“好，我就接了！谁愿意共同出手？咱们的赢率不小，而且，赢了可是一年半的资源，这可不是一笔小数目！”

　　“我来！”

　　“我也玩玩！”

　　姜家中好些个人开口，很快他们就商议了自己出多少资源。

　　半年而己，一个人拿出来很困难，但是多人拿出来就没那么困难了。

　　林东淡笑着，承受一些痛苦而己，换得两年资源，太值了！

　　姜烟云的寿元如今太短了，不给她我弄一些资源，林东没信心在很短的时间内可以弄到灵药，有两年缓冲时间希望大得多！


第0417章 痛苦考核！

　　脚掌被咬掉，小腿被咬掉，大腿也被咬的只剩下骨头，鲜血淋漓，恐怖的痛苦、巨大的压力，让魔坑中的人不断减少！

　　没有到五炷香的时间，姜剑鸣支撑不住了退出了魔坑，他的成绩还不错，坚持了四炷香又半炷香的时间，剩下还没有离开的只有区区十人了。

　　随着姜剑鸣的离开，又三个人离开，他们的信念也就让他们支撑到十强，姜剑鸣是第十一人，他一走他们就进入十强完成了目标！

　　林东淡淡笑着，这时候他和剩下六个周围都爬满了魔物凶虫，这些可怕的小东西堆积在了一起，他们上身都爬上了魔物凶虫。

　　某个特殊的部位旁边也有，不过还好，这些魔物凶虫并不会真的去咬林东这样男人的关键部分，那会留下很大阴影！

　　“滚开，滚开！”

　　剩下七人中其中一个大叫出声，他的声音中蕴含着浓浓的恐惧。

　　这是人强撑着到了如今，他早就已经痛的受不了了，心中充满了无穷的恐惧，这时候脸上被咬，他终于承受不住崩溃！

　　“去死，去死！”

　　这人眼中满是恐惧之色击打着身上的魔物凶虫，魔坑周围，立刻有人将这人弄出了魔坑，可是这一个青年并没有立刻恢复过来，他的眼中还是充满着恐惧之色，渐渐地，他的眼中失去了光彩。

　　“三位长老，他死了。”有人道。

　　姜无命三人眉头皱着，身体上的伤不会让这人死亡，这是灵魂崩溃了，灵魂崩溃没有任何办法，以后轮回都不可能！

　　“如果感觉撑不下去，不要拼命撑着，可能死亡。”姜风行沉声道。

　　魔坑中的几人也知道刚刚这人死了，三个人立刻退了出去，他们也到了极限，害怕自己再强撑一会儿也会这样死亡！

　　死掉一人，离开三人，魔坑中的七人就只剩下七个，林东自然是其中之一，除了他还有另外两个，这会儿两人咬牙坚持着。

　　魔坑边，姜剑鸣苦笑，只怕这一次又输了，虽然还有两个没有退出来，可是林东这会脸上露出着淡淡笑容，那两个坚持的很辛苦，差距太明显了，那两个能坚持林东那么久时间才怪！

　　这会儿没有人认为林东只是强撑着，恐怖的痛苦下，强撑着不可能表现得这么轻松，林东这方面的忍耐力肯定十分变态！

　　“铛！”

　　第五炷香时间到的钟声响起，林东之外还坚持的两人心头一松，他们一齐退了出去，已经满分了，再坚持没有必要。

　　赢林东，这个他们这会根本就没这么想，这很明显不可能了！

　　“剑鸣小朋友，记得准备好灵药啊。”林东微笑地道，他一步步走出了魔坑，双腿已经只剩下骨头，不过魔坑中无形的力量维持着，他的骨头并没有散去，而且抬步走并没有问题。

　　走出魔坑，顿时被封印的力量恢复了过来，林东体内气血汹涌，庞大的气血之力支持下，他双腿上的肉以肉身可见的速度生长着，短短两分钟时间，林东被咬掉的双腿重新生长了出来。

　　身上还被咬出了别的伤口，不过在双腿恢复之前就恢复过来了。

　　“三位长老，我觉的林东吃下的灵药可能有问题！”一个青年大声道，他之前投入了不少资源，没想到坚持到最后的居然是林东！

　　姜剑鸣叹气着没有开口，他感觉到了浓浓的挫败感，似乎无论怎么样都斗不过林东！

　　“是啊三位长老，五颗灵丹，他不可能坚持到最后，肯定有问题！”

　　姜烟竹冷笑道：“你们说有问题就有问题？谁认为有问题的可以站出来，这会儿药效肯定还在，可以通过阵法与林东灵魂连接感应一下林东感受到的痛苦！不过事先说明，如果痛死了可不负责！”

　　“哼，试就试。”刚刚最先开口的青年道，“五颗灵丹坚持这么久的时间，没有问题才怪！哪个兄弟也想试下？别到时候认为我也搞鬼。”

　　“我试试！”

　　“我也有兴趣！”

　　又两人站了出来，姜家这样的阵法，姜无命姜风行姜武三位长老没有意见，很快阵法准备好，林东和其中一人进入了阵中。

　　“十秒倒计时，林东，待会你可以在身上弄出一个小伤口来，不要弄大了。”姜风行道。

　　林东微微点头，很快十秒过去，阵法的力量启动了，林东和阵中的那一个青年灵魂建立起了连接，这一个青年可以感受到林东承受的痛苦，但是抵抗这痛苦，是他自己的灵魂抵抗。

　　“来吧。”林东面前的青年冷笑道。

　　林东手中出现了一柄小刀：“我在手指上划一个小伤口没问题吧？”

　　“没有！”

　　姜无命他们都没有意见，一个小伤口而己，肯定没刚刚双腿都被咬掉痛。

　　林东微微点头小刀在自己左手指尖划出一个小小的伤口，这样的伤口哪怕对于普通人来说也不会很痛，但是林东之前吃下了五颗灵丹！五炷香时间的时候，灵丹的药力就已经完全发挥了，这会儿略微降低子一些，但是灵丹绝大部分药力还在！

　　“啊！”

　　一声不似人声的惨叫声出现，阵中林东面前的那一个青年身体抽搐着倒了下去，一瞬间可怕的痛苦让他灵魂差不多崩溃！

　　林东摊摊手：“诸位，这可不怪我，我只是划了一个小伤口罢了！”

　　“真的假的。”

　　又一个青年进入了阵中，林东手指上的伤口还在，他立刻感觉到了恐怖的痛苦，哪怕有了准备，他也痛得差一点晕过去，还好，他刚刚进入，立刻往后一倒摔出了阵法痛苦消去。

　　“真的，是真的。”

　　这青年惊恐地道，只是进入了一瞬间，可是他脸色变得苍白。

　　与林东比拼到最后的两个青年其中一个进入了阵中，瞬间可怕的痛苦让他额头青筋爆起，只是小小的伤口，这会儿林东承受的痛苦就比他之前承受的痛苦恐怖！

　　本来还有一些不甘，这会儿这一个青年没有了这想念头，差距太大了。

　　姜无命姜武姜风行三个长老也进入了阵中感受了一下，他们眼中露出惊色，只是这么小小的伤口就这么痛，那刚刚林东在魔坑中承受的痛苦到底有多大？在那样的情况下，林东居然脸色都没有变化。

　　“三位长老，不必感受了吧？”林东道。

　　姜无命他们点头，林东没有控制了，手指上的伤口立刻恢复了过来。

　　“这一项，林东一百五十分，大家没有意见吧？”姜风行道。

　　姜无命和姜武摇了摇头，既然没有问题，那分数该多少分就是多少分。

　　“第二项是杀戮……所有考核者注意，休息一炷香时间后继续！”姜风行沉声道。

　　第二项是杀戮承受能力，林东也有一些好奇，不知道这方面是怎么测试。

　　一炷香的时间很快过去了，第二关开始，林东也知道了杀戮这一项的测试是怎么回事。

　　测试同样是在幻境中进行，无数的魔物，无数的冥族，无数的人类出现在了林东面前，在这幻境中林东没有强大的实力，有的只是力气，还有手中的一柄刀！

　　这一关要求在无尽的杀戮中不迷失了自己的本心，不会变得嗜杀，可是也不能变得下不了手！

　　如果没有多少经历的，这一关很不容易过去，幻境中一切是那么的真实，哪怕你明知道它是假的，可也不一定能克服！

　　杀十个八个的可能没有问题，可是八万个呢？十万个呢？

　　杀得越多，大阵对人的影响就会越严重，会让人觉的这就是真实的！在这样的情况下，有些人的本心就会动摇！或者变得滥杀，或者下不了手不敢再杀！

　　出现滥杀或者不敢下手，大阵就会判定你失败把你传出来！

　　“大势力果然是大势力，只是可惜，没有什么真实性，起到的作用一般般。”林东心中嘀咕着，他平静地挥刀，一个个不反抗但是哀求着或者怒骂着的目标被他斩杀。

　　死在林东手中的人已经不知道有多少，他又心志坚定，这样的关卡怎么可能难倒他……哪怕他的难度比绝大部分的测试者高！

　　半个时辰过去，一个时辰过去，林东以不变的频率挥刀着，一千个，一万个，十万个……整整一天下来，林东也不知道自己杀了多少。

　　大阵这时候打开了，这大阵测试的时间也就一天，只有极少数人和林东一样坚持了一天，大部分的人早就已经离开大阵！

　　“诸位，接下来的一关是享乐！在大阵中，你们想到什么就可以拥有什么，同样，失去本心就算失败！”姜风行淡声道。

　　不少的考核者笑了起来，享乐这一关是最舒服的，想做什么都可以，幻想出自己梦想中的女神大战几百回合都没有问题！

　　可如果认为这一关容易就错了，这一关比杀戮关更加难过！

　　修练如同逆水行舟，不进则退！在你休息的时候，别人可能已经大踏步前进了很远！

　　适当的放松对于修练者来说是必须的，但是长时间享乐可不行，这会磨灭意志，再天才的人物如果不努力也会泯然众人！


第0418章 名列第一！

　　姜家的享乐考核也是专门的大阵进行，林东他们所有人全部进入，进入大阵不同的区域，受到大阵的影响程度不同！

　　“所有人听着，一刻钟之后开始计时！”姜风行淡声道，这一刻钟的时间，大阵会对林东他们这些进入大阵的人进行影响。

　　大阵的力量会让林东他们到时候感觉到周围的一切无比真实！而且，在大阵中，会让人淡忘之前的记忆，会以为大阵存在的世界就是真实的，而且可以永远地存在下去，这会让人沉迷！

　　林东静静地等待着，一刻钟的时间很快过去，大阵正式启动，林东感觉灵魂升腾了起来，周围其余人这会儿都消失不见。

　　很快，林东出现在了一个虚无的空间中，他心中出现一种感觉，自己似乎成为了这空间的创世神，自己想拥有什么就可以拥有什么。

　　林东心念一动，周围立刻变化，蓝天白云，绿绿的草地出现，林东踩在草地上，触感十分真实，而且他能闻到绿草的清香。

　　“含烟！”

　　林东轻声，下一刻，唐含烟的身影出现在了林东面前对着林东笑着。

　　“林东，你怎么来了。”唐含烟惊喜地道，她是林东按着她的模拟性格创造出来的，这会儿语气表情都和真实的一样。

　　“陪我说说话！”

　　林东坐了下来道，唐含烟翻了翻白眼：“你让我一个淑女坐地上？不干。”

　　林东神情有一点点恍惚，太真实了，唐含烟就好像真的活着一样，如果不是林东的灵魂强大意志十分强大，他估计会认为这是真的。

　　事实上，不少考核者就陷了进去，他们以为自己创造出来的是真的，这样陷进去短时间内没有问题，时间一长考核就失败了！

　　“给你一个垫子好吧。”林东说着身下就出现了柔软的垫子。

　　唐含烟这才坐下与林东闲聊了起来，林东明知道这是假的，可是也愿意聊聊，在快失败前，林东才结束了与唐含烟的闲聊。

　　唐含烟消失，林东意念一动石寒月的身影出现了，对于石寒月林东如今其实比较想念了，当年石寒月说的三年期限快到了。

　　林东二十岁时就是三年期限到的时候，如今也就相差一两个月时间。

　　对于石寒月，没有感情那是假的，和石寒月当初因为意外可是有些特别的关系，想到石寒月可能别人的女人林东心中有些不舒服……估计如果那一天真的到来，林东会更不舒服。

　　为了不让这样的情况出现，去星月阁是肯定的，只是，让石寒月接受和秦言一起，这个只怕不容易，而且星月阁也未必会同意！

　　“寒月。”

　　林东笑道，石寒月瞪了林东一眼：“别这么叫我，快三年了，你在哪里？”

　　“呃……”

　　太真实了，被石寒月这一瞪，林东都有些尴尬，自己是不是有些忽略石寒月了？两年多时间都没有去星月阁一趟。他忙倒也确实忙，但是两年多时间，其实抽空去一趟也不是不可以。

　　没有过去，主要是之前秦言她们可没有答应，他之前的目标只是秦言。

　　……

　　时间慢慢过去，大阵中，一个个的人都受到了很大影响，不少的人在享受中沉迷，然后他们一个个被踢出了大阵。

　　林东没有，他的灵魂强大，大阵不能完全影响到他，在快失败之前，他立刻就退出重新幻化，这样大阵不会将他踢出。

　　半天，一天，只有寥寥五个没有被踢出，大阵停止了运转！

　　“三姐，第三关林东的成绩最好！”姜烟竹眼睛放光地道，“他还真是出乎我的意料，第二关一百一十分满分，第三关全部是满分，按照规则，第三关他也是一百一十分满分！只是这两项就二百二十分了，只要第一关及格他就有二百八十分，不说第一，进入前十肯定没有问题。”

　　大阵中，林东等几人出来了，不少人的目光落到了林东身上，第二关第三关都是满分太变态了，其余人没一个满分的！

　　“林东二百二十分了，我……一百八十五。”姜剑鸣心中苦笑，超过林东，这可能性太低了，需要第一关比林东高三十五分才成，只要林东第一关及格，他基本上就没有胜算！

　　林东走近了姜剑鸣笑呵呵地道：“剑鸣小朋友，要不要再和叔叔赌一下？”

　　“不赌！”

　　姜剑鸣都不听林东说要赌什么就拒绝了，赌，还赌个屁！和林东赌几回，他输惨了，还连累别人输了许多，到时候肯定会被不少人指着后背骂！

　　再和林东赌，姜剑鸣没有丝毫的信心，他发现林东就是一个变态！

　　虽然第一关考核的成绩还没有出来，但是姜剑鸣觉的林东的成绩绝对不会低。

　　“所有人注意，排名很快出来！”姜无命沉声道，大量的人围到了显示的石碑处，待会排名以及成绩会显示在这石碑上！

　　林东到了姜烟云和姜烟竹身边，这会儿她们都有些紧张，林青云也在这里，林东注意到，林青云的神情也有一点点紧张。

　　“东儿，你第一关应该及格了吧？”姜烟云道，如果没有及格，那可是会直接被淘汰。

　　姜烟竹笑道：“三姐，你是关心则乱了，第一关林东可支持了四刻钟的时间，成绩应该达到了优秀水准，只要有八十分，再加上二百二十，三百分排名第一没有任何的悬念！”

　　林东淡笑着，八十分？这怎么可能！他都通关了，这还只有八十分，那这考核也太变态了，别人都不要想及格了！

　　“出来了！”

　　有人叫道，石碑上忽地出现了大量的名字，林东的名字赫然是第一位！

　　“三百三十分，怎么可能！”

　　有人瞪大着眼睛不可思议地道，这分数，自然是林东的分数！

　　林东神情淡然，一百一十分的满分，这并没有出乎他的意料。

　　“不可能，怎么可能一百一十分，三位长老，似乎从来没有出过这样的分数！”有人叫道。

　　“是啊，以前最高也就一百分！”

　　姜无命深深地望了林东一眼道：“一百一十分确实是可能的，姜家历史上也出现过，不过，数万年没有出现了，你们不知道也正常！得到一百一十分，只要在五刻钟的时间内通关就行了！”

　　“通关？”

　　不少的人倒吸了一口寒气，通关的意思他们懂啊，把阵法幻化出来的敌人全部击杀就可以了，可是，这可能么，依林东的修为，最厉害的敌人可是武圣级，而且达到了武圣中级的实力！

　　姜剑鸣脸上肌肉抽摔，自己果然是没事找不自在啊，居然和这种能将第一关通关的人赌，这种人物姜家五万年也不一定能出一个，而三关都能满分通关的，十万年估计也没一个！

　　“排名第一，林东！”姜无命沉声道，“他将得到第一传承！”

　　姜烟云激动得身体微微发抖，这一次比以往难了许多，在她看来，林东能得到第三级传承就不错了，没想到得到了第一传承！

　　一百个传承的名额中，第一传承也就一个，唯一的一个，林东得到传承，到时候应该可以拥有武圣级的修为！

　　忽地，姜烟云想到了一个问题，林东如今似乎都拥有了武圣级的实力，修为提升到那样的程度，实力说不定能达到武圣巅峰！

　　姜烟云不知道的是，林东这会儿实力就已经是武圣巅峰！

　　“排名前一百者注意，明天前往远古神潭进行传承！”姜风行微笑地道，他心情很不错，林东居然力压那些精英得到了第一！

　　“林东，好好调整，核心传承是一个月时间，争取到武圣级的修为！”

　　林东微微一愣，一个月，一个月的话，距离石寒月的三年之约到时可就只有十来天时间了，时间这么紧，有可能错过三年之约。

　　“有问题？”

　　林东摇头：“没有！”

　　这样的时候，就算有问题也得没问题，抓紧一点，到时候还是有可能赶上的，毕竟修为提升，他的速度到时候可以更快！

　　“灵药明天就会给你送过去。”姜剑鸣到了林东面前沉声道，他的态度稍微好了一些，以林东这样的天赋，到时候成为武神级强者的可能性极大，哪怕林东不属于姜家，得罪一个武神级的强者也不是什么好事，到时候离开行走星衍大陆，说不定不知不觉就被人取走脑袋！

　　姜家强大，但是任何一个武神级的强者绝对都不可小觑！

　　“叔叔知道了。”林东笑道。

　　姜剑鸣黑着脸离开，实力不如人，而且身份确实低一辈，他无话可说。

　　“东儿，你别老是耍剑鸣，其实他这人还算不错。”姜烟云道。

　　林东轻笑道：“我也没有耍他啊，我好像本来就是他叔叔……”

　　“妈，我们回去吧，你这几天也累了，接下来一段时间好好休息休息。”

　　姜烟云点头，她的身体虚弱，这几天关心林东的事情常常待在这一边，也确实比较累了，如今林东名列第一，她终于放松了下来！


第0419章 离开！

　　作为守护者家族最重要的所在，远古神潭守卫森严，林东前进的同时心中嘀咕着，以后偷偷进入远古神潭提升估计没有可能！

　　自己这一次拥有了机会，但是林东想让周梦瑶她们也拥有这样的机会！她们的天赋本就是亿万中挑一的，如果在这一边提升，到时候成为武神级的强者应该没有多少问题！

　　“林东，你怎么变得这么厉害的？”林东身边姜剑鸣道。

　　这个问题姜剑鸣好奇，其余的人也好奇，姜家这么好的条件都没有什么人达到林东这样的地步！

　　“叫叔，叔就告诉你。”林东道。

　　姜剑鸣咬牙切齿，最终，心中的好奇还是占了上风，反正林东的身份确实比他长一辈，而且实力也比他强大，叫叔也不算丢人。

　　“叔。”

　　姜剑鸣道，这一个字出口，他有吐血的冲动，不过如果能得到林东的秘密，到时候自己的实力也大大提升，倒也值得！

　　“靠近点，叔告诉你。”林东笑眯眯地道。

　　姜剑鸣黑着脸靠近。

　　“叔是天才！”

　　姜剑鸣心中仿佛有一万头草泥马在奔过，满头黑线，一口老血就要忍不住喷出！

　　“和你开玩笑的。”林东淡笑道，“想提升实力，一次次生死边缘就可以了，只要不少次生死边缘绯徊不死，你的实力肯定可以提升不少！”

　　“当我没问。”

　　姜剑鸣退开，生死边缘绯徊，这可是要命的事情！一个不好就不是一只脚迈进鬼门关是两只脚一齐迈进鬼门关变成死尸！

　　说话的时间，林东他们已经真正进入了远古神潭，远古神潭呈圆形，直径大概百米，分成了三个区域，最内层的区域最小，不过，每一次最内层的区域也只有一个人得到传承！

　　“按你们的成绩进入远古神潭！”这一边看守远古神潭的一个灰衣老者淡淡地道，从这灰衣老者身上，林东并没有感觉到什么力量，这不正常，这灰衣老者很可能拥有武神级的修为实力！

　　其余人一个个进入了远古神潭，林东飞起同样飞进了远古神潭到了最中心！

　　“好好体会远古神潭的力量！坚持不住的，可以提前退出！”老者道。

　　这老者的话音落，林东顿时感觉到一股可怕的力量进入他的体内，可是让人惊讶的是，这一股力量并没有破坏林东的身体，相反的，林东感觉到自己的身体在这一股力量的影响下变得更强大！

　　“不知道在这里修练九死魔功效果怎么样。”林东心中暗道，想到就做，他立刻修练了起来，一丝丝进入林东体内的力量受到了牵引，这一丝丝的力量按着九死麻功的行功路线前进起来！

　　随着时间不断过去，林东身体灵魂都感觉轻松了许多，仿佛之前身体灵魂上面有着枷锁，这会儿枷锁在不断打开！

　　与此同时，林东体内，被九死魔功牵引吸收的力量也渐渐增多，林东心中冒出这样的念头，这力量似乎可以打破枷锁！

　　“如果我体内有足够的这种力量，岂不是不用到这一边，也可以帮梦瑶等打破枷锁？”林东心中暗道，一个月时间吸收海量这种力量不可能，但是吸收打破十来个人枷锁的力量应该没有问题……就算只是三四个人，那也是很不错的结果！

　　有了这样的想法，林东动力十足，随着他吸收的这一种力量增多，随着他修为提升，他吸收的速度也快了不少，体内这样的力量不断增多，不过身体改造的效果略微下降了一些！

　　十天，二十天，林东体内，他吸收的这一种力量忽地聚向了中丹田，在中丹田中，这一种力量疯狂地旋转了起来，半天时间过去，一滴液态的能量出现在了林东的中丹田中。

　　随着这一滴液态能量的出现，更多的能量飞快转化，林东体内这种力量受到很在的牵引，林东体外的这种力量同样受到了牵引。

　　进入林东体内的这种能量之前速度是没变的，这会儿加快了，不过对于远古神潭大量的能量而言，林东吸收的能量很少！

　　武帝高级，武帝巅峰……当三十天的时间到，林东修为距离武圣低级还有一步之遥，不过林东并不郁闷，他吸收的能量可比正常能吸收到的能量多不少，就算没有七八倍，五六倍应该有！

　　那些能量到时候他自己可以吸收，也能让别人吸收，可以提升修为实力！

　　如果距离武圣低级只有一步之遥，到时吸收不少力量，提升到武圣低级的修为不难，到武圣低级，他的实力就可以达到武神级！

　　“武帝巅峰？”

　　林东他们从远古神潭中离开，看守远古神潭的灰衣老者望着林东皱了皱眉，得到第一传承，居然只到了武帝巅峰的修为，这是几千年来的头一次！

　　听到这灰衣老者的话，不少人眼中露出诧异之色，他们本以为林东肯定可以到武圣级的修为，说不定可以到武圣中级！

　　“武帝巅峰，哼！”

　　林东他们刚离开远古神潭，立刻就有人冷嘲热讽起来，“咱们姜家这几千年不知道有没有出过这样的人物，第一传承只是到武帝巅峰的修为，真是浪费远古神潭第一传承的力量！”

　　“可不是，某人应付考核的能力不错，没想到真正提升起来这么垃圾！远古神潭中都只能武帝巅峰的修为，估计这一辈子也就这样了。”

　　“嘿嘿，武帝巅峰的修为，这一辈子，实力最多也就能到武圣巅峰，成为不了武神，对于我们姜家来说就只是垃圾！”

　　……

　　看林东不顺眼的不少，之前林东天赋恐怖他们不敢多说，这会儿知道林东远古神潭中提升只到了武帝巅峰修为，他们放开了，只这么一点提升，林东这一辈子成就应该有限！

　　到武圣巅峰的实力，对修练者来说已经很不错了，但是对于姜家来说，这也就一般，姜家武神级的强者都有一百来个！

　　“东儿，是不是遇到了问题，怎么会这样。”姜烟云和姜烟竹守在这边，她们从别人的议论中知道了林东修为的提升情况。

　　林东淡笑道：“没有问题，可能我本身实力比较强了，所以提升比较少吧……有这样的提升，我已经很满意了！短时间内提升太多其实也不是很好。”

　　林东说的是实话，如今他有能力在比较短的时间内到武神级的实力，但是他打算再等等！如果没有吸收那种力量，在远古神潭中，自然到武神级的实力比较好，如今不必那么着急。

　　“唉。”

　　姜烟竹叹了一口气，她以为林东只是自我安慰，在她看来，如果能到武神级的实力，就算后遗症比较长也没有什么关系！

　　“妈，我还有事情，我想在最短的时间内离开姜家。”林东道。

　　姜烟云点头，就算她不提，只怕也会有不少人想将他们立刻赶出去。

　　出姜家没有遇到任何麻烦，传承结束之后的第二天，林东他们就出现在了姜家之外，送林东他们三个的只有姜烟竹。

　　“三姐，林东，你们保重。”姜烟竹道，林青云被她给无视了。

　　姜烟云神情有一点点恍惚，姜家的令牌已经交了出去，她如今已经不是姜家的人了，就算死了，骨灰也不能撒入姜家所在的小世界。

　　“三姐！”

　　姜烟云终于回过了神：“四妹，你回去吧，不必你送了，我们不会有事的，你也知道东儿可是有武圣巅峰的实力！”

　　“嗯！”

　　姜烟竹点了点头，不过她还是并没有立刻返回，直到林东他们乘着穿云梭消失不见，姜烟竹才微微叹了一口气回了姜家。

　　这一别，与姜烟云或许就是永别，如果没出什么事情，她三四年内都别想再出来。

　　穿云梭中，气氛有一点点沉寂，林东和林青云关系冷淡。

　　好一会儿过去，林东道：“妈，你打算到哪里，我最近有些事情忙，可能没时间陪您。以后要寻找寻药，可能也没有太多的时间。”

　　“男儿志在四方，我要你陪做什么。”姜烟云微微笑道，“去皓月宗所在区域吧，不过，别到雪阳峰，我想平平静静过两年。”

　　“好！”

　　林东点头答应，皓月宗好歹是林青云的地盘，到皓月宗所在的区域，又不到雪阳峰还是比较安全的，姜家不太可能出手对付姜烟云他们，潘于凤的娘家潘家倒是一个不小的麻烦！

　　皓月宗。

　　“听着，再不把林青云父子交出来，我们就拆了皓月宗！”一个金袍老者冷漠地道，从他的身上散发着强烈的威压！

　　皓月宗两个武帝级的强者如今在，可是他们只能陪着好话，在他们面前是潘家的强者，潘家过来了六个武帝级的强者，几十个武皇级的强者！

　　虽然皓月宗也是五品势力，但是很明显和潘家有很大差距，潘家过来的强者就稳压皓月宗！若不是考虑到自身也有可能出现伤亡，林青云林东也还没有出现，潘家的强者早动手了！

　　“听说有人找我？”林东冷漠的声音响了起来，姜烟云想先来皓月宗看看，林东自然听从了，没想到一过来就看到了这么一出！


第0420章 前往星月阁！

　　声音响起，林东出现，林青云扶着姜烟云也出现了，顿时皓月宗不少的人放松，不少的人紧张了起来，林青云和林东出现，冲突可能立刻爆发！

　　“林青云，林东！哼，不威胁一下，你们还想做缩头乌龟！”潘家这一边为首的强者潘志雄冷笑道，他是潘家的执法长老，武帝高级的修为，并不将林青云等皓月宗强者放在眼中。

　　至于林东是什么实力，潘家的强者根本不知道！潘于凤和潘家联系得少，潘家过来，知道了潘于凤死在林东手中，但是对于林东潘家并不重视，只知道林东是林青云的儿子。

　　潘家的强者都不知道潘于凤有武帝级的实力，不重视林东很正常，皓月宗只是一般的五品势力，潘家并不是特别重视。

　　“林东，于凤可是你所杀？”潘家强者中一个妇人愤怒地叫道，这妇人武皇级的修为，潘于凤母亲。

　　林东走近淡声道：“不错，潘于凤确实死在我手中，她该死！”

　　“混账东西，我杀了你！”潘于凤母亲尖叫着瞬间扑向了林东。

　　潘家其余的人没有动，一个二十来岁的年轻人，在潘家的强者看来，武皇级的强者拿下完全没有问题。

　　“噗！”

　　林东手中出现一柄利剑，他的剑法虽然一般般，但是实力比潘于凤母亲强出太多，利剑闪电般地从潘于凤母亲胸口洞入刺穿了她的心脏，潘于凤母亲体内强大的真元立刻失去后力溃散。

　　“还有谁要给潘于凤报仇？”林东冷淡地道，潘于凤母亲是好人是恶人，林东不在乎，就算她是一个好人，对他下杀手也得死！

　　到得武皇级的修为就不是普通人了，对于修练者来说，只有强弱没有男女。

　　“不，不……”

　　潘于凤母亲嘴里涌出着鲜血，她不敢相信自己马上就要死去！

　　潘于凤母亲知道魔珠的消息，这一次潘家的强者过来，她花费了很大代价，考虑到魔珠很可能在林东手中，她要拿下林东先得到魔珠，没想到大大小看了林东的实力立刻死去！

　　“魔，魔……”

　　潘于凤母亲挣扎着想说出林东拥有魔珠，可是瞬间一道力量冲入了她的脑袋，她立刻死亡只说了一个魔字，这并没有用，天知道她是不是想说魔鬼？

　　“砰！”

　　潘于凤母亲尸体倒地，林东冷漠地扫了潘家其余强者一眼：“还有和潘于凤关系很好一定要为她报仇的么？我就站在这里，有的话立刻站出来，别怪我不给你们机会！如果错过这一次机会，以后潘家再找我的麻烦，整个潘家都会毁灭！”

　　“混账东西，你以为你是武圣还是武神？”潘智雄一挥手，顿时他身边一个武帝级的强者抓向了林东，恐怖的速度修为低的根本看不清。

　　“蓬！”

　　脑浆飞溅鲜血飞溅，林东以更快的速度一棍子砸在了这一个武帝级强者的脑门上，顿时这一个武帝级的强者脑袋开了花。

　　白的脑浆，红的鲜血让潘智雄等怔住了，刚刚出手的强者可是武帝中级的修为，怎么可能一击就被林东给击杀了？

　　林东缓缓收棍淡声道：“还有人么？有的话都站出来！若不是最近我心情不错，我就懒得问了，你们全部去死！”

　　潘智雄等心中寒气陡升，从林东一击就灭杀了刚刚这一个武帝级的强者看，林东确实有将他们全部击杀的实力！刚刚林东轻描淡写的一击，谁也不会认为林东就动用了全部力量。

　　就算武帝高级也不可能这样一棍打死刚刚那一个强者，林东至少也是武帝巅峰的实力，这会儿潘智雄悔得肠子都青了，怎么就没有多调查一下林东呢？他真没想到，林青云武帝低级的实力，居然有武帝巅峰的儿子，这实在不正常啊！

　　“不说话是什么意思，难道打算继续与我为敌？”林东淡声道。

　　潘智雄擦去了额头上冷汗道：“道友误会了，我们没有这意思，我们这就走，这就走！多谢道友不杀之恩。所有人注意，我们走！”

　　“等等，我有让你们这就走么？”林东皱眉道，“你们在这一边耀武扬威，不道个歉赔点东西？另外，你们潘家有哪些人可能再对我出手，你们可得自查！我不会管那么多，只是一点，再遭到你们潘家的强者找麻烦，我就灭了整个潘家！”

　　说着，林东身上散发出着恐怖的气息，是武圣级强者的气势！

　　虽然仅仅只是武圣低级的气势，但是对于潘智雄他们来说冲击力已经足够了，要知道，他们清楚林东只是二十来岁！

　　二十来岁武圣级实力，这是什么概念？这样的强者别说五品势力，一般的圣地级势力也惹不起，厉害的圣地级势力倒是敢惹，但是惹上了，那可得在最短的时间内击杀林东不让林东成长起来。

　　“道歉，我们一定道歉。”潘智雄道，他心中已经没有了任何对抗的心思，潘家虽然成长了不少，但是凭什么和这样的武圣级强者对坑？

　　潘智雄心中打定主意，回去立刻把潘于凤这一脉的一些人物控制起来，就算不杀，他们一辈子也得被囚禁着不能找麻烦！

　　这一次过来差一点死亡，潘智雄可不希望以后林东再到潘家！

　　很快，潘家的强者赔礼道歉灰溜溜走了，皓月宗的人不少的欢呼起来，本以为是一场大劫难，没想到如此轻松就过去了，而且，潘家还赔礼道歉！

　　“妈，我还有急事，就不在这一边待了，想必不会有问题了。”林东道，以他表现出来的实力天赋，一般武圣级的强者都不会过来找麻烦。

　　厉害的武圣级的强者，没有必要也不会惹上林东这样的强者，至于武神倒是不会怕林东，但是不包括五大守护者家族，武神级的强者才多少？

　　“好！”

　　姜烟云点头，“应该是和女孩子有关吧，到时候带给妈看看。”

　　林东轻咳道：“一定一定！”

　　有关倒是有关，只是，让石寒月见家长，这还不知道可不可能呢！秦言在生死峡暂时估计也不会出来，周梦瑶倒是没问题。

　　“妈，你小心点，我走了。”林东说着眨眼之间就消失不见。

　　这时候距离林东生日还有八九天，距离三年之约自然也是八九天。

　　星月阁。

　　石寒月有些神不守舍，她还不知道林东已经从天罚之地出来了。

　　之前还好如今临近与林东的三年之约，石寒月常常出现这样的情况。

　　“师姐，你又在发呆了。”萧心蓝在石寒月身后冒了出来道。

　　“哪有。”

　　萧心蓝娇哼道：“师姐你还说谎，如果没有发呆，你早就发现我了。师姐，马上就三年了，林东进入天罚之地也不少时间了，我看……”

　　“他不会有事的，不会。”石寒月道，只是这话她自己都没有什么信心，天罚之地可是武神级强者囚禁处罚人的地方。

　　哪怕如今有了武帝高级的修为，因为魔珠有武圣中级的实力，可是，武神级的强者那也是高高在上，遥不可及的人物。

　　萧心蓝嘀咕道：“搞不懂你们大人，骗自己有什么用。师姐，估计妈妈快回来了，不知道妈妈有没有给我带好吃的。”

　　石寒月宛尔一笑，萧心蓝修为不低了，但是毕竟只有十一岁，和很多小孩子一样好吃。

　　“师姐，观剑师兄这些天有没有缠着你？”萧心蓝道。

　　石寒月眉头一皱，萧心蓝说的自然是陈观剑，作为武圣级长老的儿子，陈观剑地位不低，她也不好一次次强硬的拒绝。

　　“看来有……师姐，你要不要考虑一下观剑师兄？我听说走出一段感情的最好方法是开始另一段感情。”萧心蓝一本正经地道。

　　石寒月伸出玉手在萧心蓝脑门上轻弹了一下：“人小鬼大，这是大人的事情，你不要管。还有，不许一些美食就被收买。”

　　萧心蓝眼珠子转着道：“师姐，你看要不这样，我们出去散散心？反正你这几天也没有什么心情修练。”

　　“是你自己想出去玩吧。”

　　石寒月好笑地道，“走吧，准备准备我们就出去，不过不离开多远。”

　　“好耶！”

　　……

　　“呼！”

　　距离星月阁几千公里，从穿云梭中出来，林东大大松了一口气，星月阁距离远，他全力赶路终于赶了过来，距离期限还有三天。

　　若不是修为提升到了武帝巅峰实力大大提升，林东估计自己会迟到。

　　“还有三天，还好还好。”林东嘀咕着飞向了星月阁，不过距离还有几百公里就被拦了下来，这一边是星月阁区域，所有外人靠近都会被拦下，没有实力没有身份者，不能再靠近！

　　和林东一样被拦下的还有，每一天都有不少青年男子到这一边。

　　要知道，星月阁只招收女弟子，而且每一个都是漂亮的女弟子！

　　被星月阁招进去的都是天赋不错的，有天赋，有背景，人又长得漂亮，星月阁的弟子不抢手才怪，有实力身份的，可以更靠近，不过距离几百公里被拦下的其实也不是完全没有机会。

　　星月阁这一边，几百公里外被拦下的青年才俊抱得美人归不是什么稀罕事。


第0421章 见石寒月！

　　“兄弟，新来的？”林东靠近，一个青年微笑着打招呼。

　　“不知道兄弟你看中哪一个目标了，还是广撒网？嘿嘿！”

　　林东眼中露出古怪之色，这些有聚集到这边原来是做这个，怪不得基本上是男的，女的林东放眼望过去也就那么小猫三两只。

　　“怎么，难道你不是？你不是的话到这一边来做什么。星月阁并不是随便什么人都可以进的，你我这样的基本不可能进入！”

　　林东摇了摇头：“我过来找人的。”

　　“熟人？兄弟，到时候不要太希望！或许你们之前关系很好，但是加入星月阁，人家就成为了天下的仙子，不一定看得上你……看到那一边喝酒的兄弟没有，他女友加入了星月阁，事隔半年过来，结果他女友眼中已经没有他这一个人了！”

　　林东淡笑着，他并不奇怪，进入星月阁地位实力都可以大大提升，曾经的山盟海誓化为乌有很正常。

　　林东想到了石寒月，两年没有消息了，不知道石寒月有没有什么变化。

　　“快看，是寒月仙子，还有心蓝小公主！”有人惊喜地叫道。

　　“真是寒月仙子，果然和传言中一样漂亮，不，好像更漂亮！”

　　“别盯着看了，寒月仙子不是我们这样的人能接触的，小心丢了性命。”

　　……

　　不少的人议论，石寒月和萧心蓝正好从星月阁之中飞了出来。

　　林东眼中露出惊喜之色，他本以为还要费不少手脚，没想到石寒月居然出现了，人群中，林东立刻飞了起来，这一边的守卫没来得及拦下。

　　也就林东一个飞起，石寒月自然一下子就看到了林东，她顿时愣在了那里。

　　林东散发出了自己的灵魂气息，石寒月终于确定面前的就是林东。

　　星月阁可不是什么小势力，估计没有人过来这样戏耍她。

　　“林东！”

　　石寒月极速地飞向了林东，林东同样飞着迎向了石寒月。

　　两人很快相隔只有两三米停住，石寒月神色复杂，有惊喜，也有失望，林东活着过来了这是巨大的惊喜，可是林东居然都没给她拥抱！

　　“这什么情况。”

　　刚刚和林东说话的青年瞪大着眼睛，他在这一边也就想和星月阁普通的弟子勾搭上，怎么林东这新人和石寒月勾搭上了。

　　“寒月，我们换个地方聊？”林东微笑地道。

　　石寒月美目一亮，林东叫的是寒月并没有叫寒月姐，这倒让她比较高兴。

　　“嗯好……不过我答应了蓝蓝出去玩，让她一起怎么样？”石寒月道。

　　林东不喜欢有一个小电灯泡，不过有这小家伙，两人可以少一点点尴尬，毕竟两年时间没有任何联系了，三年时间未见！

　　“好！”林东点头。

　　石寒月招了招手，萧心蓝立刻过来，她眼珠子转着打量着林东：“你就是那个大坏蛋？你不是进入天罚之地了么怎么出来啦。”

　　“不是我和她说你是坏蛋，是蓝蓝自己说的，我们先走吧。”石寒月连忙道。

　　林东好笑地点头，很快三人远去，萧心蓝虽然只有十一岁，但是拥有武帝级的实力，这会儿不用林东他们带着飞行的灵活稳当。

　　“师姐，我要吃上次吃的那个烤鸡，有得吃我就不打扰你们缠绵了。”萧心蓝道。

　　石寒月脸色一红：“蓝蓝，你哪里学到的这些，再乱说师姐打你屁股了。”

　　“蓝蓝听别人说的，咯咯。”萧心蓝笑嘻嘻地道，看到她，林东想到了陆纤，当年陆纤也就十一岁，那时他快十五岁，如今他快二十岁了，陆纤应该已经有了十六岁，不知道她如今怎么样了。

　　“蓝蓝，再乱说师姐以后不带你出来玩，不带你出来吃好吃的了。”石寒月道，陆纤实力虽然强但是一个人出来不被允许。

　　萧心蓝嘀咕着：“大人为什么这么虚伪，明明心中想的厉害还不许人说。”

　　林东心中好笑，看来这一次带萧心蓝出来是一个明智的决定。

　　“蓝蓝，哥哥这里有好吃的，你要不要吃？”林东笑道，他说着大量的美食出现在了面前，食物对如今的他来说不是必需品，但是林东对于品尝美食还是有很大兴趣的，纳虚戒中收藏了不少，反正在里面食物放上几百年也不会有任何变质。

　　萧心蓝眼睛一亮：“林东哥哥，我发现你最好了，这边景色不错，你们就在这里聊天好了，我到那一边替你们把风。”

　　林东轻咳一声，把风？他和石寒月又不准备在这里打野战，需要把什么风。

　　“咻！”

　　不等林东说话，萧心蓝把美食一收落到一个小山包上去了，一张精美的地毯展开，那些美食全部被她摆放到了上面。

　　“唔，好吃。”

　　萧心蓝大吃了起来，林东和石寒月相视一眼落到了旁边另外一个小山包上，相隔两三公里，这点距离对于林东他们来说基本上没距离，如果有意外，他们瞬间之间就可以到萧心蓝这边。

　　“心蓝乱说的，你不要介意。”石寒月有一点点紧张地道。

　　林东打量着石寒月呵呵笑道：“寒月，什么时候你变得这么淑女了？这似乎不是你啊。那个杀手妖女跑哪里去了？”

　　“哼！”

　　石寒月白了林东一眼，听林东这么说，她感觉放松了不少，仿佛回到了从前。

　　“你这个混蛋，谁让你这么久时间都不过来的？”石寒月有些咬牙切齿地道，“约定三年，你就提前了三天到这边。”

　　林东有些无奈地道：“寒月，你也知道我比较忙的，之前还被拓拔严那混蛋给坑了，到了天罚之地好不容易才从里面出来。”

　　“恐怕这不是惟一的原因吧？你之前应该抽得出时间的。”石寒月道。

　　林东沉默不语，该怎么说？难道直接和石寒月说，我已经有了两个女人，她们同意更多，所以你也加入成为她们的姐妹？

　　“怎么不说话了？”

　　林东轻声道：“你应该知道的，我不知道该怎么过来面对你。我和言儿在一起了，而且不止她一起，目前还有一个叫周梦瑶。”

　　石寒月头转到了一边：“淫鬼，那你还过来找我做什么？我当年就说过，如果你三年内过来，我们可以在一起，但是你不可以有别的女人。如今你居然都不止有一个，你当我是什么？”

　　林东深吸了一口气道：“我感觉无法忍受你成为别人的女人，所以我过来了，我当你是我喜欢的女人，重视的朋友。我知道我贪心了，只是这缺点这辈子估计是无法改正了。”

　　“我们……不可能。”石寒月低声道，“世上的男人似乎没有几个不贪心的，可就算我同意，我们也是不可能在一起的。”

　　“你或许不知道，星月阁的核心弟子，不能和别人共有一个男人！”

　　林东微怔，他本以为石寒月会严词拒绝的，可是听她这么说，似乎如果不是星月阁的原因，她说不定会答应。

　　“是不是觉的我改变了不少？”石寒月道。

　　林东点了点头：“我觉的我说出这些，你应该是给我一巴掌然后让我滚蛋！”

　　石寒月白了林东一眼：“你以为我现在就没有这样的想法么？只是三年了，你好不容易过来，暂时还不想给你一巴掌罢了。反正不能成为恋人，成为朋友还是可以的，我管你有几个女人。”

　　“这结局其实在我的预料中，你不可能放弃秦言的，我知道，只是没想到另一个女人不是唐含烟而是什么周梦瑶……等等，这名字我怎么有些熟悉？周梦瑶……不会是大周皇朝新的皇帝吧？”

　　“你说对了。”

　　林东点头，石寒月眼中露出惊讶之色，周梦瑶可不是什么普通女子，怎么可能接受林东还有别的女人？而且秦言又怎么接受了？

　　“你哪一点能让周梦瑶也倾心？她的眼光只怕不会比我低。”石寒月奇怪地道，星月阁的实力和大周皇朝的实力差不多，石寒月虽然是核心弟子，是星月阁阁主的徒弟，但是周梦瑶也昌大周皇朝的皇帝，说起来身份绝对不会比石寒月低！

　　林东摸了摸鼻子道：“寒月，我身上难道就没有一点闪光点了？”

　　“好色算不算？”

　　林东：“……”

　　石寒月道：“大周皇朝的强者是不是还不知道？你们不会地下恋情吧？对了，唐含烟呢，我以为你会和她也扯上关系的。”

　　林东脸上笑容散去轻声道：“含烟出了点事故，或许永远回不来了……她为了提升实力进入星辰墓园，在星辰之火中化为了虚无，不过她的一点点灵识融合在她体内的火种中还没有散去还在星辰墓园。”

　　石寒月心中暗叹，她知道星辰墓园，这样的情况，唐含烟几乎没有可能活下来，那一点点灵识火种，说不定早就被星辰之火同化。

　　“对不起，我不知道这个。”石寒月道。

　　林东摇了摇头：“没事，我没有那么脆弱这点打击都承受不了。寒月，你在这一边过的怎么样？如今不知道什么实力了？”

　　石寒月修为收敛着林东看不出来，石寒月这会也看不透林东的修为。


第0422章 买凶杀人！

　　星月阁，石寒月跟着一个男子离开，这很快传到了陈观剑耳中。

　　之前就有武帝高级的实力，如今陈观剑已经武帝巅峰的实力！

　　“是谁！”

　　陈观剑眼中寒光一闪，他已经将石寒月当成了他的菜，石寒月的性子她知道，不会轻易跟着男子离开，这很不正常！

　　“难道是林东？不可能，林东进入天罚之地，不可能离开。”陈观剑心中暗道，他知道天罚之地的可怕，那样的地方就算他如今的实力进去，实力一点都不被封印也不太可能出来！

　　心中恼火，但是陈观剑这会并没有冲动地离开寻找或者传讯给石寒月。

　　“不管你是不是林东，敢和我陈观剑抢女人，你死定了！”陈观剑眼中杀机一闪，如果与石寒月一齐离开的强者再到星月阁，他不会客气！

　　“蓝蓝！”

　　陈观剑传讯给了萧心蓝，“跟你师姐一起的是谁啊？告诉师兄，对方可能是坏人，说不定会害到你害到你师姐，师兄到时候给你买许多好吃的。”

　　“不告诉你。”萧心蓝抓着东西吃着，这会儿她吃的很开心，在她看来林东如今可是好人，大大的好人，怎么能告密。

　　“蓝蓝，到时候师兄带你出去玩怎么样？你不是喜欢到处玩么。”

　　萧心蓝嘟着嘴传音：“不要，师兄你不要再给我传音了，我在吃东西，好好吃，林东哥哥是好人，你不要怀疑他。”

　　陈观剑微微一愣，萧心蓝没有注意自己已经透露出了消息，陈观剑自然不可能没有注意到。

　　“林东？”

　　陈观剑的眉头皱了起来，这怎么可能，林东怎么可能活着从天罚之地出来，那样的地方，一般武圣级的实力估计也不可能出来！

　　“难道武神天罚令出问题了？也不可能啊，武神天罚令明明起了作用……”

　　陈观剑没敢往林东已经达到了武圣巅峰实力上面想，这太不可思议了，一方面林东的年龄还很小，另一方面，天罚之地一般有修为限制，进入里面修为到一定地步就会无法增长！

　　“林东之前就有武帝巅峰的实力，如今只怕有武圣级的实力了。”陈观剑道，林东是情敌，他对于林东的资料还是知道的比较多。

　　当然，许多东西是不知道的，比如说天罚之地中的情况，比如说姜家之行，他哪里知道，林东如今的实力已经是半步武神！

　　“诛杀林东……”

　　陈观剑觉的自己武帝巅峰的实力杀掉林东可能性不大，自己父亲倒是有武圣级的修为，但是自己父亲出手也不太妥当。

　　忽地，陈观剑眼睛一亮：“蓝蓝在那一边，如果有杀手至，只怕会让人以为是杀蓝蓝的，顺便把林东也给宰了……请个武圣高级的杀手，应该可以完成目标，神不知，鬼不觉！”

　　武圣级的杀手少，但是陈观剑认识这样的人物，而且知道怎么联系！知道林东的修为实力，其实他早就有这方面的准备！

　　陈观剑悄然离开了星月阁，十来分钟过去他就已经离开很远。

　　“毒狼前辈。”

　　陈观剑传讯了出去，传讯成功了，他要找的杀手在附近。

　　“目标，价格！”阴冷的声音很快传了过来。

　　陈观剑立刻把情况说了：“目标应该是武圣低级的实力，三两星金。”

　　“目标年龄小实力高，天赋极高，加一倍；会因此惹上星月阁，再翻一倍，十二两星金！”

　　陈观剑苦着脸道：“毒狼前辈，这会不会太多了一些？目标虽然天赋强，但是死去的天才就不是天才了，以毒狼前辈您的实力出手肯定不会有意外，而且，毒狼前辈只是带敌意地靠近，别人并不一定知道就是针对蓝蓝的，也不是太得罪星月阁。况且我相信毒狼前辈肯定可以做的十分完美，星月阁也不会查出来。”

　　“十两，少一两你找别人。”

　　陈观剑一咬牙：“成交……毒狼前辈，还是和之前一样，交一半的定金？”

　　“你说呢？”

　　陈观剑放下一半的定金远去，没过多久他放下的定金消失不见。

　　……

　　小山顶部，林东和石寒月还在聊着，三年不见有不少的话聊，两人都将这一段时间的经历简略地说了一下，不过姜家的事情林东没有说，守护者家族的存在是隐秘，暂时不说出来为好。

　　“寒月，你能不能离开星月阁一段时间？我可以让你实力提升不少。”林东道。

　　“可以。”石寒月点头，她在星月阁是自由的，“不过最近可能不行，最近师父快回来了，可能就是这几天的事情。”

　　林东微微点头：“我会在这边一些时间，等等没有问题。”

　　林东准备将远古神潭中吸收的力量一部分给石寒月，石寒月如今武帝高级的修为武圣中级的实力，吸收一部分力量，估计可以达到武圣低级的修为，拥有魔珠可以达到武圣巅峰的实力！

　　“嗯？”

　　林东眼睛精光一闪，他感觉到了一个强者在隐身着靠近。

　　对方的隐身很厉害，石寒月都没有发现，不过林东半步武神的实力，灵强强大，再加上拥有血焰，对方身上的杀气对他来说如明灯一般。

　　“有趣，看着似乎是针对蓝蓝小家伙的，其实是针对我的吧。”林东心中冷笑，他能感觉到对方的移动，对方靠近了他们这一边查看，然后又慢慢地靠近萧心蓝那里，这不是摆明了告诉他他的目标其实是他或者石寒月么？考虑到石寒月在这一边三年时间都没有遇到袭击，对方的目标很可能是他！

　　不想让这人打扰了自己和石寒月的谈话，林东意念一动，武神瞬间到了隐身着的毒狼附近化为了无形的牢笼将他困在了其中。

　　“蓬！”

　　毒狼并没有发现牢笼的出现，结果脑袋撞到了牢笼结界上。

　　“轰！”

　　知道自己很可能被发现了，毒狼立刻后退，一击不中远遁千里，这是他的准则，可是后面同样被封锁，他重重地撞在了牢笼结界上震得自己后背生疼。

　　“给我破！”

　　毒狼全力出手，恐怖的攻击可以瞬间摧毁一座高大的山峰，可是轰击到牢笼结界上没有任何作用，武圣高级和半步武神，这中间的差距太大了，哪怕林东只是动用了武魂也不是他能撼动的！

　　“安静点，再打扰，死！”林东冰冷的声音响起在了结界中。

　　毒狼立刻不敢动了，对方能弄出如此结界，不是他能对付的，毒狼的目光望向了林东那里，他眼中露出惊骇之色，林东向着这一边瞟了一边，出手困住他的很可能是林东。

　　“林东的实力达到了武圣巅峰，不对，武圣巅峰也不可能这么强，林东的实力只怕已经达到了半步武神境界。”毒狼被自己的推测吓到了，半步武神，他这一辈子估计不可能达到。

　　林东只有二十岁，这样的年龄达到半步武神的实力，这简直不可思议！可是事实就在眼前由不得他不信，这会儿，毒狼生撕了陈观剑的心思都有了，陈观剑居然让他惹上这样的强者！

　　别说十两星金，早知道林东的实力，万两星金他也不会接受！

　　“混账东西，如果我活着，到时候你肯定死路一条！”毒狼咬牙切齿，陈观剑这简直就是把他往火坑里推啊！本以为对付一个二十岁的青年会是容易的任务，没想到是这样的结界。

　　时间很快过去了又过去了半个时辰，石寒月起身和萧心蓝离开了，萧心蓝不能长时间离开，而且，石寒月接到了信息，自己师尊快返回了，在星月武神回来之前，她肯定得带着萧心蓝回去。

　　目送石寒月她们离开，林东步入了武魂形成的结界里面。

　　“不试着攻击我一下？”林东淡声道，“说不定我动用的只是宝物，只有防御能力并没有什么攻击能力。”

　　毒狼行了一礼苦笑道：“大人，我眼睛还没有瞎，我知道这不是宝物形成的，这应该是武魂形成的，武魂这么强，大人您的实力很可能是半步武神。”

　　林东瞬间一脚踹了出去，毒狼防御宝物自动防御，但是还是被林东重重的一脚踩伤，林东这一脚的攻击力达到了武帝巅峰水准。

　　“没瞎？你还敢说你眼睛没瞎，你都想对我下杀手了，眼睛还没有瞎？！”林东骂道，“我觉的是瞎的，这样的眼睛还要了做什么，挖了算了！”

　　毒狼脸色一变连忙道：“大人，是我眼瞎了，我冒犯大人，我有罪，我一定赔偿。”

　　林东淡声道：“赔偿？你死了，你所有的东西不全部是我的？我需要你赔偿做什么，你死了一了百了，我也不需要担心你到时候再一次找麻烦，我虽然一巴掌就能拍死你，但是我的朋友有的实力还是不如你。”

　　毒狼脸色变得有些难看，他不蠢，林东能轻易杀了他，这会儿还留着他的命肯定是他的命还有点用，他的命有用，自然是因为他的实力还不错。

　　“大人，我愿意效忠你。”毒狼深吸了一口气道，好汉不吃眼前亏，先脱离了再说，就算林东让他发现灵魂誓言，到时候违背誓言，以如今武圣高级的修为也能活很长的时间！


第0423章 洛家婚约！

　　林东似笑非笑地望着毒狼：“言不由衷啊，武圣高级的修为，倒也不错，能活不少时间了。”

　　毒狼脸色微变，难道林东可以看透自己的心思不成？这并不是不可能，林东拥有半步武神实力，他不过武圣级的实力。

　　“大人，我这就发灵魂誓言。”毒狼一咬牙道，本来能不发的话，他还想不发，如今看情况，发下灵魂誓言都不一定有用。

　　林东没有作声，毒狼连忙发下了效忠的灵魂誓言，而且还是比较恶毒的那种！

　　“叫什么？”林东淡声道。

　　毒狼恭声道：“回大人，我外号毒狼，名字很久不用了。”

　　“我不是问你的外号，你名字叫什么，亲人在何方？有什么朋友？”林东淡声道，“别告诉我你没有亲人朋友，你不是从石头缝中蹦出来的。把你在乎的人的名字资料说出来，现在说出来没事，如果现在不说出来到时候我查到，只怕他们会有些危险！”

　　“刚刚效忠如果就没有实话，到时候你自己只怕也活不了！”

　　林东说着身后出现了一把椅子，他悠然坐下手中出现了一杯美酒。

　　泯了一口，林东继续道：“毒狼，我的年龄实力如今你都知道了，真心效忠于我应该也不是什么不可以接受的事情。你想好了，是真心地效忠于我，一切老老实实说出来，还是说谎，现在被我察觉或者以后被我发现，遭到我的追杀！”

　　毒狼心中苦笑，实力强，他在林东面前被压得没有任何脾气。

　　“二十岁，半步武神实力……估计用不了多久时间林东就可以拥有武神级的实力，到时候说不定可以成为星衍大陆第一人。”毒狼心中暗道，想到这个，他心中的不满之意淡了许多。

　　或许真心效忠林东也不是一件坏事，虽然会失去一些自由，但是有一个强大的靠山也会得到不少，自由这东西是相对的。

　　“大人，我是真心效忠。”毒狼道，他是单膝跪了下去说的这话。

　　林东眼中精光一闪，毒狼估计想清楚了。

　　“说吧！”

　　既然不打算背叛，毒狼就将一切交代清楚了，免得到时候被林东发现后悔，林东如今或许察觉不到他是不是说谎，但是等林东有了武神级的修为，他说谎只怕瞒不住，而且，林东也可以封印他的实力，那样的情况下如今说谎估计都会被发现。

　　“起来吧！”

　　林东淡声道，“我还是叫你毒狼好了，毒狼，陈观剑的情况你知道多少？”

　　毒狼立刻说了，他对于陈观剑知道还是不错的，陈观剑的父亲实力比他还强不少，是武圣巅峰的实力，很可怕的一个强者。

　　不过，这是对别人而言，对拥有半步武神实力的林东而言，武圣巅峰的实力也就那样，武圣巅峰和半步武神差距不小！

　　“居然想追寒月。”林东心中不屑，凭陈观剑的实力就不配。

　　陈观剑只是武帝巅峰的实力，石寒月如今武圣中级的实力！而且，到时候吸收力量，石寒月的实力估计可以到武圣巅峰！

　　女人比男人低一些倒没什么，男人比女人低许多，难道还要靠女人保护自己？

　　……

　　星月阁。

　　“师父！”石寒月恭敬地道，在她面前是星月阁的阁主，星月武神！

　　石寒月以前只是星月武神的记名弟子，如今已经是正式弟子。

　　“寒月，不错，修为进步了不少。”星月武神微微笑道，“这一次为师离开，主要是因为一件关系到你的事情。”

　　“我？”

　　石寒月疑惑地道。

　　星月武神微笑着点头：“寒月，为师为你定下了一门婚约。”

　　“啊！”

　　石寒月脸色一变惊叫出声，“师父，我……我现在没想着嫁人。”

　　星月武神淡声道：“还想着林东？据为师所知，林东还有别的女人，只这一点，他就不可能和你在一起。而且这一次的婚约是别人提起的，就算为师也无法拒绝，洛家的实力太强！”

　　“师父，我不想嫁人。”石寒月有些慌乱地道。

　　星月武神摇了摇头：“不是现在，婚约时间定在了十年之后。寒月，有些东西你不知道，为师现在也不能告诉你，你只要知道，洛家的实力太强，星月阁相比十分脆弱就可以了。你嫁入洛家不是什么坏事，对方的人品为师也替你了解了，很不错。”

　　“好了，你先出去吧，为师只是提前告诉你一声，让你有一个准备。”

　　石寒月有些神不守舍地离开，她没想到自己师尊回来居然带来这样的消息，这对她来说可不是什么好消息。本来还想着只和林东做朋友算了，可是这会儿，石寒月发现自己接受不了。

　　“若能和自己喜欢的人在一起，或许，与人分享也会快乐许多……”石寒月喃喃自语，她眼中露出坚定之色，这个得告诉林东。

　　已经见过自己师尊了，石寒月这会儿可以自由行动，她很快离开了星月阁，传讯给林东之后，没过多久两人再一次见面。

　　“发生什么事了？”林东疑惑地道，石寒月的脸色有些不好看。

　　“我师父，给我定下了婚约。”

　　林东脸色一变：“什么？你师父怎么会做这样的事情，她似乎不是这么无聊的人。”

　　“是别人提的，师父无法拒绝，对方的实力太强，师父说来自什么洛家，可是我掌握的资料中，似乎没有什么神阳级势力是洛家的，神阳级以下的势力，师父根本不必畏惧。”石寒月道。

　　林东心中一动，洛家？

　　五大守护者家族分别是龙家，屠家，姜家，洛家，还有就是奥丁家族！林东心中估计，星月武神说的洛家就是五大守护者家族之一的洛家！

　　五大家族还是有子弟行走在外的，有人看中石寒月很正常。

　　“我们先离远一些。”林东道。

　　“嗯。”

　　石寒月点头，半个小时过去，林东他们已经离开星月阁很远。

　　“寒月，有一个事情之前不准备告诉你，如今和你有关了，你还是知道一下比较好。”林东道。

　　石寒月没有打断，林东继续道：“星衍大陆武神级的强者也就一两百个，但是你师父所说的洛家，武神级的强者应该拥有百来个！星衍大陆隐藏着五大守护者家族，洛家是其中之一！”

　　“守护者家族暂时还不能大举出现在外面，估计还需要十来年时间，婚约放在十年之后，很可能就是这一个原因！”

　　……

　　关于五大家族，林东将知道的都说了，石寒月被震得不轻。

　　本以为星月阁的实力已经差不多是最顶尖的了，没想到居然隐藏着五大家族那样的势力，五大家族的实力实在太恐怖了！

　　“怪不得师父说无法拒绝，我或许不该告诉你这个的。”石寒月苦笑道，五大守护者家族相当于星月阁来说可是庞然大物，星月阁完全无法抗衡，而且，告诉林东又有什么用？

　　林东道：“洛家的实力恐怖，你师父无法拒绝也正常。”

　　如果只是星月武神一个，她倒是不惧，武神级的强者没那么空易死，可是她并不只是一个，星月阁家大业大，跑得了和尚跑不了庙！

　　“林东，你就当我没和你说过吧，到时候嫁人就是……或者，十年内我到武神级的实力，洛家还能强迫一个武神级的强者不成？”石寒月道。

　　林东暗暗皱眉，石寒月到武神级的修为，就算他帮助也未必可以成功。

　　输给石寒月不少远古神潭的力量应该可以让石寒月到武圣低级的修为到武圣巅峰的实力，可是武圣巅峰和武神间还有不小差距，而且，就算成为武神，那也只是最低级的武神罢了。

　　最低级武神面对洛家那样的庞然大物还是没有什么底气的。

　　自己林东知道十年内成为武神肯定没有问题，稳固一下修为之后，吸收远古神潭的力量吸收圣液，一两年内应该就可以突破，可十年内能不能到武神中级的实力这是一个问题！

　　而且，武神中级面对洛家也不强，洛家没有武神巅峰实力的强者林东可不会相信，武神巅峰修为的强者说不定都有，如果那样的强者还有魔珠，还有圣杯那样的宝物，实力比武神巅峰还要可怕。

　　“林东，你别纠结了，看来我们注定只能成为朋友。”石寒月道。

　　林东开口欲说，石寒月继续道：“你别承诺什么，你虽然强，但是以洛家的实力，你承诺什么，那是对秦言周梦瑶不负责。师父说对方人不错，师父的眼光我还是相信的，说不定比你好多了。”

　　林东心中苦笑，最后石寒月说的话他无视了，前面一点点的话，林东却无法无视，确实，和石寒月承诺什么，这时候是对秦言周梦瑶不负责，而且如今实力低，承诺又有多少份量？

　　“寒月，还有十年时间，现在先别纠结这个，谁知道十年之后是什么样子呢？六年之前，我也无法想到自己会拥有如此实力。”林东深吸了一口气沉声道，“十年时间，看看我们的实力会达到何等地步！”


第0424章 凶煞城惊变！

　　“嗯！”石寒月点头眼中露出坚定之色，说是那么说，但是她是不会轻易妥协的，只要自己的力量足，洛家又如何？

　　洛家的实力虽然恐怖，但是内部应该也不会是铁板一块。

　　石寒月估计，自己如果能到武神中级的实力，林东能到武神高级的实力，这婚约应该就可以取消了，如果对方的身份并不是很高，说不定她到武神低级的实力就可以取消这婚约。

　　“寒月，先给你提升实力吧！先把这一瓶圣液喝了。”林东道石寒月没有拒绝，喝下圣液她修练了起来，林东将体内中丹田中的能量由液态转为气态，然后缓缓导入石寒月的体内，星衍大陆的人似乎都承受着枷锁，随着力量的导入，枷锁立刻松动。

　　枷锁的松动让石寒月的修为实力开始上涨，林东松了一口气，吸收的远古神潭的力量有用就好，如果无用，之前可就白忙活一场。

　　时间一天天过去，十天的时间，石寒月的修为到了武帝巅峰，又半个月时间过去，石寒月身上传出武圣级强者气息！

　　武圣低级！二十五天时间，石寒月就突破到了武圣低级，速度快得不可思议，石寒月心头震惊，林东倒没有，姜家那么多的青年在远古神潭之中还不是一个个进步的飞快？石寒月得到他这样全力提供远古神潭的力量，等于接受了最好的传承！

　　到这样的修为，石寒月的身体还能接受力量，但是林东停止了传入力量，一方面石寒月已经消耗了林东五分之一的力量，另一方面，石寒月修为一下子提升这么多，已经极为不错了，需要一段时间好好地稳固修为，一下子提升太多不好。

　　没有立刻停止修练，又三天过去，石寒月才停止，身上已经没有了强大的气息，武圣级强者的气息她已经全部收敛。

　　“林东，谢谢你。”石寒月欣喜地道，短短一个月不到的时间到武圣低级的修为武圣巅峰的实力，这简直和做梦一般。

　　“怎么只有口头谢谢，都不给个吻什么的？”林东嘿嘿笑道。

　　石寒月娇媚地望了林东一眼微微仰着头闭上了眼睛，林东心头一荡，石寒月这动作，傻子也明白啊，那诱人的红唇这会儿似乎有了无穷的吸引力。

　　“妹的，接个吻而己，有啥大不了……”林东伸手搂过石寒月重重地对着石寒月小嘴吻了过去，他的舌头很快霸道地侵入了石寒月体内，石寒月从最开始的生涩渐渐地配合了起来。

　　良久，两人唇分，石寒月白了林东一眼：“还不把你的色手拿出来？”

　　“嘿嘿。”

　　林东坏笑着再抓了一把再将手从石寒月衣服之中抽了出来，刚刚石寒月的两只玉兔可没少被他的手揉捏，石寒月身体这会儿都有些火热了，不过两人知道，到这一步可以，继续可就不太好了。

　　“色鬼一个！”石寒月轻哼道，她真元在体内飞快运转，身体的火热散去，“看在你帮我提升了这么多实力的份上，我才让你亲一下摸一下，以后你可不能乱来了，摸秦言和周梦瑶去。”

　　“以后不能亲不能摸了？那今天可不能这样，我还没过瘾呢。”

　　林东说着又吻了上去，他的实力更强，石寒月又不会全力反抗，自然被林东吻了一个正着，林东的魔手又在她诱人的胴体上摸了起来。

　　不知不觉中，两人身上的衣服都少了，“寒月，我们试试六九式怎么样？”林东嘿嘿笑道。

　　“什么六九式？”

　　“六九式是这样的……”

　　“坏蛋。”

　　……

　　又半个小时过去，林东脸上露出满足之色，石寒月第二次攀上了高峰身体也比较满足，只是这会儿望着林东有些羞恼。

　　“坏家伙，味道一点都不好。”石寒月玉手在林东腰间狠狠掐了一把道。

　　林东大声叫痛了起来，哪怕一点都不痛，这会儿也得配合。

　　“坏家伙，你怎么这么冲动了，都和姐姐这样了，到时候姐姐跟别人你乐意？”石寒月道。

　　林东嘿嘿笑道：“谁让你这妖精太诱人了，我是个正常的男人，没有忍住啊。没到最后那一步不会被看出来的，我们还有十年时间！”

　　“放心，十年内许多的事情都会改变，比如说，看中你的家伙可能暴病而亡！”

　　石寒月心中一紧连忙道：“林东，你可别杀人，那可就彻底得罪洛家了，不被查出来还好，如果被查出来会十分严重！”

　　“知道，我只是打个比方罢了。”林东轻笑道，“反正我是不准备放手了的。你也别太着急，这一两年时间内我应该可以到武神低级实力，十年内，到武神高级的实力可能性还是比较高的！到武神巅峰的实力，也不是完全没有可能！”

　　“嗯！”

　　石寒月点头，“林东，有一种方法提升实力比较快，得到魔珠圣器或者冥兵！只是得到这样东西的人都藏着不为人所知。”

　　“不过星衍大陆在变得混乱，说不定可以知道有人动用那样的宝物。”

　　林东微微点头，魔珠一共九颗，如今他知道的只有两颗，一颗石寒月手中，一颗在周梦瑶手中，如果得到其余的魔珠，可以和石寒月她们的魔珠融合，可以让她们的力量更强。

　　圣杯三件还有两件下落不明，六件冥兵，如今林东知道的只有一件，是无伤魔刀在小黑手中。

　　“寒月，你尽量打听这方面的消息。”林东道，石寒月身在星月阁这样的大势力，这方面的消息来源还是比较多的。

　　石寒月点头：“林东，你要小心一个人，陈观剑，他可能会与你为敌。”

　　“呵。”

　　林东淡笑，“他已经出手了，找了一个武圣高级的杀手，可惜，我的实力比他估计的稍微高了一些，武圣高级没用。”

　　石寒月暗暗摇头，陈观剑这是找不自在，林东半步武神实力，武圣高级的杀手又有什么用？陈观剑父亲武圣巅峰的实力都没用。

　　“反正你小心一点就是了，明枪易躲暗箭难防，天知道他会不会还有什么阴招。”石寒月道，“对了，你什么时候离开这边？”

　　“在这边多陪你一阵。”林东眼睛有些火热地在石寒月身上扫视着。

　　就在这时候，石寒月脸色微变，她接到了萧心蓝的传音。

　　“师姐，你的家乡出了问题，那什么凶煞城有血兽出现，不少的血兽出现了，每一头血兽都有武皇级的实力，不少有武帝级的实力！”

　　石寒月心中寒气直冒，许多武皇武帝级的血兽出现，这可不妙，大大不妙。

　　九尊城虽然距离凶煞城不算近，但是对于武帝级的血兽而言也不算远。

　　“林东，凶煞城那一边出状况了，有血兽出现，实力很强，武皇武帝级的血兽不少。”石寒月连忙道，“这样的消息应该是以最快速度过来的，事情发生应该不会超过三天。”

　　林东忽地站了起来，三天时间足够发生很多的事情了，武皇武帝级的血兽破坏力可极为惊人，那一边如果没有足够的强者，损失估计已经十分惨重。

　　凶煞城毁不毁灭林东不在乎，那一边聚集的绝大部分是人渣。

　　但是枫城，天阳城，东秦国林东还是比较在乎的，毕竟他在那一边长大！林东清楚地记得之前东秦国大量的民众向他的帐户汇款，东秦国的民众绝大部分是善良可爱的，不应该被杀戮！

　　还有林家，虽然说林东不准备管了，但是血兽出现，不管一下不行，以他如今的实力有能力管，如果不过去，心中难安。

　　“寒月，你知不知道那一边有没有强者镇守？”林东道。

　　石寒月道：“早就知道应该有血兽出现，应该有一些强者吧，五大守护者家族说不定就有强者在那一边，你也别太着急。”

　　“我们一齐过去看看吧。”林东道，他到时候得去东秦国，石寒月肯定想去九尊城看看，她三年没有见石星阳等亲人了。

　　石寒月点头：“我得和师尊说一声，应该没有问题。”

　　家乡出事，石寒月返回有充足的理由，果然传讯之后星月武神便同意了，在她看来以石寒月武圣中级的实力也比较安全。

　　星月武神这会儿可不知道，石寒月其实已经不是武圣中级而是武圣巅峰的实力，只要不碰上武神级的强者，只要不落入强大的陷阱，她不会有生命危险。

　　“走吧，我们赶紧的！”林东道，穿云梭很快载着他和石寒月还有毒狼远去，毒狼武圣高级的修为，带过去还是很有用的。

　　林东实力虽然强，但是分身乏术，如果同一时间需要支援两个地方他办不到，有毒狼过去，有事情他可以派毒狼前往！

　　武圣高级的修为，只要不是特别严重的问题毒狼都可以解决！

　　穿云梭中。

　　“毒狼，寒月之前什么修为你可知道？”林东淡声道。

　　“武帝高级吧。”毒狼道，他在这一边混，自然重要成员得了解。

　　林东瞟了石寒月一眼。

　　石寒月意念一动武圣级强者的气息散发了出来，毒狼一愣，他竟然感觉到石寒月的修为不是武帝高级而是武圣低级！

　　相差虽然看上去不是很大，但是毒狼知道，这中间的差距可不小，在林东到之前他确定石寒月只有武帝高级的修为，难道林东过来，短短一个月时间就让石寒月有了武圣级的修为？

　　“毒狼，好好办事，以后有你的好处，你成为武神，也不是不可能！”林东淡声道。


第0425章 血兽袭城！

　　毒狼眼中精光闪烁，成为武神，这个对他的诱惑极大！到得武圣级修为者，哪一个不想成为武神成为星衍大陆最巅峰的强者？

　　“大人，我一定尽力尽力！”毒狼道，之前就已经有了决定效忠，但是多少有些不情不愿的，如今林东的话让他心中抵挡小了许多。

　　林东强大，又有好处吸引，哪怕他是武圣高级的强者效忠林东也不是不可接受的事情，林东之前如果下重手，他已经死了！

　　“我相信你是个聪明人。”林东淡声道，他说着让前后座之间变得不透明，他和石寒月是坐在后座，毒狼这会坐在前面。

　　前面的座位其实更舒服，但是只有一个座位，自然在后面搂着石寒月更爽！

　　“寒月，到时候你就到九尊城？”林东道。

　　石寒月点头：“嗯，我也好久没有见星阳和父亲他们了。九尊城虽然距离远一些，但是也有可能吸引血兽过去。”

　　“回去看看也好，以你如今的实力就算遇到血兽应该也安全。”林东道，“不过你也要小心，说不定会有武神级强者过去！”

　　石寒月点头：“你也一样，你从天罚之地中出来了，这消息估计已经传开，烈阳武神估计已经知道你离开的消息！”

　　烈阳武神是拓拔严的师祖，武魂是一个大火球，如果悬于空中，看上去像是一轮烈日，他如果爆发，恐怖的力量可以让烈火笼罩数百公里方圆，火焰燃烧下，范围内所有实力不足的生物都会死亡！

　　烈阳武神这名头听上去倒是比较正派，但是这一个武神级的强者脾气不好，视普通人的人命如草芥！曾经以烈火焚烧好几个城市，那几个城市中的人全部死亡，武神级强者的攻击，又有多少人挡得住？

　　“引出烈阳武神应该还不至于。”林东道。

　　知道他拥有武圣级实力的人不少，但是知道他拥有半步武神实力的不多，姜烟云他们知道，但是肯定不会说出去，然后就只有石寒月和毒狼知道了，毒狼他还没有机会把这说出去。

　　而且林东相信毒狼是聪明人，应该不会！说出去，烈阳武神不一定感激他，杀掉林东的时候，说不定顺手把他也杀了。

　　而如果不说，第一没有违背誓言，第二，到时候可能得到好处！林东如今就半步武神了，到时候超过烈阳武神的几率很大！

　　“有武神盟约在，再加上烈阳武神也要面子，如今确实不至于，但是出手是肯定的，应该是拓拔严的师尊等对你出手！如果他们都失败，到时候烈阳武神就有足够的理由对你出手了。”石寒月道。

　　拓拔严的师尊等出手如果还拿不下，那林东很可能拥有半步武神实力，武神级的强者对半步武神出手，不算太违规！

　　……

　　东秦国，天阳城。

　　凶煞城血兽出现的消息已经传了过来，整个天阳城人心慌慌。

　　“家主，快离开吧！”林家，林浩然面前好几个人劝着，他们希望林浩然离开，自己也想赶紧离开天阳城远离东秦国。

　　林浩然有些迟疑，这时候如果血兽过来，满城的百姓怎么办？

　　自由神殿有一名武帝级的强者两名武皇级的强者镇守在这一边保护林家，如果林家的人撤退，这三个强者肯定也会撤退。

　　“还没到最后关头，再等等！”林浩然沉声道，凶煞城和天阳城距离倒也不是特别近，说不定不会有血兽过来，就算有一两头过来，以自由神殿在这边的三个强者的实力也能拿下。

　　而且，只要一段时间内没有问题，自由神殿更多的强者就可以赶过来，那样就算有更多血兽过来也可保天阳城的安全。

　　“吼！”

　　恐怖的咆哮声这时候从远方传来，林家之人脸色一变，有血兽过来了，自由神殿的强者不知道可不可以挡住过来的血兽！

　　天阳城城头，雄洪坚飞了起来，到这一边的武帝级强者是他，他的修为还是武帝中级，但是拥有厉害宝物，拥有武帝巅峰的实力！

　　雄洪坚是一个聪明人，知道凶煞城的事情就知道可能会有血兽到这一边，所以他选择了镇守在这一边，如果遇到麻烦他解决了，林东很可能会有好处给他，他说不定可以拥有武圣级的实力。

　　想到林东之前实力还比他弱，如今已经拥有武圣巅峰的实力，雄洪坚就心中感慨不己，林东进步的速度实在太快了！

　　“吼！”

　　血兽更加靠近，是几百米高的一个血兽，身体由血液还有大量的尸体形成，那些尸体在血兽的身上还清晰可见，看上去十分恐怖“武帝低级，还好！”

　　雄洪坚手中出现一杆黑色的长枪，瞬间长枪飞出，黑色的火焰从长枪上燃起，这黑色的火焰是他的真元形成，温度极高。

　　“嗷！”

　　以雄洪坚武帝巅峰的实力，长枪射中血兽的身体不出所料射了进去，瞬间恐怖的火焰在血兽的体内爆发，黑色的火焰将整个血兽都笼罩在了其中，血兽疯狂地攻击着，在惨叫中死去。

　　以雄洪坚武帝巅峰的实力对付一头武帝中级的血兽还是比较容易。

　　不过雄洪坚神色并不轻松，这一边死了一头血兽，不知道会不会有更多的血兽过来，如果过来的多，以他的实力也撑不住。

　　可是刚刚这样的情况不杀也不行，困住同样可能引来血兽，不困住，难道让血兽在整个天阳城中疯狂杀戮不成？如果他们，他何必到这边。

　　半个小时过去，刚刚轻松下来的雄洪坚脸色微变，又有血兽过来，而且不止一头，他感觉到有三头武帝级的血兽靠近。

　　“该死！”

　　雄洪坚心中暗骂，三头武帝级的血兽，他不一定可以挡住。

　　“杀！”

　　雄洪坚主动冲向了远方的三头血兽，立刻三头血兽就与他激战了起来，还好，血兽的智商并不高，它们并没有过来攻击天阳城。

　　三头血兽每一头都有武帝中级的实力，其中一头武帝中级，两头武帝高级，雄洪坚的实力略低于它们被它们压在下风。

　　“轰隆！”

　　恐怖的能量波动传向四方，大地龟裂，地面一个个的深坑出现，有的小山被摧毁，强大的能量波动到天阳城这一边被两个武皇级的强者挡了下来，他们无法参与战斗，但是挡下战斗的余波还是没有问题，若没有他们的抵挡，武帝级强者战斗的余波说不定都会让天阳城伤亡惨重！

　　天阳城中的人看不到远方的战斗，但是他们可以感受到，人人惊骇莫明，普通人在这样的灾难面前生命真的如蝼蚁一般。

　　“快，再快一点！”一艘穿云梭中，小黑叫着，它之前在玉京帝城那边，知道凶煞城出事的消息，它第一时间赶往了天阳城。

　　以小黑武圣高级的实力，以它拥有的比较强大的穿云梭到天阳城用不了多久时间，但是迟一点点过去，说不定天阳城就毁了。

　　血兽是以杀戮为生，它们在杀戮中会变得更加强大，天阳城靠近凶煞城，人口又多，很可能会吸引血兽到那一边杀戮！

　　“噗！”

　　三头血兽雄洪坚应付起来就不容易，当又有两头武帝级的血兽赶到这一边，五对一，雄洪坚没过多久时间就喷出一口鲜血。

　　“混账东西！”雄洪坚怒了，他爆发出来更强的实力，可是五头武帝级的血兽还是压制得他没有脾气，战斗中伤势不断加重！

　　雄洪坚并没有立刻撤退，血兽的智商不高，以他的实力逃命到时候应该还是没有问题的，他在赌，赌小黑可以及时赶到。

　　雄洪坚知道小黑在玉京帝城，凶煞城一出事，他可就通过远距离传音阵传讯到了玉京帝城，小黑这会应该已经在来的路上！

　　一般人不知道，但是雄洪坚知道小黑有武圣级的实力，而且不是一般武圣级的实力，只要小黑过来，解决这几头血兽没问题。

　　“噗！”

　　又十多分钟过去，雄洪坚脸色变得难看，他的伤势已经很重，若不是吞下了不少灵药支撑着还不有支撑到现在！

　　“再一炷香时间，最多再一炷香的时间！不走我也得死！”

　　雄洪坚咆哮着疯狂出手，他和身影和血兽相比只是小不点，但是攻击力一点不弱，而且小也有小的好处，灵活度高！

　　一炷香的时间很快过去，雄洪坚心中苦笑，这一次的伤白受了，他一走血兽肯定会灭了天阳城，到时候不被责怪就不错了……如果没有他们在，说不定林家的人已经逃离可以逃出不少。

　　“半炷香时间，再支撑半炷香时间。”雄洪坚咬牙坚持着，他不甘心，他不想自己一辈子都只有武帝巅峰的实力！

　　转眼又半炷香的时间过去，雄洪坚绝望了，这时候再不走自己也得死在这里。

　　“昂！”

　　就在这时候，熟悉的声音响了起来，雄洪坚心中狂喜，这是小黑的咆哮声，头一次他觉的小黑的咆哮声居然这么动听！


第0426章 天灾？人祸！

　　五头血兽都高达数百米，雄洪坚对于它们来说十分渺小，可是小黑出现在这一边现出本体，五头血兽对于它来说也只是小不点。

　　武圣高级的实力，如今小黑化为战斗形态，体长超过两千米！

　　而且小黑长宽高都大，血兽几百米高，但是体形相对来说瘦弱。

　　“轰！”

　　小黑一掌拍下，顿时一头血兽闪避不及被它拍成了漫天血雾！

　　“轰！”

　　很快第二头血兽倒霉，它们武帝级的实力相对小黑武圣高级的实力来说太低了，这还是小黑没有动用无伤魔刀，如果动用，一刀说不定就可以将它们全部解决！

　　“蓬，蓬！”

　　剩下的三头血兽一头都没有逃掉，它们很快全部死亡，实力相差太大，它们就算想逃也不可能从小黑手中逃脱！

　　雄洪坚长长松了一口气，自己这一把赌对了，也赌赢了。

　　“雄洪坚，你的实力有点渣啊。”小黑变小了嘿嘿笑道。

　　雄洪坚苦笑，他心中暗道，自己可不是变态，千来年时间才到如今实力，短短几年内又怎么会有很大的提升？

　　“黑圣！”

　　雄洪坚恭敬地行礼，他可不能“小黑”这么叫，小黑喜欢自由神殿的人叫它黑圣，它武圣级的实力，这么叫倒也担得起。

　　“你不错，若不是你守在这边，天阳城估计出事了。”小黑道，“到时候老大回来，应该少不了你的好处，这么久没有提升我都看不过去了，到时候我和老大说说，想办法给你提升提升实力。”

　　“多谢黑圣大人。”雄洪坚连忙道，守在这一边不少时间，不就为了提升实力？

　　没有小黑说话应该林东也会有奖励，但是有小黑帮着说话更稳妥。

　　“血兽居然没有一点征兆就出来了，奇怪。”小黑道，“你在这一边，可有什么发现？”

　　雄洪坚摇头：“我也不知道，黑圣大人如果想知道，我前往凶煞城查。”

　　“不必，这边出现这样的事情，老大应该会回来，等老大回来再说，你这么一点实力，到凶煞城那边说不定会被吃掉。”小黑道。

　　雄洪坚无奈，自己好歹也是武帝巅峰的实力啊，到小黑嘴里变成这一点实力了，不过，自己和小黑的实力确实有很大差距。

　　“嘿嘿，是不是不服气？好好跟着老大，以后有你的好处的！”小黑道。

　　雄洪坚点头，这个他信，林东不是小气的人，有功肯定会赏。

　　……

　　星衍大陆血月帝国某个秘境，烈阳神宫。

　　“有趣！”

　　烈阳武神眼中眼芒闪烁，在他面前的一个强者刚刚向他汇报了林东的消息，林东从天罚之地中出来了，而且不止林东出来。

　　“师尊，这个林东，是不是处理掉？”烈阳武神面前的强者恭敬地道，她是一个女子，烈阳武神六个徒弟中的一个，武圣高级的修为，武圣巅峰的实力！

　　烈阳武神六个徒弟每一个都有武圣级的实力，其中两个武圣高级的实力，三个武圣巅峰的实力，还有一个弱些只是武圣低级。

　　“处理掉吧！”

　　烈阳武神淡声道，“能从天罚之地出来，他肯定有武圣巅峰的实力，你一个人估计不行，叫上你四师兄五师兄，再带十个武卫！”

　　“是，师尊！”

　　女子道，她叫紫妍，烈阳武神最小的徒弟，但是实力排在前三！烈阳武神的四徒弟五徒弟分别是秦天旭，李浩雷，两人一个武帝巅峰，一个武帝高级，其中秦天旭武帝巅峰实力是拓拔严的师尊。

　　武卫是烈阳武神的手下，数量不多，但是每一个都有武圣级的实力，这些人平时很少露面，只执行烈阳武神发布的任务。

　　十个武卫就是十个武圣级的强者，再加上紫妍秦天旭李浩雷三个，阵容可以说很强大，这么强的力量，拿下一个武圣巅峰的人物一般没有问题……况且，林东爆发的情况下达到了武圣巅峰的实力，不代表长久的战斗他能有武圣巅峰的实力，林东的修为毕竟还没有上来。

　　“去吧。”

　　武阳武神淡声道，区区一个林东，他如今可不会亲自动手。

　　很快，烈阳神宫这一边一队强者离开，他们是前往东秦国，林东这会儿也在赶往东秦国，不过距离远不少，估计赶到会晚一些。

　　距离遥远，哪怕以林东的速度，也花了几天时间才从星月阁那一边赶到了九尊城，都没有见石星阳，穿云梭立刻离去，不知道东秦国那一边如今什么情况，林东可不敢耽搁。

　　天阳城。

　　“嗯？”

　　小黑感觉到了强大气息，好几股强大的气息出现在了四周。

　　“雄洪坚，你们快走！”

　　小黑喝道，它没有逃，它感觉那一股股强大气息已经锁定了它。

　　雄洪坚没有迟疑，他立刻带着两个武皇级的强者离去，没有人拦住他们，武帝武皇级的人物，过来的强者没有放在眼中。

　　“你们是何人，到这里做什么。”小黑大声道，它倒没有畏惧。

　　“拿下！”过来的紫妍冷笑，十个武卫立刻出手，他们都是武圣级的实力，而且平时常常训练战阵，联手的威力极强！

　　“嗡！”

　　天空中一道道彩色的光柱出现，光柱形成了封锁的大阵。

　　“昂！”

　　小黑怒吼全力冲撞，它的力量恐怖，可是并没有撞开十个武圣级强者形成的大阵，那十个武卫的实力确实十分恐怖！

　　如果全力动用无伤魔刀说不定有一点可能破开，但是小黑没有动用，对方明显还有三个实力更强大的人物没有出手，就算动用无伤魔刀也不可能离开，而且，那样还会让无伤魔刀暴露。

　　无伤魔刀要是六件冥兵之一，珍贵异常！

　　“锁！”

　　十个武卫齐声道，顿时天空中的光柱化为了一根根的巨大锁链缠绕到了小黑的身上，小黑全力挣扎也挣扎不出力量不断被封锁体形不断缩小，不到半炷香时间，小黑体长已经只有三四米实力几乎被完全封印。

　　“死乌龟，若不是你和林东的关系不错，本皇子现在就宰了你。”拓拔严出现了，知道秦天旭他们的行动，他要求过来了。

　　拓拔严也与这事有关，再加上他和秦天旭的徒弟，血月帝国的三皇子，所以秦天旭他们也同意了，他们十多个武圣级的强者，这一趟应该没有什么危险。

　　“师尊，我要灭了这座城！”拓拔严眼中露出残忍之以，“咱们引一头血兽过来，这一座城中所有人就会全部被血兽灭杀。”

　　“嗯！”

　　秦天旭点头，烈阳武神视人命如草芥，他们几个徒弟也差不多。

　　引一头血兽到这一边，这对秦天旭他们来说不难，抓一头过来都很容易。

　　很快，秦天旭他们消失不见，没多久，一头血兽出现在了这边，它是被秦天旭他们赶到这一边的，有武帝低级的实力。

　　“吼！”

　　血兽出现立刻就疯狂吞噬了起来，天阳城几百万人让它十分兴奋，这些人全部吞噬，它的实力肯定可以增强不少！

　　“啊！”

　　“快逃啊！”

　　“孩子，我的孩子！”

　　天阳城中不断响起惊恐的叫声和惨叫声，数百米高的血兽，一张嘴就可以将很大范围内几千上万的人全部吞入腹中。

　　被吞下去那些人立刻就会死亡消化变成血兽的能量让它更厉害！

　　“吼！”

　　血兽兴奋地咆哮，它不断移动，一次次张嘴，短短时间上百万人被吞噬，林府所在的区域也遭到了血兽的吞噬，大量林府的人被吞噬。

　　“混蛋！”

　　小黑心中咆哮，它这会儿被抓着隐藏在附近，天阳城中的情况它可以看清。

　　“丑东西，你似乎不高兴。”拓拔严踢了小黑一脚乐道，“林东让本皇子不爽了，本皇子就要让他知道什么叫痛苦。”

　　“你说说，等他一回来，发现这里变成了一片废墟会是什么表情？其实本皇子不打算让他们死的，但是谁知道你在这一边，你的份量在林东心中可比这一城的人重多了，抓了你就足够了！”

　　“你说林东会不会救你，我猜会，到时候林东会与你团圆的！”

　　小黑凶狠地瞪着拓拔严，拓拔严一拳砸在了小黑眼睛上，实力被封印，眼睛被砸小黑也受不住痛叫出声。

　　拓拔严笑呵呵地道：“畜牲就是畜牲，不知道什么叫人在屋檐下不得不低头的道理！等抓到林东，我要将你钝了吃掉。师尊，你们说实力这么强这么大个的恐龟，吃了对于修为有没有好处？”

　　“应该有。”秦天旭淡笑道。

　　小黑冷冷地道：“你们别作梦了，林东肯定不会出现在这一边。”

　　“不会？肯定会的。”拓拔严冷漠地道，“他不出现在这边，下一次就不只是天阳城出事了，整个东秦国都会灭亡！他在乎的人会一个个死去，灭掉天阳城，只是让他知道我的决心！”

　　“嗡！”

　　距离天阳城数百公里，空间微微波动，一艘穿云梭无声无息出现。

　　这穿云梭自然是属于林东的，从九尊城到这一边以他如今的速度用不了多少时间，可就在这一段时间，天阳城发生巨变。

　　“小黑。”

　　到这一边林东立刻传讯，小黑说不定到了这一边，可是传讯失败。

　　“喝！”

　　通过剑神峰的力量，林东引动大地脉动力量，瞬间传送几百公里，他一下子就出现在了天阳城中，这会儿，半个天阳城都没了，林府所在的地方一个人都没有了，而且被血兽践踏破坏得不成样子。


第0427章 反抓，忍！

　　出现在天阳城这一边，林东立刻看到了数百米高的血兽，看到了毁灭过半的天阳城，他也注意到了林府变成了废墟！

　　“混账！”

　　林东怒喝，他瞬间出现在了那血兽头顶一脚狠狠地踩了下去！

　　“轰！”

　　数百米高的血兽被林东一脚踩爆化为了漫天的血雾随风而散。

　　“林东，小心！”

　　林浩然还没有死，他的声音响起在了林东脑海中，“有不少武圣过来抓到了你朋友小黑，这一头血兽也是他们引过来的。”

　　林府毁灭了，但是，在血兽到林府这区域时，林浩然等实力高一些的以最快的速度离开了这区域，他们活了下来，可是林府绝大部分的人都死了，面对血兽的吞噬，他们没有任何抵抗力量。

　　“是谁，出来！”

　　林东低吼道，他身上传出强大气势，武圣级强者的气势！

　　“轰！”“轰！”

　　一道道强横的气息出现，紫妍等强者一个个出现了，十大武卫立刻启用了大阵，林东在天阳城中，正好在大阵之中。

　　见到大阵笼罩林东，紫毁等脸上露出笑容，事情比估计的容易多了，大阵笼罩林东，林东武圣巅峰的实力也别想轻易离开！

　　“林东，束手就擒吧，哈哈！”拓拔严出现得意地笑道，“你有武圣巅峰的实力又怎么样，没有脑子，不适合生存在这世上！你逃不掉了，赶紧束手就擒，这样你可以留一个全尸，你那乌龟朋友可以活下来。”

　　林东冷声道：“你们抓到小黑？不可能，小黑武圣高级实力，肯定可以逃走！”

　　“他还不信？可惜啊，不信没用。”拓拔严说着让小黑也出现了，小黑刚刚在紫妍他们布下的阵中，林东也无法轻易发现。

　　“老大，你快走，别管我。”小黑叫道，拓拔严让它开口说话了，不过也就说了这么一句就封住了它的嘴。

　　拓拔严冷笑道：“林东，你反正逃不了了，何不帮一下你朋友？难道你想眼睁睁看着你朋友死去不成？这样估计这乌龟兄会有些伤心。”

　　“蠢货！”

　　林东的声音响起，拓拔严脸色一变，因为这话就是想起在他的耳边，林东直接出现在了拓拔严的身边，一只手抓着小黑，一只手抓着拓拔严再一次动用大地脉动的力量带着他们消失不见。

　　在剑神峰这一边，林东能借用这一边大地脉动的力量，以他如今的实力，借用大地脉动的力量破空的能力在这一边可以达到武神级别，那十个武卫的大阵可不能禁锢武神级的强者。

　　其实那十个武卫的大阵都困不住半步武神，不过那会耽搁时间，只要给他们一点点时间，小黑就可能死在他们手中。

　　“哪去了？”

　　“怎么回事。”

　　秦天旭他们脸色一变，林东居然瞬间从大阵中消失不见带走了拓拔严和小黑，本来是他们抓着小黑，结果这会儿变成林东抓着拓拔严了。

　　“林东，你赶紧出来，否则整个天阳城的人都得死！”秦天阳寒声道，他的声音滚滚远去，上百公里内都听得清清楚楚。

　　林东他们离开了两三百公里，但是以林东的耳力也听清楚了。

　　不过林东没有理会，他管不了那么多，他确实在乎天阳城那些人的生命，但是他们的生命肯定比不上自己比不上小黑的生命重要。

　　“小黑，你怎么搞的，怎么被他们给抓住了？”林东轻笑道，他一边说着一边给小黑解着封印，如果他只有武圣巅峰的实力不容易，不过他有半步武神实力，解开小黑的封锁不是太难。

　　至于拓拔严，这会儿被林东封印了实力打晕了过去丢在了一边。

　　“老大，这个……我哪想到会有这么多的武圣级强者冒出来。”小黑郁闷地道，感觉到封锁不断除去体内力量不断恢复，它的心情才好了一些。

　　没过多久，小黑的封印完全破去，它的实力重新恢复了过来。

　　“老大，你的实力……”小黑眼中露出惊讶之色，它知道封印的强大，林东实力如果没有提升应该不可能这么快。

　　可是林东之前就武圣巅峰的实力了。

　　“我已经半步武神实力。”林东微微笑道，“姜家之行有不少收获！到时候传一些力量给你，你到武圣巅峰的实力没有问题，说不定实力也能和我一样达到半步武神境界。”

　　小黑如今就已经武圣低级的修为，得到远古神潭力量之后，到武圣高级的修为应该没有问题，他拥有无伤魔刀，拥有舍利杯，到武圣巅峰的实力是肯定的，到半步武神实力可能性也不小。

　　作为六件冥兵之一，无伤魔刀比一颗魔珠强大，而且小黑还拥有舍利杯，舍利杯也是强大的宝物，能让它实力提升不少！

　　小黑眼睛一亮：“老大，我也能到半步武神境界？不知道需要多久？”

　　“很快！凶煞城那一边如今情况如何？东秦国这一边呢？”林东道。

　　小黑道：“东秦国还好，到这一边的几头武帝级的血兽都被吸引到了这一边，之前我解决了五头，武皇级的，雄洪坚等人应该会解决，老大，这一次雄洪坚出了不少力，如果不是他镇守在天阳城，可能天阳城早就已经完全覆灭……若不是那些混蛋，天阳城一点事情都没有。”

　　林东传讯给了毒龙，雄洪坚他们在出手，再加上毒龙，到东秦国这一边的血兽解决应该没有问题。

　　“小黑，先别管那些，修练吧。”林东说着两人一兽再一次转移到了剑神窟中。

　　“老大，这时候修练？”

　　林东轻叹道：“不然呢？我是可以杀掉那十多个武圣中的几个，但是结果很可能是引来烈阳武神，我如今还打不过！”

　　“先把你的实力提升上来，你争取达到半步武神的实力。”

　　小黑有些兴奋又有些无奈地点头，他们的实力虽然强，但是和武神级的强者确实有比较大的差距，如今让武神过来对付他们不智。

　　“老大，这家伙呢？”小黑落到拓拔严身上变大不少，顿时将拓拔严压醒了过来，“老大，这家伙要不让我吃掉算了？”

　　拓拔严脸色一变：“放开我，你们放开我，杀了我会有大量的人为我陪葬，到时候整个东秦国所有的人都得死，鸡犬不存！”

　　“只要他不死，随便。”林东对着小黑道，“修练之余你可以打他玩玩。”

　　“嘿嘿，这个好！”

　　小黑阴冷地望着拓拔严，拓拔严心中寒气直冒，他搞不明白，林东不是在阵中的么，怎么一下子出现在他身边把他抓过来了？

　　“蓬！”

　　拓拔严没有多想，因为他被小黑拍晕了过去，如今修练重要。

　　“老大，要怎么做？”小黑道。

　　林东道：“你修练就好，我会让力量直接进入你的体内！”

　　“哦哦！”

　　很快小黑修练了起来，林东让远古神潭的力量进入它体内，以林东和小黑的关系，从远古神潭中得到的力量自然有它的一份。

　　林东是如此打算的，石寒月一份，小黑一份，秦言和周梦瑶各一份，他自己一份，这样小黑他们都可以提升不少，他到时候再吸收一份再加上圣液等的作用，应该可以到武神实力！

　　“血月帝国，烈阳神宫！”

　　林东眼中寒光闪烁，小黑之前被抓，天阳城两三百万人死亡，这个仇必须得报！不过，以如今的实力，还得稍微忍忍。

　　……

　　天阳城，秦天旭等威胁了半天，可是林东的影子都没有出现。

　　“武卫，刚刚怎么回事，林东怎么可能从大阵中离开？”秦天旭皱眉道。

　　“秦大人，有一股强大的地脉力量侵入，林东是利用了那一股地脉力量，那不是属于林东的力量，他只是借用。”一个武卫道，大阵是他们掌控的，他们的感受比秦天旭他们深刻。

　　“地脉力量？”秦天旭皱眉，“五师弟，六师妹，你们看如今如何是好？”

　　李浩雷道：“当然是继续逼林东出来，总不能遇到一些麻烦，咱们就向师尊求援吧？武神盟约的存在，师尊不太好出手。”

　　“自然不会向师尊求援。”秦天旭道，如果这样显得他们太无能。

　　紫妍眉头皱着，林东抓着拓拔严，他们也不好杀人威胁。

　　而且，不是重要人物，天阳城这些人，杀了林东真的会在乎然后冒出来？

　　紫妍不这样认为，到得林东这样实力的人，手上沾满鲜血，就算不是什么恶人，也不会太妇人之仁拿自己的生命开玩笑。

　　“我们需要更有价值的目标！”紫妍道，“武卫，立刻查这方面，林东还有哪些亲人朋友，哪些人是他比较在乎的，全查出来！”

　　“是！”

　　时间转眼过去两天，剑神窟中林东微微松了一口气，毒狼传讯过来了，东秦国内已经没有了血兽，而且，凶煞城那一边的血兽也基本上控制了，这一次出现的血兽还不是特别强大……主要是智商有问题，如果它们先远远离开，杀戮之后立刻远遁到别的地方再杀，它们造成的破坏会比如今大十倍十不止！

　　智商问题让这一次损失不是特别惨重，不过血兽不可能一直这样，以后出现的血兽说不定智商会提升，说不定会有智商高的指挥者，在林东看来，血兽的威胁肯定没这么简单！


第0428章  皓月宗被围！

　　“轰隆！”

　　小黑体内气血旺盛如大江大河滚滚奔腾，林东微微一笑退到了一边，一个月时间了，小黑的修为终于达到了武圣高级！

　　远古神潭的力量消耗略微多了一些，不过也还可以接受，小黑这样的体形，消耗多一些也正常，周梦瑶秦言她们可能消耗不会有那么高……她们两个的天赋本来就是比较强的。

　　“昂！”

　　小黑兴奋地叫着，滚滚声浪在剑神窟之中回荡，被小黑气血奔腾声吵醒过来的拓拔严又被这滚滚的声浪震晕了过去，他的实力被封印了，这会儿承受力低！

　　“小黑，赶紧的稳定好。”林东轻笑道，小黑修为到武圣高级，应该会有半步武神的力量，实力方面已经不会比他弱多少。

　　“嘿嘿，老大，马上马上。”

　　小黑笑着立刻控制起了自己的气息，如今这样气息外露可不行，还没有靠近，敌人远远的就可以从气息判断出它的实力。

　　“你慢慢稳定，我先出去看看。”林东道，小黑稳定估计还需要两三天时间，不需要他输力量，没有必要等在这边了。

　　至于这一边大地武意的传承，最近一个月林东已经得到。

　　……

　　“紫大人，不好动手。”一个月的时间，武卫查到了不少资料。

　　“嗯？”紫妍皱了皱眉。

　　汇报的武卫道：“紫大人，与林东关系比较亲密的人不多，那恐龟是一个，然后就是石寒月，唐含烟，秦言，周梦瑶，石寒月是星月武神的弟子了，不能动，周梦瑶是大周皇朝皇帝，大周皇朝也有武神级的强者，也不能动，唐含烟进入了星辰墓园，秦言进入了生死峡，唐含烟估计已经死在了里面。”

　　“秦言在生死峡中还没有出来，在里面进展似乎很不错。”

　　紫妍皱眉道：“没有了？”

　　“紫大人，另外皓月宗是林东父亲林青云的宗门，不过他们父子不和，林东生母来历比较神秘，很可能来自于大势力！如今林东父亲母亲并不在皓月宗，他们可能云游四方去了。”

　　紫妍眼中精光闪烁：“去皓月宗看看，覆灭危机下，就不信林青云不出现！抓到林青云和他母亲，林东肯定会出现！”

　　“那就走吧，去皓月宗！”秦天旭沉声道，“师尊交待的任务别我们这么多人出动也无法完成！”

　　从剑神峰离开，林东前往了九尊城，好久没有见石星阳了。

　　当然，更主要的原因是石寒月在那一边。

　　以林东如今的实力，穿云梭到九尊城一会儿就到了，林东身影很快出现在了九尊城。

　　“姐夫！”

　　见到林东，石星阳眼睛一亮，他和林东已经两年时间没见。

　　石寒月白了石星阳一眼，石星阳居然还是这么叫，不过，石寒月内心之中倒不反对，到时候有可能她就是和林东在一起。

　　“星阳，不错，长高了不少，实力也增强了不少。”林东笑道。

　　石星阳的修为已经达到了武皇高级，实力估计能达到武皇巅峰，也算不错了，毕竟他和林东年龄差不多，也就二十岁。

　　“比姐夫你和姐姐差远了。”石星阳道，石寒月并没有告诉他自己真实的实力，但是也让石星阳知道她有武帝巅峰实力了。

　　至于林东，石寒月只是说林东有武圣级的实力，比她强。

　　事实上，林东半步武神的实力，如今也确实比石寒月武圣巅峰强大。

　　对于林东石星阳佩服得紧，和他年龄差不多，居然已经武圣级的实力，对比之下，自己如今武皇巅峰的实力实在不算什么。

　　“先进去吧。”石寒月道。

　　林东点头，很快三人进入了石府，石万千这会儿在府中。

　　“伯父。”

　　林东行了一礼，虽然自己半步武神石万千实力也就和石星阳相当，但是石万千可是石寒月的父亲，到时候在一起，可是他的老丈人！别说只是半步武神，就算到时候成为武神也得行礼。

　　“林东，不必多礼。”石万千微笑地道，在林东面前，他倒也不会端长辈的架子，林东如今可还没有和石寒月在一起。

　　就算在一起了，实力远远低过林东，也不太好端长辈架子的。

　　“伯父，没有特意准备礼物，这一瓶圣液，伯父收下吧。”林东道，他说着手中出现了两瓶圣液，一瓶抛给了石星阳，另一瓶则给了石万千。

　　“这圣液可以提升修为，伯父你和星阳武皇高级的修为，服下这一瓶圣液，应该可以到武帝低级修为。”林东道。

　　石星阳和石万千又惊又喜，这样的一瓶圣液，居然就可以让他们的修为有那样的提升。

　　“姐夫，多谢多谢，嘿嘿！”石星阳道，他没想到自己居然就快成为武帝级的强者了，想想都有些不可思议。

　　石寒月望了林东一眼眼中满是柔情，她回来也给了石星阳他们宝物，但是她拿不出这样的好东西，圣液这样的东西可不是每一个势力都有的，而且，石寒月毕竟只是星月阁的弟子，自己能得到修练的资源，但是拿不出很多东西给石万千他们正常。

　　“你们年轻人聊，我就不掺合了。”石万千微笑地道，得到了圣液这样的东西，他也想立刻服下达到武帝级的修为！

　　石万千离开，石星阳兴奋地道：“姐夫，你哪里搞到这样的好东西，短时间内就可以提升到武帝级的修为，太好了嘿嘿！”

　　“哪里弄到的告诉你你也不能弄到。”林东笑道，“看你也忍不住了，去修练吧，应该几天时间就可以突破成为武帝！”

　　“好，好，姐夫你们聊。”石星阳同样立刻离开，突破武帝就在眼前，他心中痒痒的。

　　石寒月送上了一个香吻道：“林东，谢谢！”

　　“谢什么，和给你的东西相比，这不算什么。”林东笑道，“给你的力量比较少，无法给他们，以前如果得到了更多会给他们一些。”

　　“我知道。”

　　石寒月道，远古神潭的力量可不只是让修为提升，还能让天赋大大提升，珍贵程度远不是林东如今给出的圣液可比。

　　石星阳石万千他们能到武帝级的实力，石寒月已经满足了，有这样的实力，星衍大陆乱起来，他们也会有自保的力量！

　　武帝级在整个星衍大陆也算是高手了，毕竟武圣武神太稀少！

　　“寒月，想不想出去逛逛街？”林东笑道。

　　石寒月眼睛一亮，她也是女人，逛街怎么会不喜欢，不过自己一个人逛没有什么意思，喜欢的人陪着逛那就不同了。

　　“想，我都好久没有逛街了……我们改变下样子，就和普通人一样逛街好不好？”

　　“好。”

　　林东自然应允，之前三年未见，是应该好好地陪石寒月一下。修为之前一下子提升到了武帝巅峰，实力达到了半步武神境界，如今林东也没有必要太刻苦地修练，适应放松放松可以。

　　三天过去。

　　“嗯？”

　　林东眉头皱了起来，他得到了皓月宗被武圣级强者围困的消息。

　　“烈阳神宫的家伙还真是不要脸。”林东眼中寒光一闪，虽然那几个武圣级的强者隐藏了身份，但是他一下子就猜到肯定是血月帝国烈阳神宫的强者，围困天阳城没用，他们就只能围困皓月宗了。

　　“寒月，我离开一下！”

　　林东道，他将事情说了，皓月宗毁不毁灭他不管，林青元是不是死他都不是很在乎，但是他已经认姜烟云，姜烟云可不能出事！

　　“我也过去吧，我有武圣巅峰的实力，应该能帮上忙的。”石寒月道。

　　“老大！”

　　就在这时候，小黑的声音传入了林东脑海中，它稳固了修为正好过来了。

　　“那就一起吧，小黑也过来了，寒月，小黑的实力可比你如今还强。”林东笑首家。

　　石寒月眼中露出惊讶之色，比她的实力还强，那不是半步武神实力？

　　“老大，嫂子。”小黑落到到了林东他们面前叫道，以林东和小黑的关系，他和石寒月的关系也没有瞒它，当然，发生比较亲密的关系，那是两人之间的秘密可不会告诉小黑。

　　“小黑。”

　　石寒月微笑着打着招呼，林东道：“小黑你来的正好，我们去一趟皓月宗。”

　　“老大，我已经知道皓月宗那一边的情况了，有人专门把这消息在天阳城散开了，我立刻赶了过来，还好没迟到。”小黑道，“老大，你打算怎么对付那些家伙？灭了他们？”

　　“先过去。”

　　林东眉头微皱着，他倒是想将秦天旭他们灭了，可是他们背后的烈阳武神不是好相与的，武神级强者发飚会十分恐怖。

　　烈阳武神又是那种视普通人如草芥的，林东毫不怀疑如果他杀了秦天旭他们，烈阳武神可以做出屠掉整个天阳城，屠掉皓月宗所有的人事情，周梦瑶，秦言石寒月等估计都会有麻烦。

　　秦天旭不敢对周梦瑶石寒月等下手，但是烈阳武神不会不敢！他是武神级的强者，就算星月武神大周皇朝的武神也无法击杀他。

　　很快林东石寒月小黑就进入了穿云梭中离开了九尊城。

　　“老大，其实我觉的，你通知你母亲他们不让他们出现就可以了，那些混蛋用皓月宗威胁，他们想杀就让他们杀去。”小黑道，“如果他们用这样的威胁方法成功，只怕以后的敌人会一次次用这样的方法，对皓月宗来说未必更有利。”

　　石寒月道：“林东，小黑说的有理，他们也未必敢杀，拓拔严还在我们手中，他们如果杀，拓拔严的小命也保不住！”


第0429章 以杀止杀？

　　皓月宗，秦天旭等武圣级的强者只是围着，但是给皓月宗的人极大的压力，皓月宗根本就没有能力挡住好几个武圣级强者的围攻！

　　距离皓月宗万公里，林青云和姜烟云隐藏着，他们之前距离远，但是知道这一边的信息靠近了。

　　只是，他们只靠近并没有前往皓月宗，那些人很明显是想抓到他们威胁林东，在林青云心中，皓月宗比较重要，但是姜烟云更重要，所以，他不可能带着姜烟云乖乖出现在皓月宗。

　　“青云，别担心，会有办法的。”姜烟云安慰道，她知道林青云想靠近，想化解皓月宗的这一次危机，“东儿会过来的，他肯定会给我们传讯。”

　　林青云苦笑道：“可他过来也没有什么用，那些人是烈阳神宫的，为首的是秦天旭，烈阳神宫六大天王之一的秦王。”

　　秦天旭他们在这一边隐藏了自身的模样，但是在天阳城那边可没有，林青云他们已经知道天阳城那一边的事情，自然能判断出来到这一边的是烈阳神宫的人。

　　“烈阳神宫出手常常无所顾忌，时间未到还没有出现，只怕真的会出手灭杀皓月宗的人。”

　　林青云说着大口地喝着酒，可是喝醉不能解决问题，况且，以他的修为也喝不醉。

　　“青云，先等着，你可不能冲动过去，会给东儿带来麻烦。”姜烟云道。

　　林青云沉默不语，如果林东一直没过来，而且到了最后关头，他不确定自己是不是会走出去，若不是因为姜烟云，可能早就走出去了。

　　“青云，你如果走出去，我肯定也会，要死就一起死。”

　　林青云心中苦笑，他就是担心这个。

　　“放心，我不会的，我们等着吧，林东应该会过来的。”林青云道。

　　姜烟云轻叹道：“青云，我活不了太久，你就不能和东儿改善一下关系？若不是东儿，我如今也不能出来还活得好好的。你是他的父亲并不是仇人，他没有对不起你是你对不起他。”

　　“他不会接受。”林青云微微摇头，“二十年了，他都长大了，在他最需要我照顾的时候我没有做好，如今不需要了。”

　　“你别担心这个了，以他的能力他可以过的很好。”

　　姜烟云心中无奈，如今她对于别的都很满意，就算两年之后会死也没什么，可是林东和林青云不能相认还是让她郁闷。

　　可这个不是她强行要求就行的，姜烟云知道那只会起反作用。

　　“妈。”

　　就在这时，林东的声音响起在了姜烟云耳中，他到了这边就传讯了。

　　姜烟云立刻告知了自己和林青云的方位，很快林东和石寒月就过来了，小黑变小趴在了林东肩头，看上去没有一点杀伤力，可别人哪里知道，它有半步武神实力，实力不比林东差多少！

　　“东儿……这位是寒月吧？”姜烟云眼睛一亮，她尽力了解了林东的信息，石寒月她知道，凶煞城出状况，她从星月阁到了这边正常。

　　林东点头：“嗯，她是寒月。”

　　石寒月连忙行礼，对姜烟云叫的伯母，林青云则叫的林宗主。

　　林青云虽然退了，但是皓月宗如今并没有选出新的宗主。

　　姜烟云苦笑，石寒月叫林青云林宗主肯定是林东让她这么叫的。

　　“妈，这一边情况如何？”林东道。

　　“烈阳神宫的人围着，暂时还没有杀戮，不过可能会出现。”

　　林青云沉声道：“林东，你可有什么好办法？烈阳神宫的人不会不敢动手！”

　　林东冷漠地道：“关我什么事？皓月宗与我没有什么关系。”

　　“你！”林青云动怒，不过在林东冷漠的眼神中，这怒火爆发不出来，他也就武帝低级的实力，远远不是林东对手。

　　就算自己站出去林青云也知道无法解决问题，这问题林东才有可能解决。

　　林东冷笑道：“怎么，我有说错？烈阳神宫的人发疯，总不能是我的错吧，拓拔严对我下手让我进入天罚之地，烈阳神宫的人杀害天阳城半城的人，杀害了林家绝大部分人，是我的问题？”

　　“东儿，这并不是你的问题，别这样。”姜烟云出言劝道，“寒月还在这里呢，别吓到她了，既然问题出来了，总是要解决的，不解决问题，烈阳神宫的人可能继续找麻烦。”

　　林东深吸了一口气道：“妈，没有别的办法，只能不管！”

　　“烈阳神宫的人如果想杀就让他们杀，越管越容易出事！不出现，烈阳神宫的人杀一部分人可能也就停了，可如果出现，烈阳神宫的人可能不断杀戮逼迫，就算这一次皓月宗逃过一劫，以后呢？以后可能还有第二个烈阳神宫，第三个烈阳神宫！”

　　“到时候就不只是皓月宗了，稍微沾一点关系的可能都会倒霉！”

　　“只能不管，然后回以杀戮，秦天旭他们并不是没有亲人朋友！”

　　林东眼中凶光闪烁，直接杀秦天旭他们可能惹来烈阳武神，但是杀秦天旭他们的亲人朋友，应该不至于惹来烈阳武神！毕竟隔了一层，烈阳武神出手有些名不正言不顺，可能引来别的武神级强者的联手围杀！

　　“以杀止杀，何时能了？”林青云脸色阴沉地道，“这是下下之策！”

　　林东深吸了一口气平静地道：“林宗主，相信你一宗之主能想清楚的，当敌人的实力比你强时，和敌人讲道理是没用的，你只要比敌人更疯狂，才能止住敌人的疯狂，软弱只会让敌人一次次地扑到你的身上撕咬下你的肉！”

　　“虽然对于皓月宗某些人来说可能残忍了一些，他们会死，可这样，大部分皓月宗的人应该可以活下来，以后也不会有人轻易动用这样的手段！”

　　林青云沉默不语。

　　林东淡声道：“你不要天真，你以为站出去他们就会收手？你什么时候见过狼和兔子讲道理？我之所以和你说这么多，是不想你发疯站出去连累到妈！妈受了很多苦，好不容易和你在一起！”

　　“我不可能看着皓月宗大量的人莫名其妙地死去。”林青云沉声道。

　　“既然你还是这样说，对不起了。”

　　林东冷笑，他说着立刻出手封印了林青云的修为，林青云只有武帝低级的实力，面对林东半步武神的实力没有任何抵抗能力。

　　林青云正欲说话，林东直接把他弄晕了过去。

　　“妈，管得越多就越容易出事……星月，有一个事情麻烦你，请你带着妈和林宗主远离，离皓月宗这一边越远越好！这事情只怕无法和平解决，你星月阁没有必要掺合到这里面来。”林东道。

　　“最好你带着星阳和你父亲也远离，九尊城就留给石家别的人好了，伯父和星阳到时候武帝级的实力，九尊城对他们来说也太小……如果可以，最好带到星月阁所在的区域，相对来说安全些。”

　　“嗯。”

　　石寒月点头，就算林东不说，她其实也想带石星阳他们离开，九尊城这一边对他们来说确实小了不利于他们以后修为的提升。

　　而且，这一边确实也不安全，天知道魔神秘境还会有什么出来！那里面的魔神棺，石寒月如今想想都可怖，以后绝对会有更大的麻烦出现。

　　“林东，你要小心一些，伯母他们不会有事的。”石寒月道。

　　姜烟云心中轻叹，如果皓月宗死伤很多的人，到时候林东和林青云的关系估计更加难以缓和，可如今没有更好的办法。

　　如果她还是姜家的人说不定还有一点点办法，可如今她已经不是。

　　“东儿，小心点，如果可以，尽量少一些伤亡。”姜烟云道。

　　“好！”

　　林东点头，石寒月拥有能载多人的穿云舰，很快她就带着姜烟云和林青云离去，没过多久她就接到了九尊城石万千石星阳，他们倒也没有留恋，九尊城只是一个小池塘，而成为武帝级强者的他们是蛟龙了，一个小池塘是容纳不了蛟龙的。

　　石寒月他们离开没有多久，林东得到了讯息他们已经成功离开。

　　“小黑，或许我们要大开杀戒了！”林东轻声道，他眼中杀机闪烁，对于杀人林东并不抗拒，只要是敌人，屠戮百万千万又如何？

　　“嘿嘿，我喜欢！”

　　小黑咧嘴笑着，它是魔兽，对于许多的魔兽来说，它们喜欢杀戮！

　　皓月宗，秦天旭等还围着，他们低估了林青云对姜烟云的感情，围着皓月宗不少时间，林青云居然没有出现，姜烟云也没有出现。

　　“四师兄，看来我们没有一点动作，有些人以为我们只是开玩笑。”李浩雷冷冷地道，“皓月宗人比较多，少掉一些没什么！”

　　“嗯！”

　　秦天旭点头，“武卫，发出通告，林青云一刻钟的时间内不出现，皓月宗就会有一千人死亡！从普通的门人到长老谁都有可能！”

　　“是，大人！”

　　林东和小黑很快得到了消息，林东返回了剑神峰一趟，拓拔严被他带了过来。

　　“啪！”

　　一个耳光抽出，拓拔严痛叫一声醒了过来，他恶狠狠地瞪着林东，作为血月帝国的三皇子，他极少受苦，这一次被林东他们抓到受的苦可不少！


第0430章 以牙还牙！

　　“林东，你有种就杀了我，到时候你就抱着你亲人朋友的尸体哭去！”拓拔严寒声道。

　　林东淡声道：“你别急，现在不是我杀你，然后你背后的强者报复的问题。而是你师尊等人要杀人了，你得给我陪葬！”

　　拓拔严脸色大变，刚刚他还是很硬气的，可是硬不过林东的拳头啊！如果秦天旭等人真的杀人，他相信林东肯定会杀他！

　　“林东，让我和我师尊说话，我会说服他不杀人的。”拓拔严连忙道，他可不想死，到如今的修为不容易啊，还有漫长的生命可以享受，无论如何他都得争取活下来。

　　“联系个屁，老大，让我直接吃了他算了。”小黑张嘴露出着嘴里锋利的牙齿，拓拔严看得心中胆寒，他可不想成为小黑的食物。

　　“林东，请让我联系，我一定可以说服师尊的，我毕竟是血月帝国的三皇子！”拓拔严有些求饶地道，人在屋檐下啊！

　　林东一掌拍在了拓拔严肩头，顿时拓拔严恢复了一些实力。

　　一叠传讯符出现，拓拔严连忙动用了其中一张。

　　“嗯？”

　　皓月宗附近，秦天旭脸色微变，他接到了拓拔严的传讯。

　　“师尊，你们千万不要动手啊，你杀人林东等也会杀人，我会死，师尊你们的亲人朋友也会死，林东这家伙就是一个疯子！林青云他们不会过来了，林青云的实力被林东禁锢，被林东让人带走了，就算你们杀皓月宗的人也是没有用的。”

　　“师尊，不值得啊，林东这家伙根本就不在乎皓月宗那些人，可是如果动手，我们也会有巨大的损失，这太划不来了。”

　　为了活命，拓拔严这会儿全力劝着，秦天旭眉头皱了起来。

　　“先别出手。”秦天旭传讯给了武卫。

　　“五师弟，六师妹，你们怎么看？”

　　秦天旭将拓拔严的传讯说了一下，拓拔严死不死，其实秦天旭也不是特别在乎，他并不是只有拓拔严一个弟子，而拓拔严三皇子的身份在秦天旭看来也没什么，血月帝国不缺他这一个皇子！

　　当然，如果能保下拓拔严还是要保下的，拓拔严的天赋还不错，到时候有可能成为血月帝国的皇帝，如果能上位，身份地位可就不一般了，就算烈阳神宫也得给皇室一些面子。

　　血月帝国有两个武帝级的强者，另一个武帝级的强者就是属于皇室！

　　“先暂时撤退，让林东把拓拔严还回来？”紫妍淡声道。

　　“只怕他不会这么听话。”李雷浩皱眉道，“不过如果动手，我们也不能立刻动手，得防止林东真的做出狗急跳墙的事情！”

　　“嗯！”

　　秦天旭微微点头，“林青云既然都已经不在这一边了，靠威胁皓月宗抓到林东的机率低，林东不可能为了皓月宗站出来。”

　　紫妍道：“四师兄，可是就这么离开，林东会离开我们好糊弄！”

　　秦天眼眼中寒光一闪：“之前下令杀一千人的，这一千人不可不杀！武卫听令，时间一到，立刻诛杀皓月宗一千人！”

　　“是！”

　　拓拔严松了一口气：“林东，师尊等同意撤退了，不过我到时候必须好好的，如果我出现一点损伤，皓月宗得毁灭！”

　　林东品着酒淡声道：“他们撤不撤退，我在乎么？杀光皓月宗那些人，我也只有那么在乎！这是烈阳神宫造孽，关我屁事。”

　　“要杀人赶紧杀，我看你不爽，他们杀了人，我正好把你宰了。”

　　拓拔严脸色有些发白，他刚刚接以他师尊的传讯，他师尊等准备杀一千人。

　　“一千人而己，应该没问题吧。”拓拔严心中喃喃自语，他没再劝自己师尊等人了，他知道就算劝也是没有用的。

　　有这力气，还不如待会劝林东不出手杀他！

　　好在对林东不杀他拓拔严还是有一定信心，他毕竟是血月帝国的三皇子，而且是秦天旭的弟子，杀他肯定会惹怒秦天旭他们！

　　很快一刻钟的时间过去。

　　“杀！”

　　秦天旭冷冷地开口，十名武卫挥动起了屠刀，每人在皓月宗随意斩杀了一百人，有普通的门人，也有在皓月宗身份比较高的。

　　十名武圣级的强者出手，斩杀千人很简单！对于皓月宗来说，一千人不多，皓月宗的总部就聚集了超过十万人，千公里内的三个大城，每一个都有数亿人口，这三个城市中不少人也是属于皓月宗的。

　　皓月宗毕竟是五品势力，有这样的规模很正常！

　　要知道东秦国那样的三品势力，国都之中也有好几千万人口！

　　“大人，他们出手了，皓月宗死了一千人。”

　　林东得到了传讯，毒狼如今已经到了皓月宗附近，他是杀手，隐藏很厉害，以他的实力隐藏着，隔的距离远一些秦天旭他们无法发现。

　　“林东，老夫知道你肯定能知道老夫说的话，老夫饶皓月宗这些人一命，你立刻把老夫弟子放了，否则老夫不介意大开杀戒！”

　　皓月宗这一边，秦天旭冷冷地开口，他的话让皓月宗众人心中胆寒。

　　“呵呵，呵呵呵！”

　　毒狼再一次传讯告诉了林东那边的情况，林东笑出声来。

　　“拓拔严，看来你师尊对你，也不是特别在乎啊，真是可怜。”林东笑着道。

　　拓拔严心中一寒：“林东，你不要乱来，师尊他们也就杀一千人罢了，以他们的实力说出去的话就是泼出去的水，哪有收回的！相对于皓月宗的人数来说，一千人只是一点点。”

　　“你把我放了，这事情应该就这么过去了，如果杀我，皓月宗可能死十倍百倍的人。”

　　林东嘴角露出一丝邪笑：“拓拔严，我难道没有和你说过，我在乎吗？你说他们是不是有些可笑，我和他们矛盾，他们随便弄些人威胁，如果这可以成功，你以为我可以活多久？”

　　“不，你不能杀我，我是血月帝国三皇子，你不能……”

　　拓拔严叫着，下一刻，他的脑袋被林东一刀砍了下来，拓拔严的眼睛大睁着，他眼中满是不可思议之色，林东真的杀他了。

　　“你们以为，只有你们敢杀人么。”林东淡淡地开口，拓拔严的脑袋被他装在了一个盒子里，林东的一丝武魂化为了他的样子拿起了盒子离开，几千公里，以林东如今的实力他的武魂可以过去。

　　战斗的时候这样力量大受影响不怎么好，但是送送东西没问题。

　　屠杀千人，秦天旭他们并没有立刻离开，他们在等林东的回应。

　　几分钟过去，林东武魂幻化的分身提着拓拔严的脑袋过来了。

　　“林东！”

　　秦天阳他们第一时间发现了，最开始还以为是林东的本尊，不过很快发现这不是本尊只是林东的一点点武魂力量罢了。

　　“诸位，你们送了我一份大礼，这是给你们的回礼。”林东微笑地道，他说着手中的盒子飞向了秦天旭，秦天旭眉头一皱将盒子吸过来打开，他立刻看到了盒子中拓拔严的人头。

　　拓拔严眼睛还是大睁着，他的脸是对着上面的，秦天旭打开盒子，拓拔严仿佛在与他对视。

　　“轰！”

　　秦天旭身上立刻传出恐怖的杀机，就因为一千不怎么与林东相干的人，林东居然杀了拓拔严，这举动实在太疯狂了！

　　“林东，你竟敢杀我徒儿！”秦天旭咆哮，大地龟裂，天空中瞬间聚集起乌云，秦天旭的怒火让这一边的天地异变！

　　林东武魂化为的分身脸色却很平静道：“多谢秦天王夸奖，我的胆子一向不小！如果秦天王以后还玩这种游戏，我们就玩大一些，我二十岁，武圣巅峰的实力，相信用不了太久的时间可以到武神级实力，有了实力之后应该可以玩得更爽！”

　　“秦天王你不知道有几个孩子？有没有喜欢的女人？有没有关系好的兄弟朋友？紫天王，李天王，你们呢？想杀你们就继续杀吧，以我和皓月宗的关系，他们死了人，我到时候给他们报个仇，也算是对得起他们了！对了，麻烦转告血月帝国其余人，如果想玩游戏的，我也奉陪，不就是杀人么？呵呵！像秦天王你们这样实力的我杀不了，但是能杀的也不少，毕竟到武圣巅峰的实力也没那么容易！”

　　秦天旭脸色难看，林东这是威胁，赤裸裸地威胁，他们刚刚杀人威胁了，没想到林东立刻就还以了颜色！

　　“秦天王，你脸色不太好看啊。”林东武魂化为的分身笑道，“皓月宗这一边还有不少人，不继续杀么？我如今手中可没有人质了，你杀了我暂时也不能报复你们，别担心，杀吧，说不定你们把这里的人全部杀光，我到时候连你们的一个亲人朋友都杀不掉，说不定我找个地方躲着，几千年也到不了武神级的实力。”

　　“说起来我很庆幸，我活的时间不长，亲人朋友少啊，你们就不同了，我估计你们每一个人的家族，人数都是几千几万吧？”


第0431章 前往生死峡！

　　紫妍和李雷浩眉头紧皱，以林东的实力天赋，到武神级的几率极大！

　　要知道林东刚二十岁，这样的年龄武圣巅峰的实力，这是什么概念？林东修为还只是武帝级，他不用到武神级的修为肯定可以拥有武神级的实力，林东不能到武圣级的修为，这不可能。

　　如果不能除掉林东，他们这时候杀戮，到时候林东连他们的一个亲人朋友都不能斩杀，这也不太可能！他们的亲人朋友是可以待在烈阳神宫所在的秘境，但是，不可能永远不出来啊，而且，出来的时候，烈阳武神可不会保卫着他们出来！

　　另外，烈阳武神不可能一直守在烈阳神宫，烈阳武神不少时间也会外出寻找机缘，他只是武神中级实力，还想自己更强！

　　“我们走！”

　　秦天旭沉声道，在这一边杀掉皓月宗更多的人林东根本不会伤心，因为这个激怒林东开始捕杀他们的亲人朋友，这个划不来。

　　这会儿秦天旭都有些后悔了，怎么刚刚就杀那一千人了呢？如果不杀拓拔严还活着，到时候若成为血月帝国皇帝，他会有很大好处。

　　“林东，你肯定会死在我们手中，这是早晚的事情！”紫妍对着林东微微一笑，“这一次是我们小看你了，小看了你的果决！你的年龄太有欺骗性了，说实话，姐姐都不太相信你只有二十岁。”

　　“不过，从现在起，我们不会小看你了，我们会将你当作同等级的强者看待，你可不要露出什么破绽，否则我们不会客气。”

　　林东淡声道：“诸位尽管出手，有什么招，我都接着！以后别玩这种小儿科的游戏了，免得丢了你们武圣级强者的脸！”

　　“姐姐记住了，姐姐到时候会让你满意的！”紫妍微微笑着，不过她的眼中寒光闪烁，这一次他们并没有占到上风。

　　只是拓拔严死了，在他们看来就是很大的损失，而且被林东逼着离开。

　　不过，林东没有任何得意，皓月宗死了千人他并不是很在乎，但是天阳城死的人多啊，天阳城五六百万人口，过半数死亡，新增了两三百万的冤魂，在林东看来，杀拓拔严是远远不够的。

　　只是如今以林东的实力还不能杀秦天旭他们，不能对烈阳武神出手！

　　秦天旭等人很快离开了，皓月宗活着的人大大松了一口气。

　　“厚葬死者，对死者活着的亲人进行补偿。”林东武魂分身丢下一句话离开，他相信自己的话在皓月宗应该还是管用的。

　　不是因为他是林青元的儿子，而是因为他强大的实力！

　　武魂很快返回到了林东体内，林东带着小黑沉默离开。

　　之前带着小黑离开天阳城，到如今已经超过一个月时间，林东心中有些抵触出现在那一边，害怕看到不少人的悲伤。

　　两三百万人死亡啊，对于天阳城而言，这是巨大的伤痛。

　　只是，该面对的还是要面对的，所以林东和小黑出现在了天阳城这边。

　　一个多月时间，天阳城还沉浸在悲伤之中，城市不少的地方还是废墟，不过相对两三百万人的死亡而言，城市的破坏并不严重。

　　“殿主。”

　　雄洪坚出现在了林东面前，他之前离开，后来又返回了天阳城帮忙，他是武帝级的强者，之前又是亡灵之城的城主，处理许多事情得心应手。因为雄洪坚的帮忙，整个城市才没有变得混乱，否则这么多人死亡，天阳城绝对变得混乱无比。

　　“嗯！”

　　林东微微点头，他伸手拍了拍雄洪坚肩膀，“做得不错！”

　　“武帝巅峰的修为低了一些，这些圣液拿去，服下应该能让你到武圣低级实力！”

　　雄洪坚心中狂喜，果然付出是有收获的，如果他自己修练，那不知道要到什么时候才能有武圣低级的修为，说不定几十上百年时间都不可能！

　　“谢殿主！”

　　雄洪坚连忙道，他心中更坚定了用心好好效忠的心思，以林东的实力，以林东的大方，只要用心效忠肯定有不少好处！

　　“是你该得的。”林东平静地道，“洪坚，伤亡统计出来没有？补偿有没有安排下去？还有什么需要我出力的没有？”

　　雄洪坚恭敬地道：“殿主，死亡两百六十八万多人，受伤者十来万，不过受伤者基本上已经恢复过来。赔偿已经发放下去。”

　　林东没有给出赔偿，这些是雄洪坚出的，以他的身家完全没有问题，要知道他之前可是五品势力亡灵之城的城主，东秦国只是三品势力，而且天阳城只是东秦国众多城市中的一个。

　　“没有什么需要殿主你出面的，这些我都可以处理。”

　　对于雄洪坚来说，天阳城只是一个小小城市罢了，以他的能力经验，处理天阳城的问题很容易。若说问题，这一边没有多少实力比较强大的手下可以调动或许是唯一的问题，不过这个可以解决，雄洪坚已经传出命令了，用不了多久会有不少手下过来。

　　雄洪坚在亡灵之城那一边不少时间，忠诚自然拥有不少。

　　“对了殿主，林浩然想见您一面。”雄洪坚道。

　　林东微微点头，林浩然他也是要见一面的，林家这一边损失惨重，之前在天阳城的核心成员，估计没有多少还活着。

　　“洪坚，这一边的事情，那就你好好处理，我就不露面了。”林东道，他露面，可能让他的敌人更针对天阳城，这不太好。

　　“殿主放心！”雄洪坚道。

　　林东身影消失不见，雄洪坚收好了圣液深深地吸了一口气，他看到了自己成为巅峰强者的希望，自己没有那样的天赋，但是紧紧地依靠着林东，自己就算不能成为武神，到时候成为厉害的武圣级强者应该没有问题。

　　……

　　“林东大人。”

　　林浩然有些拘谨地道，他之前是林家的家主，林东只是东庄的一个小杂役，但是如今可不同了，林东是武圣级的强者，他虽然比之前强了不少，但是如今也不过是武宗巅峰修为。

　　而且，到武宗巅峰的修为主要是因为有林东的帮助，不然这会儿实力更低！

　　“林家主，这一次的事情，很抱歉。”林东微微叹了一口气开口道。

　　林浩然摇头：“林东大人，这个不是你的错，是那些人太冷血了，竟然引血兽过来。若不是林东大人你的安排，天阳城早就在第一头血兽过来时就已经毁灭了！如今结果虽然惨重，但是其实也已经好了不少。”

　　“有什么打算？”林东道。

　　林浩然迟疑了一下道：“林东大人，我打算远离东秦国。这一边靠近凶煞城不安全，这一次血兽袭击是第一次，但是可能不是最后一次。林家之前有一些子弟我就安排已经离开了，如今这一边活下来的不多，再待在这边没有什么意义了。”

　　“也好！”林东微微点头，他说着手中出现了一小瓶圣液，“这里面的东西你喝下吧，可以让你成为武王，达到武王中级的修为应该没有问题，以后到了别的地方，好好保重！”

　　“多谢！”

　　林浩然感激地道，这样提升修为的东西，他知道肯定很珍贵，林东对林家已经付出了不少，就算不给这圣液也没什么。

　　“我也就只能帮你们这么多了，星衍大陆将步入混乱时代，希望你们可以活下去。”林东道，他说完身影消失不见。

　　在天阳城，林东不少的地方默默地查看了，没有露面说什么，他悄然远去。天阳城死亡那么多人，凶手还活着，没什么好说的。

　　等有一天杀了秦天旭他们，或许林东会过来，会用秦天旭他们的脑袋祭奠这一边的亡魂！

　　……

　　“老大，我们这是去哪？”小黑道，它这会儿和林东在穿云梭中，毒狼被林东留在了东秦国这一边，以他武圣高级的实力，如果这一边再出事，只要不是特别严重的他可以处理。

　　像之前的血兽袭城，如果毒狼在这一边，他轻轻松松就可以解决，武圣高级的他灭杀那些武帝级的血兽很容易。

　　“生死峡！”

　　林东平静地道，秦天旭他们离开，前往生死峡的几率很大！

　　在皓月宗那里失利，但是秦天旭他们肯定不会放弃，皓月宗的那些人林东不在乎，所以林东占上风，如果能抓到林东在乎的人呢？那就有可能引出林东，有可能将林东给杀了！

　　烈阳武神发布了任务，他们是必须完成的，相对来说，到生死峡堵秦言是最好的选择！大周皇朝周梦瑶和林东的关系也不错，但是周梦瑶身份敏感，抓她，说不定引出大周皇朝武神级的强者，那他们就吃不了兜着走了。

　　石寒月也不行，星月武神实力强大不是他们可以惹的，至于唐含烟，进入星辰墓园，很可能已经死在了星辰墓园中！

　　而且星辰墓园面积大出入的地方多，唐含烟如果还活着不好抓人！生死峡的话不同，不能通过生死峡，生死峡就只有一个出入口，守在那一个出入口，秦言到时候出来就可以抓人！

　　秦言能通过生死峡，这个秦天旭他们不信，通过生死峡得拥有武神级的实力，秦言虽然实力也不弱，但是通过生死峡不可能！


第0432章 守株待兔！

　　以林东半步武神的实力，他领先秦天旭等人到了生死峡。

　　秦言在生死峡中，周梦瑶在这一边有专门的人注意着秦言的情况，林东知道这一边观察者的资料很快联系上了观察者。

　　“参见大人！”见到林东手中的令牌，观察者连忙行礼。

　　林东手中是一块金色的令牌，是周梦瑶给的，持着它如周梦瑶亲临。

　　“我要联系梦瑶。”林东道。

　　虽然对于林东直呼梦瑶感觉有些怪异，但是这一个观察者没有废话道：“大人，我们在这一边有超远距离的传讯阵转几次可以传讯。”

　　“很好，通知梦瑶让梦瑶隐藏身份过来。”林东淡声道。

　　“这个……大人，我需要密语。”这一个观察者道，密语是用来周梦瑶确定林东身份的，如果没有密语，林东说自己是谁周梦瑶要不一定相信，有人可能变成林东的样子观察者无法发现。

　　密语可能是数字，也可能是一句普通的话，使用一次就作废。

　　林东眼中闪过一丝怪异之色道：“天王盖地虎，小鸡炖蘑菇。”

　　“咳！”观察者眼神也有些怪怪的，皇帝陛下居然给出这样的密语，这小鸡蘑菇什么的，很好很强大！

　　林东微微笑着，他清楚地记得之前听到这话时的反应，周梦瑶和地球有关，在听到这个之前他不能百分百确定，但是听到这个林东如果还不能确定那就是猪了，这太熟悉了有木有？

　　只是，周梦瑶是不是有前世，前世是不是地球的，这个林东拿不准，他暂时也没有询问，他还不能确定这个代表着什么，如果说出来，到时候影响到两人的关系甚至变成敌人就划不来了。

　　“大人，确定是这个？”

　　林东道：“你看我的样子像是说话不清楚么？赶紧联系吧！”

　　“大人请随我来，这么重要的事情，大人需要在旁边。”

　　林东微微点头，周梦瑶这一个皇帝离开到这边，这确实不是普通事情，不过以周梦瑶的实力，再加上有人保护过来的话也不会危险。

　　林东让周梦瑶过来，自然是想给她远古神潭的力量让她的实力提升，她如今武帝高级的修为，提升到武圣低级的修为应该没有问题，她之前得到了一颗魔珠，武圣低级应该能拥有武圣巅峰的实力，不过，到半步武神到武神级的实力不容易。

　　林东是炼体者，体内又拥有各种力量，再加上圣杯修罗面具才能武帝巅峰拥有半步武神的实力，小黑是武圣高级拥有半步武神实力，周梦瑶应该不用到那一步，到武圣中级应该就可以半步武神实力……小黑毕竟是魔兽，无伤魔刀可以使用，但是不好完全发挥出力量，周梦瑶这方面厉害许多！

　　到武圣高级，周梦瑶应该就有武神级的实力了，可是不容易，到得武圣级的实力之后，往上提升一小级都不是简单事情。

　　很快林东这一边传讯出去了，其余的传讯阵接到传讯立刻转出，没用多久时间，林东的讯息就传到了盘龙城中周梦瑶耳中。

　　“老公。”

　　周梦瑶眼睛一亮，她正有些无聊，林东传讯过来可以名正言顺地出去散散心。如果只是自己提出离开，估计周闲等不会同意，但是有林东的传讯就不同了，周闲等对林东可是很感激。

　　果然，和周闲一说，周闲便同意了，林东叫周梦瑶这么远过去肯定有事，说不定有好处，上一次小黑过来，周梦瑶的修为便从武帝高级到了武帝巅峰……这是魔珠融合带来的提升，小魔离开的时候周梦瑶还没有提升，林东如今也不知道。

　　实力方面，如今周梦瑶是武圣中级，当然，这个周闲不知道。

　　“梦瑶，爷爷陪你过去。爷爷也想见见林东了。”周闲微笑地道。

　　周梦瑶点头，只她一个过去，周闲肯定不放心，就算她说自己有了武圣中级的实力估计也一样，她的身份毕竟特殊！

　　“走吧，不知道林东有什么事情……生死峡，他不会是想进入那地方吧？”周闲道。

　　周梦瑶心中一紧，生死峡可不是什么善地，林东进入会有危险。

　　不过，周梦瑶也知道，林东如果确定了，到时候她无法改变林东的想法。

　　……

　　生死峡周围，林东修练着等待着，一天不到，秦天旭他们就过来了。

　　林东没有露面，只要秦言没出现，他并不想和秦天旭他们冲突，如今半步武神的实力不能暴露了，否则可能引得烈阳武神直接出手！

　　武圣巅峰和武神之间还隔着不少，但是半步武神和武神之间就只有薄薄的一层了，林东到半步武神实力，就随时可能到武神级的实力！

　　“老大，如果秦言在这一段时间内出来，我们杀他丫的？”小黑道。

　　林东微微点头，他到了这一边而不是盘龙城，就是担心秦言在他去盘龙城的时候出来，毕竟给周梦瑶传输力量需要一个来月，这段时间内秦言出来的几率不会超过十分之一，可万一出来了呢？

　　林东不想后悔，让周梦瑶跑一下安全许多，周梦瑶过来肯定会有强者保护，而且，大周皇朝背后可是有武神级强者威慑！

　　秦天旭他们过来其实是很隐秘的，到这一边他们也没有大张旗鼓的，可惜他们低估了林东的实力，林东和小黑都是半步武神的实力，对于杀气什么的又十分敏感，他们瞒不过林东！

　　而小黑是魔兽，也有着强烈的直觉，秦天旭他们也不可能瞒过小黑！

　　“这边没有问题。”

　　紫妍道，她已经察看了没有发现林东的踪迹，对此她很自信，可惜，低估了实力，她的察查没有效果，半步武神和武圣巅峰相比强大许多，而且林东和小黑都可以没入大地中隐藏！

　　时间转眼又过去了好几天，周梦瑶和周闲过来了，相隔一万多公里周梦瑶就使用了传讯符给林东传讯，如果传讯失败林东没有在这一边她会立刻离开，这个距离就算有武神级强者在这边也足够反应。

　　“梦瑶，是我，你们小心一些靠近，这边有敌人……”林东传讯很快过来了，他将秦天旭他们的情况说了，周梦瑶暗暗心惊，居然两个武圣巅峰一个武圣高级还有十个精通战阵的武圣强者。

　　这会儿周梦瑶并不知道林东和小黑已经有了半步武神实力。

　　没有太靠近，距离生死峡入口百来公里，林东小黑和周梦瑶他们见面了，这个距离以林东他们的实力秦天旭他们无法发现。

　　“林东，好久不见，没想到你进入天罚之地都能出来。”周闲感慨地道，林东之前被武神天罚令击中，他以为林东死定了，烈阳武神可不是善人，进入他天罚之地的，他没听说有谁出来。

　　“周老，我是好人，可能老天爷舍不得我死，哈哈。”林东笑道，“周老，看你的样子，似乎快到武圣巅峰实力了啊。”

　　周闲抚须笑道：“托你的福，上一次的危机解决，心境有些进步，实力便有了一些进步，不过到武圣巅峰也还需要时间。”

　　“周老，这些圣液给你，你希望可以突破。”林东拿出来了一大瓶圣液，周闲是周梦瑶的爷爷，算是自己人，实力提升有好处。

　　上一回吸收了不少魔气，林东得到的圣液不少，不过这样用起来也支撑不了多久，还好周闲已经有了一些突破距离武圣巅峰的实力快了，这样一瓶圣液就可以让他的修为突破！

　　周闲眼睛一亮，若没有机缘，他真正突破还需要十多年时间，这么长的时间可能出现意外，自然早一些突破比较稳妥。

　　“林东，我这老头子可是沾了你不少便宜了。”周闲道。

　　林东微笑道：“您老说笑了，您是梦瑶的爷爷，自然也是我的长辈，您还是快找个地方突破吧，这一边有敌人，免得夜长梦多。”

　　“好，有你在梦瑶的安全我也放心。”周闲道，他很快消失不见，小黑也很自觉地消失不见了，林东和周梦瑶不少时间不见，干柴烈火的，它继续待在这一边承受林东的杀气不成？

　　“唔……”

　　周梦瑶被林东吻住了，很快一张大床出现，两人倒在了大床上，短短几分钟过去就已经坦诚相见，十来分钟过去激烈战斗了起来。

　　疯狂大战了一个多时辰，林东和周梦瑶结束战斗恢复了平静。

　　“你这家伙，让我这么远过来，若没有好处要你好看。”周梦瑶轻哼道。

　　“魔珠融合得怎么样了？”林东笑道。

　　“还好。”周梦瑶道，那一颗魔珠与她属性吻合，她的天赋又强，融合没有出现意外，如今魔珠已经完成了深层次的认主。

　　林东起身穿上了衣服道：“让你过来确实是有好处给你……秦言这边有敌人过来危险，所以我就没有去盘龙城，快起来，开始修练了。”

　　“哼，就不能多抱我一下。”周梦瑶娇哼道，一件件衣服慢悠悠地遮住她诱人的娇躯，林东看得又有些口干舌燥差点化为恶狼又将周梦瑶扑倒，这小妖精，难道不知道她这样有多诱惑？


第0433章 进入生死峡！

　　吸收远古神潭的力量，周梦瑶的提升出乎了林东的意料。

　　林东本以为周梦瑶只能到武圣低级的修为武圣巅峰实力，可是周梦瑶从武帝巅峰到了武圣中级的修为，实力一举达到了半步武神！

　　石寒月只是到了武圣巅峰的实力，周梦瑶更强，她从小就得到大量的资源培养，基础确实是好不少，如今到半步武神的实力倒也正常！

　　“老公，你是不是准备进入生死峡？”周梦瑶有些担心地道。

　　秦言这一段时间没有出来，看林东的样子，似乎不准备这样等着了，谁知道秦言在里面还需要多久时间才能出来？进入其中，林东可以给秦言远古神潭的力量，可是让她实力提升！

　　秦言没有魔珠那样的宝物，但是修为估计已经达到了武圣级，吸收远古神潭的力量，就算不能到武圣巅峰，到武圣高级应该没问题，就算只是武圣高级的修为，实力应该能达到武圣巅峰！

　　至于半步武神，难，就算有了武圣巅峰的修为估计也达不到，这中间的槛比较大！

　　“嗯！”

　　林东微微点头，“生死峡是不错的修练地，以我如今的实力，有危险，但是只要小心一点，活着从里面出来应该没问题。”

　　“老公……我知道拦不住你，不过你一定得小心，不然我和石寒月可嫁给别人了，到时候你会不会气得活过来？”周梦瑶道。

　　林东轻咳道：“我和寒月的关系，你可不要透露出去了，洛家实力很恐怖的。”

　　五大守护者家族的存在，林东告诉了周梦瑶，以周梦瑶如今的实力有资格知道了，而且也必须知道，免得惹上不必要的麻烦。

　　“知道了。”周梦瑶白了林东一眼道，“你去找秦言吧，我也该返回盘龙城了，出来一个多月时间，估计积压了不少事情。”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，周梦瑶和周闲悄然而至又悄悄离开了，周闲的修为已经达到了武圣巅峰，不过他不知道周梦瑶的实力可是已经超过他，之前武圣中级实力，如今已经半步武神境界！

　　以周梦瑶如今的实力，林东比较放心了，就算碰上武神级的敌人也有逃命的机会，当然，如果对方有武神高级武神巅峰的实力，逃命的机会渺茫，武神高级武神巅峰比半步武神强大太多！

　　“老大。”

　　周梦瑶离开，小黑出现了，这家伙很知趣，这些天都没有出现。

　　“怎么样？”林东道。

　　小黑嘿嘿笑道：“我出马自然没有问题，搞定了！老大，你这些天可是很舒服啊，周梦瑶嫂子不知道达到了什么实力？”

　　“和你一样。”林东道。

　　小黑眼睛一亮：“半步武神？那可太好了，我和你都是半步武神，加上她，三个半步武神强者了，咱们联手是不是能和烈阳武神打一下了？”

　　“想得美……根据梦瑶提供的资料，烈阳武神很可能是武神中级修为！”林东道，“我们三个最多与一个武神低级的强者打个平手，三个武神低级的强者与一个武神中级强者打也就能略占上风！”

　　“呃，我只是说打一下，又不是说打赢。”小黑嘿嘿笑道，“咱们进步飞快，早晚搞死他，秦言到时估计也能到半步武神实力！还有寒月嫂子进步也很快的，到半步武神用不了太久吧？”

　　林东微微摇头：“寒月有魔珠容易一些，秦言估计不容易，除非也给她弄到魔珠那样的宝物，这方面得多注意一下！另外，说不定烈阳武神也有厉害的宝物，实力可能还不止武神中级！”

　　小黑咧嘴笑道：“反正他到时候肯定得死，我坚定这一点！”

　　林东笑道：“那是自然，他不死到时候我们就得死，自然他死比较好！”

　　秦天旭李浩雷紫妍还有十个武卫仍然守着，他们很有耐心。

　　只是，秦天旭他们不知道的是，在他们待的地方地底，小黑已经带过来了大量的炸药，它花了一个来月的时间做这事情，每一分钟都只移动一点点距离，以它的实力再加上足够小心，秦天旭他们丝毫没有发现。

　　“老大，那么多高爆炸药，就算不能炸死他们，也能让他们受伤嘿嘿！”小黑乐道，这是林东不想击杀他们，不然弄更多的炸药，完全可以将他们全部炸药，半步武神搞暗算确实强大！

　　林东微微笑着，这只是给秦天旭他们一个警告，顺便让他可以趁乱进入生死峡中，秦天旭他们仔细盯着他也不好进入。

　　使用炸药，威力有，而且也不暴露林东他们的实力，很不错！

　　只是这消耗有些高，若不是天罚之地之行得到了不少资源林东也扛不住。

　　“小黑，你来引爆，我进入生死峡，你在外面接应。”林东道。

　　“老大，我也进入可不可以……”小黑有些可怜兮兮地道。

　　林东道：“行啊，到时候更多的强者到，把我们全部封死在里面！”

　　“唉，那算了吧，我在外面还能制造一些你在外面的假象。”小黑无奈地道，“老大你小心点，生死峡不是什么好玩的地方！”

　　“嗯！”

　　林东身影消失不见靠近了生死峡，很快小黑得到了林东的传讯，它眼中凶光一闪瞬间引爆了地底埋藏着的大量炸药。

　　“轰！”

　　秦天旭他们所在的地方，恐怖的能量从地底爆发出来，整个大地似乎都被炸上了天空。

　　“啊！”

　　十个武卫有人惨叫，他们这会儿可没有形成战阵，而且都在修练，哪想到地底突破有爆炸出现，好几个手脚都被炸断！

　　秦天旭他们同样在修练中，爆炸的瞬间他们感应到了危险，可是防御也来不及提起，恐怖的爆炸能量冲击，他们也受伤了，脑海之中一时之间尽是爆炸的轰鸣声，眼前无尽的尘埃！

　　“警戒！”

　　秦天旭怒吼，这样的爆炸出现，他不相信敌人会没有后手！

　　可是五秒过去，十秒过去敌人都没有出现，半分钟过去他们驱散了尘埃，敌人还是没有出现，林东这会已经进入了生死峡。

　　“桀桀！”

　　小黑的怪笑声响起在了秦天旭他们耳边，“这只是一个小小的警告，秦天旭，你们赶紧滚蛋，否则下一次就不是这样份量的炸药了，三倍的炸药，你们所有武卫都得死，五倍，你们全部得死！”

　　秦天旭暴怒，他们聚集在一起而且周围仔细查探了，居然还被这样暗算到，简直就是岂有理此！不过，愤怒的同时秦天旭也有些心惊，如果更多的炸药，他们之中肯定会有人死亡。

　　或者在刚刚爆炸时林东出手，以林东武圣巅峰的实力，他们也会有人死！

　　“咻！”“咻！”

　　这边的爆炸引来了不少强者，他们一个个怒视着秦天旭他们，爆炸的威力影响到了生死峡峡谷口，若不是这一边的人个个实力强大有人会死。

　　“有人攻击你们？你们不要把强大的敌人引到这边！”有武圣级的强者冷冷地开口，这一边武圣级的强者有十来个，他们有的来自于大势力，其中甚至有的势力不比血月帝国势力差！

　　而在生死峡中有更多的强者，来自大势力的强者不在少数！

　　血月帝国还不是神阳级的势力，这一边有人来自神阳级的势力！

　　秦天旭心中恼火，不过这时候不好争辨什么，这会惹众怒。

　　和这些人说出手的又不是他们，是他们的敌人，这别人在乎么？只要他们离开，他们的敌人不就一样会离开不在这边玩炸弹了？

　　“你们是在这一边想抓某个人吧？你们离开，或者你们进入生死峡。”另一个武圣级的强者冷声道，“总之不要影响到我们！本座来自九幽神国，还待在这一边影响到本座，本座到时可不会客气！”

　　秦天旭他们心中一惊，九幽神国可是神阳级的势力，起码有五个武神级的强者，最强者不止武神中级的实力，这样的势力血月帝国惹不起，烈阳武神惹不起，他们如果给烈阳武神惹上这样的敌人他们得倒霉！

　　“诸位，我想你们想知道攻击我们影响到你们的是谁，是自由神殿林东！”紫妍淡声道。

　　就在这时，小黑的声音又响了起来：“诸位，刚刚的爆炸大家也看到了，我们控制了威力，为的就是尽量不影响到诸位。”

　　“没想到秦天旭他们让尘埃胡乱向四方扩散，影响到了诸位，很抱歉。我们保证接下来不用炸弹了，我们用毒药，只会对秦天旭他们有影响，不会影响到诸位的，大家请放心！”

　　秦天旭他们极速地判断着想找出小黑，可小黑这会距离远，它又有半步武神实力，秦天旭他们想判断出小黑的方位不可能。

　　人群中这时候小黑安排的一个强者道：“原来是自由神殿的林东，这个人我知道，天赋惊人，二十岁就有了武圣巅峰的实力，估计三十岁之前肯定可以成为武神级的强者。”

　　有些人本来对林东心中也有不少火气，听到人群中那人的说话火气顿时散了不少，又没有受到什么大影响，还是不要和一个二十来岁就有武圣巅峰实力的变态为敌比较好，赢了估计也会有不小损失，如果没能击杀林东让林东成为武神，那不得后悔死？

　　九幽神国的那一个武圣级的强者这时候也不打算计较，他只是武圣，为九幽神国招惹一个未来的武神级强者不太好。


第0434章 两人相见！

　　秦天旭眼中精光闪烁：“走，我们进入生死峡！秦言不出来，我们就进去把人抓出来！时间已经拖得比较久了，师尊恐会怪罪！”

　　李浩雷和紫妍点了点头，本来他们打算再过一段时间进去的，可是居然发生这样的事情，这样的爆炸说不定还会再有！

　　“咻！”

　　秦天旭等人很快进入了生死峡，对此其余人并没有阻拦，生死峡大家都可以进入，他们并没有资格拦下秦天旭他们。

　　生死峡外面，小黑眼中眼睛半眯着，秦天旭他们居然全部进入了生死峡中。

　　“啧啧，在里面，死掉一些个可是很正常。”小黑闭止养神修练了起来，它不打算进入，说不定秦天旭他们还有后援，若真有，它得想办法将情况告诉林东他们，免得不明不白吃亏。

　　一进入生死峡，林东就感觉到了浓浓的死亡气息，极为可怕。

　　修为低一些的人，只怕到这一边就会被活活吓死！

　　在峡谷口有不少人休息，林东是隐身着进入并没有惊动他们，峡谷宽十公里，有着许多强者踏出来的小道，密密麻麻。

　　在这里面实力很高的人可以飞行，但是实力一般的人受到影响只能步行，林东可以飞行，不过他还是随便选了一条小道前进。

　　前进没多远，林东消失不见，他被传送到了某个试练之地，生死峡这边对应着大量的试练之地，也不知道是何等人物创建的！

　　武神肯定不可能，就算突破武神境界的强者也未必有这样的力量。

　　“轰！”

　　试练之地，敌人出来，林东没有任何迟疑一拳过去就将敌人打爆，他立刻被传送了出来，接下来比较长的一段林东没有遇到任何攻击，试练之地检测出他的实力达到了武圣级别，低级的试练之地对他来说无用。

　　“嗯？”

　　林东眼睛寒光一闪，他看到了秦天旭他们，秦天旭他们并没有隐身前进，十个武卫个个带伤，隐身进入也会被发现。

　　“你们赶紧恢复。”秦天旭扫了十个武卫一眼沉声道，他们可以联合动用强大的战阵，武帝巅峰的强者都可以困住！

　　“是，大人！”

　　十个武卫道，他们没有前进立刻找地方围成一圈恢复了起来，这样修练恢复，他们可以第一时间形成强大的防御抵挡可能出现的攻击。

　　“诸位！”

　　紫妍扫了其余这里的不少人一眼朗声道，“我需要知道一个人的消息，你们提供给我消息，或者帮我抓到人，有重赏！”

　　说着，紫妍散发出了自己的气息，武圣巅峰强者的气息极为强大。

　　“对方并不是武圣级只是武帝级，是一个叫秦言的，不知道你们谁知道？”

　　“秦言，大姐大？不知道你说的秦言长什么样子？”有人道。

　　紫妍一挥手，顿时秦言的影像出现。

　　“嘿，还真是大姐大？你们几个哪里冒出来的，敢找大姐大的麻烦，赶紧滚蛋！”刚刚开口的青年脸色不善地望着紫妍他们道。

　　李雷浩瞬间就到了这一个青年面前冷声道：“小子，你再说一遍！”

　　“再说一遍就再说一遍，小爷怕你们？小爷来自于玄寒宫，神阳级势力，你来自哪里？报出来，小爷到时候上门去找你喝茶！”这青年脸上没有任何畏惧之色，来自神阳级的势力，他没有什么好怕的。

　　李雷浩眉头一皱，神阳级势力，该死的，这地方果然不愧是整个星衍大陆都有名的地方，神阳级势力的人物不少见。

　　“你们想对付大姐大？劝你们赶紧收手，你们玩不起！”另一个人道，这一次开口的是一个女子，秦言一路进去，认识的人不少，先后加入过不少队伍折服了不少队伍中的强者。

　　修练者是以实力说话的，秦言在这里面展现了强大的实力！而且，她够疯狂，一次次累得快虚脱了，可是还继续前进！

　　“你们想抓秦言，你们抓得到吗？哈哈。估计你们还不能到她到达的深度。”有人笑道。

　　“秦言如今可是我女神，你们对付他就是对付我，本少爷来自九幽神国，别以为就你们实力强，我师祖武圣巅峰的实力，在这里面！”

　　“滚出去，赶紧滚出去！”

　　有人带头，不少的人叫嚣了起来，秦天旭等人脸色难看，总不能把这里的人都杀了吧，如果这样，烈阳武神估计都得死！

　　“我们先恢复！”秦天旭沉声道，他们在爆炸中也受了一些伤。

　　紫妍和李浩雷点头，他们缩到了角落中。

　　远远的林东看到了听到了这一切，他眼中露出怜惜之色，秦言肯定在这里面十分拼命，否则就算实力强长得漂亮也不容易折服那些强者。

　　“言儿。”

　　林东心中喃喃自语，他传讯了出去，可是失败，在这里面传讯距离极短。

　　没有理会秦天旭他们了，林东继续前进，又前进不少，林东终于再一次传到了某个试练之地，这一次敌人强了许多，有武帝巅峰的实力，可惜，林东出手，这敌人还是被一击秒杀！

　　从试练空间中出来，林东没有感觉到有什么提升，他的实力太强，在这一边，只有激烈的战斗才能让人提升，生死间的战斗最能让一个人提升，超越自己极限的生死战提升十分可怕！

　　又是比较长的一段，林东没有遇到任何攻击，之前只是检测出他有武圣级的实力，刚刚这一次，林东被检测出有武圣巅峰的力量！

　　生死峡长万公里，林东以比较快的速度通过了其中六千公里！

　　到这个地步，林东速度降了下来，他打听到的消息，秦言大概就在这个层次了，这个层次，武圣级以下的人物无法到达。

　　林东放眼望去，这一边人很少，基本上聚集成一个个的队伍。

　　人毕竟是群居的动物，一次次生死战斗很累，聚集着行动能相互打气鼓励可以走的更远。

　　又前进几十公里，林东耳朵微动，他听到有人谈论秦言。

　　这一边听力也是受到影响的，不过林东半步武神实力，还是有不弱的听力。

　　“我们看来很快就跟不上秦言的步伐了。”

　　“是啊，一个小丫头都比我们厉害得多，我们这些年是不是白活了？”

　　“得了吧老黑，你天赋比人家差了十条街。”

　　“哈哈，我看不是十条街，是差了一百条，老黑你一千年才到如今武圣中级的实力，人家秦言二十年就到了这样的实力！”

　　……

　　林东迈步靠近这一个小队，听他们的话，秦言就是在他们小队。

　　武圣级的强者在外面一般高高在上，但是，在这里面，没有什么人摆出高人姿态，每一天都累得半死，没那心情，而且，大家实力一样，摆个毛的姿态，那只会受到别人的耻笑。

　　大声说话，大口喝酒，相互讨论今天的得失，偶尔的互损几句，很多强者喜欢这里面的环境。

　　“谁！”

　　林东靠近，这一个队伍中眼力最好的人发现了林东，他们的眼力在这里面也受到了很大影响，像林东，早看到他们了。

　　“大家别误会，我没有恶意。”林东笑道，他一步步靠近没有被传送，不过众人并没有吃惊也没有害怕，可能林东之前到过这样的深度，林东的实力有可能比较他强，但是也未必强出太多。

　　“秦言在你们的队伍？”林东道。

　　没有隐瞒，其中一个武圣级强者点了点头：“不错，阁下有事？”

　　林东微微笑道：“我是她男人。”

　　与林东意料中的不同，这队伍中的人没有一个吃惊，反而有一个冷笑道：“阁下这玩笑一点都不好笑，因为已经有不少个阁下这样的了！阁下如果立刻离去，可以保证身体健全！”

　　林东有些惊讶地道：“还有人冒称我？”

　　“哼，每天生死战，总有你这样的混蛋想放松放松！被我们赶走的混蛋就有了三个，加上你，就是四个了！”队伍中的一个女子冷声道，“就算阁下有武圣巅峰的修为也劝阁下赶紧离开，我们一个个来自于实力不俗的势力，阁下只怕惹不起！”

　　林东并没有生气眼中倒是露出了感激之色，他们估计帮过秦言，当然，秦言也很可能帮过他们，这样的队伍形成，不小的原因就是因为可以相互帮助。

　　“诸位，我是不是冒称的，言儿出来就知道了。”林东微笑地道，“诸位不介意我在这一边待一下吧，把我赶跑，言儿可是会很失望的。”

　　“上一个混蛋也是这么说的，你以为可以骗过秦言？做梦！”

　　林东闭目养神起来，其余人见此倒也没有多说了，他们累了一天，这会儿都在修息着，只有秦言最拼，这会还在试练空间撕杀！

　　又半个时辰过去，秦言的身影忽地出现，她身上有着大量的伤口。

　　林东眼睛忽地睁开瞬间到了秦言身边：“言儿！”

　　秦言微微一愣，她感觉到了林东身上熟悉的气息，林东这会儿没有收敛自己的灵魂气息。

　　“老公……我怎么出现幻觉了。”秦言晃了晃脑袋，可是林东还在。


第0435章 秦言提升！

　　“傻妞，这可不是幻觉。”林东笑呵呵地张开了手，可是秦言并没有扑入林东怀中而是一闪身退到了那些队员身后。

　　“草，一看你小子就不是什么好人，果然是的，秦言你别怕。”

　　“滚蛋，该死的骗子！”

　　秦言的几个队友骂了起来，秦言连忙道：“大家别骂，他是真的……老公，你别过来，我这会样子难看，明天早上就好了。”

　　“呃……”

　　秦言骂着的几个队伍愣住了，是真的，居然是真的，这……

　　林东迈步走近，秦言的几个队伍连忙闪到了一边陪笑着，林东的实力更强也就罢了，林东居然真的是秦言的男人。

　　“言儿，你忘了我的能力？我这就让你恢复过来。”林东笑道。

　　圣杯可是拥有强大的恢复能力，而且，林东如今半步武神实力！

　　秦言只有武圣低级的修为，武圣中级的实力，相差不少，只是让外伤恢复，这恢复的难度并不高。

　　走近，林东轻轻拥住了秦言在秦言额头亲吻了一下：“你这傻妞，就算老公暂时不能让你恢复过来，老公会嫌弃你不成？”

　　林东说着淡淡的白光涌入秦言体内，秦言的伤势飞快地恢复起来，短短半炷香时间，秦言的外伤就已经完全恢复，内伤倒不是这一下子可以恢复的。

　　“老公，可以了，我休息一晚上就可以恢复过来，而且在恢复的过程中可以吸收到不少力量。”秦言开口止住了林东。

　　林东微微点头放开了秦言，能恢复就好，秦言的内伤倒也不是特别严重。

　　“那个……你叫林东是吧，林东，抱歉抱歉。”秦言的一个队友汕笑道。

　　“我们以为你……”

　　林东摆了摆了笑道：“诸位，是我该感谢大家对秦言的维护。”

　　“这话说的，我们其实帮秦言比较少，她帮我们比较多。”

　　“确实是这样，她可是我们中实力最高的，也是我们中最拼的！”

　　那些人说着，秦言的目光一转不转地停在林东身上，她有许多疑问。

　　林东不是进入天罚之地了么，怎么出来了？另外，林东的实力，似乎提升了很多，这里可是需要武圣中级的实力才能到达。

　　“诸位，介意我和言儿私下聊聊么？”林东道。

　　秦言那些队友自然摇头，林东带着秦言稍微离开了一些，然后一个结界出现，秦言那些队友心中惊讶，这一边弄出结界来可不容易，至少他们中没有一个人有这样的能力在这里弄出结界。

　　“老公你……”秦言惊讶地道，她在这边也没有能力弄出结界。

　　“我已经半步武神实力。”林东微微笑道。

　　秦言眼中露出震惊之色，半步武神，如今武圣中级了，秦言认为自己的实力提升已经极为迅速了，可是，林东居然已经到了半步武神，她和林东的差距不是缩小了是继续扩大了！

　　听林东说有了这样的实力，怎么从天罚之地出来的，秦言清楚了，肯定是实力大涨，天罚之地困不住了，那地方实力很强是可以离开的。

　　“言儿，时间紧迫，我直接传讯告诉你一些东西。”林东道，慢慢说的话，两三个时辰的时间估计都说不完，传讯也就一下子。

　　很快秦言了解了，她感觉心头一松，林东，小黑，周梦瑶居然都有了半步武神实力，石寒月也有了武圣巅峰的实力。

　　“言儿，该你提升了。”林东笑道，“准备接收远古神潭的力量！”

　　“嗯。”

　　秦言点了点头，石寒月周梦瑶她们的实力都提升了，她可不想自己落后许多，实力不足那种爱人出事无能为力的感觉很难受。

　　林东意念一动远古神潭的力量立刻进入秦言体内，让林东惊讶的是，秦言吸收远古神潭的力量居然比周梦瑶他们快许多。

　　“难道是因为这里是生死峡的原因？”林东心中暗道，他感觉到，随着秦言远古神潭力量的吸收身体桎梏的消去，大量生死峡这一边的力量进入了秦言的体内，秦言伤势在恐怖的速度恢复，短短十分钟时间，秦言的伤势就已经完全恢复过来。

　　伤势恢复，可是生死峡这一边的力量并没有停止进入，强大的力量再配合着远古神潭的力量，秦言的修为飞速提升！

　　“好快的速度，生死峡这一边还有这好处？”林东心中嘀咕着，他试着自己也吸收了一丝远古神潭的力量，可是没有这样的异动。

　　林东本以为需要一个月的时间甚至更多的时间秦言才能提升起来，可是依如今的速度，今晚说不定就可以提升完毕！

　　“轰！”

　　不到半个小时，秦言身上气势一涨，她的修为已经到了武圣中级。

　　两个小时过去，秦言气势再一次大涨，修为达到了武圣高级！

　　当神阳快出现，秦言的气势第三次大涨，修为在一晚上的时间硬生生达到了武圣巅峰，这样的修为，配合着秦言拥有的时间倒流的能力，等她熟悉了自己的力量，实力应该可以达到半步武神境界！

　　林东修为只是武帝巅峰，小黑武圣高级，周梦瑶武圣中级，石寒月武圣低级，几人中，秦言的修为竟然成了最高的那个！

　　修为到武圣巅峰，林东停止了输出远古神潭的力量，生死峡这一边的力量也停止了进入秦言体内，秦言飞快地收敛起了自己的气息。

　　“老公，我居然达到了武圣巅峰。”秦言眼睛睁开眼里满是不可思议之色，短短一夜时间，如此巨大的提升简直和做梦一般。

　　林东微微笑道：“别怀疑，这是真的，你吸收的力量，相当于得到了守护者家族的核心传承！言儿，你该和你的朋友们告别了。”

　　秦言微微点头，以她如今的实力已经不好和其余人一起，而且，林东都过来了，就算继续在这里面，也是和林东一起了。

　　“我和他们说一声，老公你等等。”秦言道。

　　结界打开，秦言和那些人一说，那些人祝福着，其中有的也打算离开了，到如今这地步，他们也已经坚持得很辛苦。

　　“桀桀！”

　　就在这时，怪笑声传来，秦言的那些个队友立刻警惕了起来。

　　“小心，是四眼魔君！这家伙居然又过来了，只怕有了帮手！”

　　“小心防御！”

　　林东眼中精光闪烁，应该是秦天旭他们，伤势恢复追了过来。

　　一个看上去三十来岁的白衣青年出现，从他的身上散发着森寒气息。

　　这白衣青年便是四眼魔君，武魂是一双眼睛，很是厉害！

　　在四眼魔君身后，果然秦天旭他们也出现了，不过只有秦天旭李浩雷还有紫妍三个，四个武卫实力不足无法出现在这边。

　　“秦言，林东！”

　　秦天旭冷笑，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！林东，本座现在看你倒要怎么逃，你敢逃，秦言可就惨了！”

　　说着，秦天旭三人身上都散发出来强横气息，感觉到秦天旭他们的气息，秦言的一个个队友脸色大变，三人居然都这么强大，四眼魔君又是武圣高级快武圣巅峰的实力，他们只怕打不过。

　　“秦言，你到中间！你们敢杀我们试试，我们死，到时候我们势力背后的强者肯定不会放过你们。”秦言的一个队员冷声道。

　　一共七个队友，个个武帝中级的实力，实力还是比较强大的，像之前四眼魔君想抓了秦言就没有得手，可如今对手强大了许多。

　　“几位兄弟，林东如果反抗，你们可是说过的，秦言到时候给我玩玩。桀桀。”四眼魔君怪笑道，“一般的没意思，还是秦言这样实力高的有意思，可是一般实力高的，又老了一些，还是秦言这样的嫩！”

　　“放心，如果林东反抗或逃跑，抓到秦言肯定让你好好享受一番！”秦天旭道，“林东，劝你还是不要反抗为好！否则这位兄弟到时候会把你女人玩坏的！”

　　林东深吸了一口气眼中杀机闪烁：“秦天旭，你有没有听说过一句话，不作死就不会死，赶紧给我滚，我饶你们三个一命！至于这什么四眼，就没有必要活下去了，这里埋骨正好！”

　　“哈哈哈！”

　　秦天旭李浩雷和四眼魔君都大笑了起来，紫妍娇笑道：“林东，你这是想笑死姐姐几个么？你以为姐姐等是吓大的？”

　　四眼魔君讥讽地道：“我看他以为自己是武神级的强者了，小朋友，你睡醒了没有？武帝巅峰的修为，小朋友，吹牛不是你这么吹的！”

　　四眼魔君说着瞬间冲向了林东，距离近，以四眼魔君的速度转眼就至。

　　“死吧！”

　　四眼魔君全力出手，他想一击灭了林东，林东眼中凶光一闪，宝棍在极短时间内出现在了他的手中，一击出手，全力爆发！

　　“蓬！”

　　“咔嚓！”

　　两道声音几乎同时响起，第一道是林东的宝棍击飞了四眼魔君的武器，第二道，是林东的宝棍落到四眼魔君脑袋上砸碎了他的脑袋。

　　四眼魔君武圣高级的修为，可是，只一击，他就死在了林东手中。

　　武圣高级和半步武神的差距很大！一个武圣巅峰强者可以对付两三个武圣高级，而一个半步武神，可以赢五六个武圣高级！

　　力量差距大，再加上四眼魔君还大意了，全力攻击了没有怎么注意防御，他不死才怪！


第0436章 大肆宣传！

　　一击，秒杀武圣高级快武圣巅峰的四眼魔君，秦天旭李浩雷紫妍脸色大变，林东爆发出来的攻击绝对达到了半步武神级别！

　　不管林东是已经有了半步武神的实力还是只能爆发出这样的力量，林东的实力已经是他们不可憾动的，这样的情况下他们想击杀林东没有可能！

　　三人中李浩雷的脸色最不好，他只是武圣高级的实力，实力比四眼魔君还要低一些，林东能一击秒了四眼魔君，秒他肯定也没有问题！

　　虽然四眼魔君死有他大意的因素，可实力差距真的很大！

　　“走！”

　　秦天旭当机立断，这样的情况，他们别想抓到秦言击杀林东了，如果林东攻击他们，他们三个说不定有人得死在这里！

　　林东心中冷笑，若是秦言也出手，他们三个一个都别想跑掉！

　　只是，如今击杀秦天旭他们还是不太好，暴露秦言的实力也不太好。

　　烈阳武神这一个武神级的强者不是死人，只是将秦天旭他们赶跑，烈阳武神说不定还不会出手，如果击杀秦天旭他们，烈阳武神必定会出手，以他们的实力还对付不是烈阳武神那样的强者！

　　“林东，太猛了，你有半步武神的实力？”秦言一个队友震惊地道，上一次四眼魔君来袭，他们费了不少力气才让四眼魔君滚蛋，没想到林东出手，只是一击就秒杀了四眼魔君！

　　“呵呵，爆发的情况下偶尔能达到罢了。”林东微微笑道。

　　实力达到半步武神和爆发情况下达到，这差别还是比较大的，能隐瞒一些力量就隐瞒一些，没必要刺激到烈阳武神！

　　若自己是独行侠孤独一人也就罢了，暴露就暴露，整个大陆那么大，烈阳武神找到他也不容易，可他不是，周梦瑶等也不好躲着。

　　林东拱了拱手道：“诸位，我们该告辞了，多谢诸位相助，刚刚若没有诸位，他们也不会这么快离开！”

　　“好走！”

　　“林兄客气！”

　　秦言的队友一个个回礼，林东和秦言很快离开消失不见，秦言的队友回忆着刚刚的战斗一个个还是震惊不己，半步武神的力量啊，他们不知道这一辈子可不可以达到这样的高度。

　　“林东似乎和秦言一样，也只有二十来岁吧？”有人忽地道。

　　“他比秦言略大，不过是还不到二十一岁。”另外一个人道，“真是恐怖，这样的年龄居然就有了半步武神的力量！我以为秦言已经够变态了，没想到林天居然比她还变态。”

　　“林东似乎创建了一个叫自由神殿的势力，正好我没加入任何势力，我打算加入自由神殿，自由神殿的殿规很不错。”

　　“自由神殿我也知道，加入了别的势力的人也能加入，反正我创建的势力也就一般般，我也有加入自由神殿的打算！林东这样的年龄有了半步武神实力，秦言也是武圣级的实力，加入自由神殿挺不错！到时候林东和秦言应该都可以成为武神！”

　　“诸位，刚刚我录像了，你说如果我把这个传出去，会不会有更多的人加入自由神殿？秦言在这里面影响力不小，估计趁着她的天赋就有不少人加入！”

　　……

　　林东不知道的是，只是刚刚一次出手，好几个武圣级的强者就打算加入自由神殿，而且，只要他们把影像传出去，肯定会有更多的人加入，半步武神实力，这距离武神只有一步之遥啊！

　　而且，这么快的提升速度，说不定林东到时可以成为武神中的强者！

　　“言儿，看看我们谁先成为武神级的强者。”林东微笑地道，两人离开了那一个队伍但是并没有离开生死峡，两人打算继续在这里面提升！

　　在这里面，一次次生死间的战斗，之前的提升能在最短的时间内稳定下来，提升已经两三个月了，再在这里面一年时间，林东估计自己可以提升到武圣低级，拥有武神低级的实力！

　　秦言的话林东说不准，她拥有时间倒流的能力，可以更拼，在这生死峡中，她这样的情况可以吸收到最多的力量得到最好的提升！

　　“嗯，我们比比。”秦言娇笑道，“不过你不许赖皮吸收远古神潭力量，我知道你还有一份远古神潭的力量。”

　　“好啊！”

　　林东笑着答应了下来，秦言时间倒流的能力很变态，但是他也拥有圣杯那样的宝物，圣杯可以让他的恢复力更强，而且，和秦言相比，他的意志力更加坚定，可以承受更大的痛苦。

　　更重要的一点，他只是由武帝巅峰提升到武圣低级，达到武帝巅峰还有了一段时间了，秦言得由武圣巅峰到武神级！

　　难度相比之下，秦言的高得多！

　　“我们先前进一段距离，这里不适合我们修练。”林东道。

　　飞快前进，林东他们到了武圣巅峰区域，这一个区域，没有武圣巅峰的实力进入很快就会死，到这里修练的极少，不过也有！

　　林东他们避开了其余人到了角落之地，以他们的修为到这一个区域不能再快速前进了，得经过考验证明实力更强才能前进！

　　“老公，你小心点，我们估计快……”秦言一句话没说完就消失不见被传入了某个修练空间，林东的身影同样很快消失。

　　对手出现，果然是武圣巅峰的实力，在这样的修练空间中，林东可没有什么好隐藏的，实力全力爆发，没过多久时间对手就被他击杀，现实中的对手还可能逃跑想击杀不是那么容易，修练空间中的可不会逃跑，他们只会拼命地攻击，战斗至死！

　　林东刚在外面出现，秦言的身影很快也出现了，她在这一边不少时间，战斗经验恐怖，而且如今武圣巅峰修为，实力并不比林东差多少！

　　相视一笑，两人继续前进，因为两人爆发出来的实力很强，前进几十公里都没有遇到攻击，这样十来次之后，林东他们已经十分深入，生死峡长万公里，林东他们已经到了九千公里，这一个深度，没有半步武神的实力混不下去，这一边基本上没人了。

　　整个星衍大陆半步武神的强者也不是很多，分散开，会到这一边修练的又有几个？况且这一边还宽十公里，林东他们在这一边也只能看到一公里开外，再远就是灰蒙蒙的一片了。

　　在林东他们修练的时间，秦天旭他们也没有离开，他们必须在这里面待满八十一天，而且，每一天都只能前进不能后退！

　　还好，秦天旭他们只到了武圣中级的区域，还有不少缓冲区。

　　“该死，林东怎么会拥有半步武神级的攻击力了？”李浩雷道，他很不爽，在这里面都提由吊胆的，害怕林东突然冒出来将他击杀。

　　以林东半步武神的实力，如果突然下杀手他可承受不住。

　　“五师弟，我们不会有事的，八十一天满，我们就出去。”秦天旭道，“只是……林东比我们先进入这里面，他可以先离开！”

　　紫妍摇了摇头道：“以我们的实力已经不可能抓到林东了，就算我们先离开又如何？联合十大武卫也肯定挡不住林东他们！这一边是生死峡，我们不可能将峡谷口封了。而且秦言似乎在这一边有不错的声望，如果她要求，会有不少人帮她。”

　　秦天旭微微叹了一口气，这一次的任务十有八九是失败了。

　　“这鬼地方，师尊进入这里面也只有半步武神实力，不然我们倒是可以把消息让人带出去，让师尊进来灭了他们！”秦天旭道，“死在这里面，谁知道是不是师尊灭的他们？”

　　生死峡这地方很特殊，武神级的强者到这一边会被压制实力，这是林东放心在这一边修练的原因，烈阳武神不进入还好，如果进入这里面，他和秦言都是半步武神的实力，谁杀谁，这个还说不定呢！

　　“几位！”

　　有人靠近，“知不知道自由神殿，想不想加入自由神殿？自由神殿殿主林东二十一岁不到，如今可是半步武神实力！”

　　靠近的是一个武圣级的强者，能在这一边混，他有武圣中级的修为，说了这一句他抛给秦天旭他们一块玉简就远去了。

　　这一个武圣中级的强者已经准备加入自由神殿，他自然想自由神殿更强，所以在这里面尽量邀人加入，和他做这样事情的还有不少，武圣级的还少一点，武帝级武皇级可以说很多！

　　自由神殿越强，对于加入的人就越好，所以众人热情不低！

　　大肆的宣传，生死峡这一边想加入自由神殿的不少，林东二十一岁半步武神的实力是一方面，秦言在这一边的人声也是重要的原因。

　　只是林东一个略显单薄了，但是秦言二十岁也有武圣级的实力，到时候很可能成会成为武神级的强者，两个武神，这力量不低！

　　林东和秦言自然不知道这一切，不过，生死峡外面小黑没过多久时间就知道了，它眼睛一亮以最快的速度在生死峡外面建立了自由酒楼，以它在自由神殿的权限建立完全没问题！


第0437章 大肆扩张！

　　“自由酒楼？”吕扬嘀咕，最近自由神殿的消息闹得沸沸扬扬，自由酒楼他倒是知道，这是自由神殿的一个个据点。

　　作为一个散修，吕扬对于加入各大势力无爱，主要是约束太多了，而且到时候死了，人死灯灭，自己的家人也未必能得到很好的补偿。

　　本来不准备进入自由酒楼，但是吕扬是一个酒鬼，生死峡这一边新的酒楼开张，还是要进去看看的……

　　进入自由酒楼，吕扬立刻发现酒楼之中的气氛有一些诡异。

　　“这一边是由谁负责？不知道生死峡这一边是我们铁血门地盘么？”酒楼第一层，一个灰袍老者冷冷地道，他有武圣级的修为，而且是武圣巅峰的修为，实力雄厚！

　　在这灰袍老者身后还有好些个人，两个武圣级，十来个武帝级！

　　吕扬心中一动和周围不少人一样看起了热闹，铁血门是圣地级的势力，虽然没有武神级的强者，但是同样有半步武神强者！

　　估计是看不过自由神殿在这里飞快地吸收成员，铁血门也想掺合一脚，如果展现出强大的实力，说不定会有不少强者加入铁血门！

　　“由你龟大爷负责！”小黑从二楼飞了下来慢悠悠地开口。

　　这会儿小黑收敛着修为，灰袍老者并不能发现它的实力。

　　不过，自身武圣巅峰的实力，而且还有同伴过来，这灰袍老者会惧么？

　　“本座刚刚的话你可听到？”灰袍老者沉声道，“这里是我们铁血门的地盘！在这里建酒楼可以，需要向我们铁血门纳税！”

　　“第二，这一边自由神殿需要接受我们铁血门一定程度的管理！”

　　小黑斜着眼打量着这灰袍老者：“老家伙，你脑袋被门夹了吧？”

　　“生死峡并不受铁血门管理，另外，铁血门管不到自由神殿的头上！识相的赶紧滚蛋，龟大爷就饶过你们这一次，否则龟大爷可对你们不客气了！”

　　灰袍老者眼中寒光闪烁，他并没有太将自由神殿放在眼中，一个松散的势力罢了，林东虽然爆发出了半步武神实力，但是林东就有半步武神的实力了？未必！很可能林东如今还只是武圣巅峰实力！

　　铁血门同样有半步武神实力的强者，门内强者众多，而且不像自由神殿这样松散，实力在灰袍老者看来比自由神殿强得多！

　　“大胆！”

　　灰袍老者身后一个青年站出来喝道，“师傅，让我教训教训它，缩头乌龟就应该有缩头乌龟的样子，这么嚣张可不行！”

　　“嗯！”

　　灰袍老者微微点头，自己这弟子武帝巅峰的实力，他对这弟子还是有信心的，就算小黑有武圣级的实力也能支撑一下！

　　“缩头乌龟，小爷会会你！”这青年说着一剑刺向了小黑，这一剑看上去平淡，但是力量内敛如果被刺中武帝级没有多少人挡得下！

　　“桀！”

　　小黑瞬间变大许多张嘴吞了过去，这青年眼中厉光一闪没有后退反而加快了速度冲入小黑嘴里，他相信自己一剑从柔软的嘴里足以击杀小黑，小黑的牙齿虽然看上去很锋利，但是他的防御也不低。

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂的声音响起，这青年进入的瞬间，小黑嘴合了起来！

　　锋利的牙齿瞬间洞穿了这青年的身体，至于他的攻击小黑无视了，开玩笑，武帝巅峰的人物就想灭杀它这半步武神级的？

　　小黑嘴嚼动，鲜血从它的嘴里冒了出来。

　　“味道不错，可惜，少了点！”小黑发表着自己的看法。

　　周围的不少人为小黑捏了一把汗，铁血门可有武圣巅峰的强者在这里，另外还有两个武圣级的强者，当武圣级是摆设了不成？

　　“好，好得很！”灰袍老者寒声道，他没想到自己好不容易调教出来的弟子居然就这样死了，当众被小黑给吃掉了！

　　小黑嘴一张露出嘴里染血的利齿：“老家伙，如果你想成为龟大爷的点心，你也可以冲进来，龟大爷牙口好得很！”

　　“本座倒要试试！”这灰袍老者竟然真的冲向了小黑的大嘴，小黑估计有武圣巅峰的实力，可是，让他冲入嘴里，小黑也得死，他的攻击力可不是自己徒弟可比，强了一二十倍！

　　武圣巅峰强者的速度极快眨眼之间就进入了小黑嘴里发动了攻击，可是小黑的速度一点不慢，它可是半步武神实力的强者！

　　小黑布满利齿的嘴瞬间咬下，灰袍老者不愧是武圣巅峰的强者，攻击没能击杀小黑感觉到不对，他立刻将自己的防御提到了最高。

　　椭圆形的防护罩冒出保护着灰袍老者，上下则是小黑的利齿！

　　“老家伙，你小看了龟大爷的牙口！”小黑说着上下牙龄爆发出可怕的力量，那椭圆形的防御罩顿时被压扁，里面灰袍老者大骇，小黑的攻击太可怕了，这似乎不是武圣巅峰级的力量。

　　“攻击，你们快攻击！”

　　灰袍老者的声音响起，这会儿他无法逃脱，只要防御罩消去，小黑估计立刻就会将他咬成肉渣！

　　“你们试试看！”

　　见小黑大发神威，这一边已经加入自由神殿的三个武圣级强者站了出来，铁血门过来的武圣级强者还有两个，实力不占优。

　　“老家伙，给龟大爷去死！”

　　小黑说着瞬间咬合力再一次增强，防御罩破碎，灰袍老者在破碎的瞬间想逃出来，可是他的速度没有小黑的速度快。

　　一根根锋利的牙齿从他的身上穿过，脑袋，心脏等要害同时被咬中！

　　“不……”

　　灰袍老者绝望的叫声响起，他实在没想到这一趟过来居然是这样的结果！就算小黑是武圣巅峰的实力他也不惧，可是，小黑居然是半步武神的实力，一下子就咬死他，这不可能是武圣巅峰！

　　“你们还不滚？”

　　小黑望向了铁血门过来的其余强者，他们心中胆寒，武圣巅峰的强者居然就这么被小黑咬死了，小黑如果要杀他们更容易！

　　“滚，我们滚！”

　　在最短的时间内铁血门的强者离开了，小黑嘴嚼着，几口就将刚刚灰袍老者的尸体吞了下去，自由神殿内不少的人心中惊惧。

　　不过，当想到小黑是自由神殿的成员，林东是殿主，不少的人眼睛亮了起来，本以为自由神殿只有林东能爆发出半步武神的实力，如今看来可不是这样，小黑就拥有半步武神实力！

　　两个半步武神，自由神殿的吸引力大增！

　　“厉害，或许加入自由神殿不错。”吕扬心中暗道，“只是不知道自由神殿如今武圣级的强者有了多少，武帝级的强者又有了多少！”

　　吕扬这么想，其余这么想的也有，立刻有人高声问了起来。

　　小黑咧嘴笑道：“自由神殿早就是圣地级的势力了，如今拥有的武圣级强者超过二十位，武帝级的强者三百位，武皇，已经达到了四千之巨！诸位，想加入的赶紧加入，早加入好处可多一些！”

　　二十武圣，三百武帝，四千武皇，不知不觉中，自由神殿确定达到了这样的高度！听到小黑的介绍，不少的人心头震惊，他们之前可不知道自由神殿居然已经有了如此强的实力！

　　“乖乖，两名半步武神，再加上这么多的强者，自由神殿没想到这么强。”吕扬心中暗道，“若是加入，安全倒是有保障得多，而且，到时候死了家人也能得到不少的补偿。”

　　“我加入！”

　　吕扬开口，他这样对于加入大势力无爱的强者都加入了，可想而知这会儿的自由神殿对于其余许多强者的吸引力有多大。

　　“老夫也加入，自由神殿武圣级强者再增加一人呵呵！”

　　“两人！”

　　“谁说两人，明明是三人！”

　　短短时间武圣级的强者就有好几个加入，他们不蠢，林东，秦言，再加上小黑，他们三个成为武神级强者自由神殿就有三名武神！林东和小黑都已经半步武神，成为武神的几率大，而秦言，二十一岁不到武圣级的实力，成为武神的几率同样大！

　　三名武神，再加上众多的强者，自由神殿这是成为神阳级势力的节奏啊！武圣级的强者加入一般的神阳级势力也有不低的地位，但是受到约束，相比之下，自由神殿这样的比较好。

　　在不少强者看来，加入自由神殿，反正又不损失什么！林东和小黑他们到时候成为了武神自然好，如果没有成为武神到时候死了，大不了退出自由神殿！

　　好几个武圣强者加入，这只是开始，接下来十天内，这一边二十来个武圣级的强者加入，自由神殿武圣级的强者竟然翻了一倍不止！

　　而且，不止武圣级的强者，武帝武皇级的强者也有不少加入，数量自然更多！

　　“咳，十天了，得跑路了。”小黑嘀咕着飞快溜了，它在这一边闹得动静大，烈阳武神如果得到消息很可能过来，武圣巅峰不一定能引动他，可是半步武神就不同了，自由神殿还不是出现一个而是两个！


第0438章 三大武神！

　　烈阳武神真的来了，出乎众人意料的，过来的不止是烈阳武神！

　　“轰！”

　　强横的气势威压四方，天地色变，生死峡这一边不少的人被死死的压得趴在地上无法动弹！

　　烈阳武神出现在了天空中，在他身边还有两外两人，另外两个武神级的强者！

　　看到他们出现在天空中，不少的人心头惊骇，要不要这么欺负人啊，一过来居然三个武神级的强者，就算林东有半步武神实力，面对三个半步武神级的对手，完全没有胜算啊！

　　烈阳武神他们进入生死峡是半步武神的实力，而且这会儿林东进入生死峡还没有八十一天，这个时间段，只能前进不能后退！

　　“林东完了！”

　　这是不少人心中的想法，一对一，或许有人对林东还有希望，毕竟林东也爆发出来过半步武神的实力，小黑也爆发过半步武神实力，可是，一对二，希望就不大了，小黑进去胜的几率也不大。

　　一对三，这，那还是算了吧，无法逃避，林东和小黑肯定不会是对手，至于秦言，众人如今无视了，秦言的实力不足以参加到这样的战斗中，他们可不知道秦言已经半步武神实力！

　　“林东死，自由神殿解散！”天空中，烈阳武神霸气十足地道，随着他的话，不少自由神殿的成员感觉到了更重的压力！

　　如果不解散，到时候只怕烈阳武神就会出手了，他们根本挡不住！

　　“咻！”

　　没有多说，烈阳武神还有另外两个武神级的强者瞬间进入了生死峡中！

　　“擦，这特它妈的是不是太欺负人了？”

　　“就是，一个武神级的强者过来也就是了，居然还呼朋唤友，还要不要武神级强者的脸面了？”

　　“传闻烈阳武神不讲道理，如今总算是见识到了，三个武神一齐出动，有些不要脸啊！林东这下危险了，该死，秦言女神也危险了。”

　　……

　　生死峡口，不少的人议论，烈阳武神他们进入了，他们的胆子就大了起来，当着烈阳武神的面，给他们几个胆子他们也不敢这么说。

　　“乖乖，三个武神级的强者，烈阳武神真的受刺激了。”小黑眼中精光闪烁，“老大和秦言嫂子都是半步武神，可只他们两个挡不住啊，加上我应该可以勉强与他们打一个平手！想赢还少了，看来周梦瑶嫂子又得来一趟生死峡了！”

　　小黑在最短的时间内联系上了周梦瑶，然后它很快冲入了生死峡中，不立刻去支援林东他们，三对二林东和秦言压力山大。

　　要知道，这一次可不是普通的对手，是武神！

　　整个星衍大陆人数以万亿亿计，可是武神级的强者才多少？

　　不算五大守护者家族，一两百个武神级的强者，少得可怜！

　　能在无数人中成长成为武神，这样的人物，任何一个都身经万战，都十分可怕，林东和秦言的战力未必能超过他们！

　　同样是半步武神，一对一撑一段时间问题应该不大，但是一对二又不能逃，说不定一刻钟的时间林东他们就会被斩杀！

　　“快，快！”

　　小黑以最快的速度前进，与此同时，烈阳武神和另外两个武神级的强者也是以最快的速度前进，而且，他们还快一些！

　　没过多久时间小黑和烈阳武神还有另外两个武神级的强者进入了八九千公里区域，到这一个区域，烈阳武神他们前进的速度放慢了，他们不能肯定林东就在很深的区域，如果他们一下子冲得太狠不给自己留余地，八十一天，他们可能死在这里面！

　　突破生死峡可以成为武神级的强暑，但是并不是说武神级的强者就一定可以突破生死峡，这里面，一个不好，武神级强者也有可能陨落。

　　小黑的速度没有故意放慢，它知道秦言的实力，知道林东肯定和秦言在很深的区域，而不是如烈阳武神他们想的，可能在某个地方和秦言躲着。

　　“嗯？”

　　小黑眼睛一亮，他看到了一件熟悉的东西，一件林东告诉过它的东西！

　　生死峡深处一样是十公里，可是视力只有一公里，这样的情况，笔直往里走不一定可以碰到想碰到的人，知道这一点，林东自然有准备，一些看上去普通的东西林东让小黑认了。

　　只要见到这些东西，就说明林东和秦言是延着这个深入的！

　　“嘿嘿，你们慢慢寻找吧！”小黑飞快前进超过了烈阳武神他们，不过烈阳武神他们也不急，还有不少时间，只要林东深入了，总可以找到林东的！

　　又不少时间。

　　“靠，难度很大。”小黑叫着，可别自己无法靠近林东他们，那就杯具了，被烈阳武神他们赶上来，三对一啊，它会被虐出翔来。

　　“老大，老大！”

　　小黑放声大叫，声音在这里面传的距离比视力要远上不少。

　　视力只能看到一公里之外，声音传到两三公里之外没有问题。

　　没有回音，小黑心中郁闷，这样的情况，林东他们距离它还有一定距离啊，它得拼命向前才有可能追上林东和秦言。

　　“豁出去了，受重伤就受重伤，反正这里面会恢复！”小黑心中咆哮，它全力爆发，与林东他们的距离渐渐拉近了，毕竟林东和秦言更深入，他们遭遇到的对手更加强大，而且，林东和秦言也不是全力为了赶路，他们是为了修练提升！

　　在同一个区域，林东和秦言可能战斗好几次，但是小黑能不战斗就不战斗，以最快的速度深处，这样的举动很疯狂！

　　要知道，深入之后，每一天都必须比前一天更深入，小黑这样疯狂深入，到时候自己短时间内实力如果没有提升就会被这里的规则压死！

　　百公里，五十公里，三十公里……越来越深入，小黑与林东他们的距离也越来越近，在小黑几乎冲不动时，它的叫声终于得到了林东和秦言的回应，林东和秦言就有前方两三公里！

　　“小黑，你怎么进来了，你不要命了！”林东声音传了过来，以小黑的实力进入这样的深度有危险，而且危险很大！

　　同样是半步武神，实力还是有些差距的，林东比秦言强一点点，秦言在这里面不少时间了，战斗力又比小黑强一点点。

　　在林东他们后面，烈阳武神和另外两个武神级的强者速度也加快了，小黑的叫声被一些强者听到，有强者通知了烈阳武神他们！

　　那些个强者在这里面已经八十一天，他们可以后退！

　　这样交好烈阳武神他们的机会，有的强者自然不会放过！

　　知道小黑大叫着冲向深处，烈阳武神他们自然知道林东深入了。

　　“多一个找死的！”烈阳武神冷笑，他们三个，林东和小黑就算全是半步武神的实力又如何？

　　林东和秦方停下，最后两三公里，小黑终于拼了老命冲过了。

　　“老大，烈阳武神过来了。”小黑剧烈喘息着道，“那货不只是一个人过来，他还有两个朋友过来，都是武神强者！”

　　林东和秦言一惊，怪不得小黑冲进来，三对二他们没有胜算。

　　“草，武神级强者的节操还要不要了。”林东开口骂道，他以为烈阳武神就算出手也就自己过来，没想到居然和朋友一起，而且一过来就是两个朋友，三个武神级的强者啊！

　　小黑汕笑道：“老大，外面出了点状况，我表现出了半步武神的实力，说不定有些关系……这一边自由酒楼建立了起来，有二十多个武圣级强者和更多的武帝武皇级的强者加入了！”

　　林东翻了翻白眼：“什么叫说不定有关系，肯定有关系好不好？”

　　“老公，小黑是好意。二十多个武圣级强者加入自由神殿实力增长了许多啊。”秦言道。

　　小黑嘿嘿笑道：“老大，反正咱们三个，他们也三个，怕个鸟啊，我还通知了周梦瑶嫂子，到时候四对一，干死他们！”

　　林东苦笑：“小黑，你有没有想过，冲得这么猛进入这里同，到时候怎么挨过八十一天？到这里几乎是你和梦瑶的极限，如果不能每一天都有进步，到时候就会死在这里面！”

　　小黑汕笑道：“老大，这我倒是没有想这么多，应该可以有进步吧，八十一天而己，熬一熬应该就过去了，我们不是不能吃苦的。”

　　林东没有多说，没有责怪小黑，小黑到这里面可是冒着生命危险。

　　“算了，到时候再说吧，这几天我们每天尽量前进最少！”林东道，“越深入，到时候你和梦瑶的压力就会越大！”

　　至于自己和秦言，林东不担心，秦言在这里面已经远不止八十一天，她随时可以后退，林东自己如今还有一些余力！

　　盘龙城。

　　周闲眉头紧皱，他拿到了周梦瑶留下的一块玉简，周梦瑶竟然说有事离开一段时间，这一段时间的政务留给了他去处理。

　　“跑哪里去了。”周闲立刻调查了起来，没过多久他就有了发现，生死峡那一边有情况，烈阳武神和另外两个武神级的强者进入生死峡追杀林东！


第0439章 激战武神！

　　确定林东在深处，烈阳武神等加速前进，十天过去，距离已经在一公里之内，烈阳武神他们已经发现了林东和小黑！

　　至于秦言，这会儿躲着，烈阳武神他们并不知道秦言也有半步武神实力。

　　“林东，束手就擒，本座饶你不死！”烈阳武神森然开口！

　　一公里的距离不能立刻拉近，但是拉近也用不了多少时间！

　　林东眼中寒光闪烁，烈阳武神想杀他，他何尝不想击杀烈阳武神？在这里是一个机会，烈阳武神在这里也不可能逃走！

　　后退不可能，至于前进，前进一段距离就会被传送到试练空间中，怎么逃？进入试练空间中战斗累个半死出来，只有被人宰杀的份！

　　“烈阳武神，我与你也没有太直接的冲突，何不算了？”林东沉声道，“如果你继续深入战斗起，到时候可就不死不休！”

　　“哈哈哈哈！”

　　烈阳武神狂笑，“小辈，你凭什么与本座不死不休？你不投降结局只有一个，死！这样的修为有了半步武神实力，我猜你有厉害的宝物，是魔珠，还是冥兵，或者是强大的圣器？”

　　林东心一沉，烈阳武神有这样的猜测，其余强者又岂会没有？一直以来林东隐藏实力就是不想别人有这样的猜测，没想到还是有了，这一趟生死峡之行，绝对必须突破到武神实力！

　　有武神实力，自己的宝物说不定可以保住，否则只是妄想！

　　“老家伙，三对二，你们也不一定能赢！”小黑低吼道。

　　烈阳武神三个武神级的强者神情冷漠，三对二他们有绝对的自信，哪怕林东和小黑都已经真正有半步武神的实力不只是能爆发一下！

　　“林东，你这小辈不聪明，拥有厉害的宝物，就该找地方躲着，等有了武神级的修为再出来，你才什么地步？可笑的武帝巅峰！”烈阳武神道，他眼中杀机闪动，“把东西乖乖交出来然后投降，本座可以不杀你的亲人朋友，否则他们都得死！”

　　林东冷笑：“想要宝物？那你们就自己过来取，老东西，以为小爷真怕了你？”

　　林东打定主意，如果到时候这一边真的围了不少强者，如果秦言突破到了武神低级，就把圣杯给秦言算了！到时候以秦言武神低级的修为再加上圣杯的力量，再加上她拥有时间倒流的能力，她的实力会飚到可怕的武神巅峰，整个星衍大陆比得上的没几个！

　　修为方面，林东确实还是低了一些，就算到武圣低级的修为，他的实力也只是武神低级，和武神巅峰，差距相当大！

　　想通这个，林东放松了许多，秦言是自己的女人，她的实力也等于是自己的实力，那样综合实力绝对可以比现在强许多！

　　至于自己的实力，修罗面具也不错，能让自己的实力提升一些，武圣低级修为，不使用修罗面具自己武圣高级的实力应该有，使用修罗面具，实力怎么也不会低于武圣巅峰，也还不错！

　　“小辈，本座看你嘴硬到什么时候！”烈阳武神冷笑道。

　　一公里，中间烈阳武神他们也进入了历练空间，不过，以他们的速度，拉近这最后的一公里不是什么问题，距离没多久就缩短到只有区区三百米，烈阳武神等暂停了下来，休息一晚上可以让实力完全恢复！

　　修练到如此地步，烈阳武神他们足够谨慎，哪怕面对林东和小黑这样的对手也没会任何的大意。

　　“言儿，可以过来了！”

　　林东沉声道，区区三百米，只要他们前进的速度慢一点，烈阳武神他们很快就会拉近这三百米距离，而且，烈阳武神他们不会惧，就算还有一个秦言，就算秦言也有半步武神实力又如何？

　　听到林东的话，秦言出现了，她之前只是离开一段距离让烈阳武神他们更靠近，倒没有想过偷袭烈阳武神他们，这不可能！

　　“三个！”

　　烈阳武神眼中精光一闪，他没想到秦言居然也有了半步武神实力，到这样的深度，虽然也有一些可能只是能爆发出半步武神的实力，但是很大的可能，是林东他们已经有了这样的实力！

　　秦言很快和林东小黑站到了一起，三人身上都散发出半步武神气势！

　　“两位！”

　　林东目光扫过烈阳武神之外的两个强者，“我与你们无仇，如果你们能退出，我感激不尽！否则三对三，你们只怕没有能力拿下我们！你们也知道这里面每一天都必须有一定的进步否则就会死，虽然你们是武神级的强者，但是在这里面与我们交战，受伤到时候死在这里面的可能性不小！”

　　“而且，希望你们考虑清楚，我们三个都很可能成为武神级的强者！帮烈阳武神得罪我们，这未必是一件明智的选择！”

　　烈阳武神淡声道：“小辈，本来还有些不够分，可你武帝巅峰就有半步武神实力，那乌龟武圣高级半步武神的实力，肯定都有厉害的宝物，秦言也可能有厉害宝物！得到宝物，以我们武神级的修为，到时候实力直接达到武神巅峰！”

　　烈阳武神的两个同伴眼中杀机闪烁，林东眉头微皱，看来是不能善了了，到这样的地步，就只能全力将他们三个都斩杀！

　　至于以后会有什么麻烦，哪里能管得着！秦言如果能有武神巅峰的实力，一般麻烦可能也不是麻烦了，除了守护者家族，武神巅峰的强者肯定不多！

　　“只能死战了，小黑，你注意一点！”林东道，他的声音只有秦言和小黑能听到，“我们如今不求杀敌，只求自保！”

　　“三个武神都过来了，暂时他们应该没有帮手，寒月过来就是我们胜利！”

　　林东很庆幸，自己不是那么自私，不少的好处给了出去让自己的朋友女人提升，不然这会儿，他自己一个人会被烈阳武神他们虐出翔！

　　小黑道：“老大，我们全力深入的话，应该可以多拖一些时间。”

　　“不行！”

　　林东摇头，“越深入，寒月到时候能到达的几率就越低，就算能赢，到时候你和寒月的危险也太大了，很可能死在这里！”

　　“同样是半步武神，小心一些，我们坚持几天应该可以！”

　　时间很快到了第二天，林东他们不得不前进了一些，烈阳武神他们很快就追上了林东他们，三百米的距离根本不算什么！

　　“战！”

　　林东喝道，恐怖的气势从他的身上爆发出来冲向了烈阳武神他们，烈阳武神他们是他面对的最强对手，这一战很可能也是他遇到的最危险的一战，对手恐怖，这里的环境也很恐怖！

　　“昂！”

　　“杀！”

　　小黑和秦言身上同样爆发出来恐怖气势，两人一龟的气势与烈阳武神他们的气势狠狠地对撞在了一起，林东心一沉，他们的气势落在了下风，虽然不是很明显，但是这也足够说明一些问题了。

　　他们毕竟只是半步武神的实力，而烈阳武神他们是实力被压制到半步武神的境界，气势，眼力，战斗经验等，林东他们都不会占优！

　　“小辈，去死！”

　　烈阳武神对上了林东，他对着林东一推，一个炽白色的光球向着林东袭来，林东心头震惊，一上来烈阳武神居然就动用了武魂！

　　这光球是烈阳武神的武魂所化，但是这一击，并不仅仅只是武魂的力量，烈阳武神不想给林东机会，一上来就是最强大的攻击，这样的环境中，烈阳武神也不想把战斗拖得太久！

　　另一边，另外两个武神级的强者也动用了强大的力量，战斗在第一时间就进了白热化！

　　“去！”

　　林东全力出手，紫玉棍如蛟龙冲出，在紫玉棍上盘着一道龙影，这是林东武魂所化，紫玉棍内部，骨幽冷火，雷源，金色毒蛙蕴势待发，体内圣杯这会儿则散发着淡淡圣光！

　　“轰！”

　　紫龙棍点中光球，可怕的力量爆发，光球在这一瞬间仿佛变成了太阳，恐怖的高温让四周一下子变成了岩浆，如果这里不是生死峡只是普通的峡谷，整个峡谷因为两人的攻击估计都会崩塌！

　　林东身体被震退，狂暴的力量冲入了他的体内，不过，经过多种力量的削弱，进入体内的力量在他的承受范围之内！

　　烈阳武神眼中露出惊色，他没有退，但是武魂承受了极大的压力，林东这一击竟然有着多种力量，火元，毒力，还有电流，再加上林东武魂的力量，似乎还有一股惨烈的修罗之气！

　　“小辈，有点意思，倒是有资格和本座玩玩！”烈阳武神说着继续动手，一时间，两人斗了一个旗鼓相当，林东受到的伤害多一些，但是胜在有圣杯，那一点伤害可以立刻恢复过来。

　　秦言和小黑那里就有些不太妙，秦言还好一些，她时间倒流的能力很可怖！让时间倒流，她与对手战斗的经验还在，战斗与她战斗的经验却没有，几次下来，占据上风都有可能！

　　小黑就有些悲催了，无伤魔刀很厉害，可惜它只能遥控，这就让魔兽恐怖的力量不能和无伤魔刀的力量合在一起！


第0440章 惨烈战斗！

　　“小黑，尽力防御住！”林东声音响起在了小黑脑海中。

　　小黑估计有些不服气，所以和对方硬拼，结果短时间内就吃亏不少。

　　“明白。”

　　听到林东的话，小黑也醒悟过来了，自己这是以己之短敌人之长啊！作为魔兽而且是龟类的魔兽，它防御比攻击强不少！

　　转变方式，小黑终于稳住，巨大的体型厚实的龟壳提供着强大防御力量，无伤魔兽则神出鬼没，偶尔给对方一个惊喜。

　　林东暗暗松了一口气，小黑那里如果很快崩溃可就糟了。

　　“没用的，你们这只是垂死挣扎！”烈阳武神冷笑着开口。

　　林东没和烈阳武神说，说个屁啊，有这精力，不如让攻击更强一些！

　　六人都是疯狂出手，这一边影响不小，还好，他们是在半步武神区域战斗，这一个区域本就没有几个强者，距离远一些感应不到，就算感应到的，林东这样的战斗他们也不会加入！

　　无论加入哪一方，到时候对方有一个人活了下来呢？林东他们活下来，到时候有可能成为武神，烈阳武神他们本就是武神级强者！

　　大战不知不觉中持续了半天，林东感觉有些不妙，他们的持久力没有烈阳武神他们强大！烈阳武神他们是武神级的强者，就算被压制到半步武神的力量，可是体内真正的力量是武神级的！

　　随着力量的下降，小黑和秦方身上已经渐渐出现一些伤痕！

　　武神级的强者毕竟是武神级的强者，哪怕林东他们有了半步武神的实力，哪怕这会烈阳武神他们被压制到半步武神，也比林东他们强大！

　　“老公，小黑，你们靠近！”秦言道。

　　林东和小黑立刻靠近，秦言的对手连忙退开了一些，他可不想被林东他们三个合击，秦言眼中精光一闪，时间倒流发动，在这里面不少时间，秦言对于时间倒流的掌控力强了不少，如今只是在林东他们三个的体内发动，林东眼中露出惊讶之色，他的真元竟然恢复到了之前的状态，精神力等也恢复了过来，秦言的真元也恢复了，不过精神力在刚刚的基础上又消耗了不少，恢复三个人的力量对于她来说压力很大！

　　不只是真元恢复，小黑身上的一些伤势，秦言身上的一些伤势竟然也恢复了过来，这时间倒流的能力还真是十分变态！

　　“嗯？”

　　烈阳武神他们眼中露出震惊之色，这怎么回事？怎么林东他们满状态恢复了，打了半天，难道白打了不成？

　　“控制时间的能力？”烈阳武神两个朋友其中一个惊讶地道。

　　“很厉害的能力，可惜了，你的修为还是低了一些，若你有武神级的修为，这能力会更强！”

　　秦言真元恢复了，但是精神力消耗不少，不一定能支撑到晚上！

　　若是能支撑到晚上，生死峡这边的力量可以快速地让林东他们恢复，就算受了伤，一晚上下来伤势就可以恢复过来！

　　“就算有控制时间的能力，也别想活！”烈阳武神沉声道，“既然有这样的能力，别再给他们这样的机会恢复实力！”

　　战斗再一次开始，实力恢复，林东和小黑轻松了许多，有了刚刚的经验，这会儿小黑应对消耗都降低了一些！可秦言精神力消耗不少，这会儿战斗，消耗比刚刚战斗还要大一些！

　　时间倒流的能力显然也不是万能的。

　　“言儿，如果撑不住了，使用能恢复精神力的宝物。”林东道，这样的宝物秦言有不少，他纳虚戒中有更多，只是战斗中恢复的效果会差许多！

　　“知道。”

　　秦言开口，她拼命支撑着，忽地，她时间倒流的能力使用到了自己的对手身上，与她战斗着的强者感觉自己的脑袋与身体不协调了……秦言时间倒流的能力只是用到了那人的脑袋上！

　　“吡！”

　　雷罚剑扫过这人的喉咙露出了一道血痕，对方如果不是武神级的强者只是普通的半步武神，说不定这一剑可以取了对方的性命！

　　秦言的对手吓了一跳，时间倒流的能力不只是恢复，战斗中也很厉害，若不是他的防御力强反应也足够快，刚刚已经死了！

　　“小丫头，看来本座要认真一些了！”秦言的对手有些恼怒地道，自己居然差一点被秦言这样的小丫头击杀，简直是耻辱！

　　秦言沉默不语手中的剑不断向着自己对手招呼，时间倒流的能力偶尔动用一下，只是稍微影响一下消耗并不是很大！

　　秦言的对手攻击变得更凌厉了，可是一时之间，秦言还占到了上风，时间倒流的能力确实强大，若秦言这方面的能力足够强，完全可以让对手的脑袋和身体因为时间错乱直接分离！

　　“昂！”

　　小黑那里，它还是听着林东的话以防御为主，对方有些无奈，如果他这会儿有武神级的实力一招就可以干掉小黑，可攻击力只有半步武神级别啊，小黑的防御在半步武神中又是顶尖的！

　　小黑不全力防御还好，全力防御的情况下，他想短时间内取胜不可能。

　　烈阳武神暗暗皱眉，本以为自己三人可以快速地结束战斗，没想到秦言也是半步武神实力，而且有时间倒流那样逆天的能力！

　　若没有时间倒流，刚刚林东他们消耗过大很可能用不了太久就会杯具！

　　“必须杀死他们，三个到时候都很可能成为武神！”烈阳武神心中暗道，“秦言更是修为可能快到武神了，如果她到武神，再得到厉害的宝物……”

　　烈阳武神不敢想象那样的后果，如果那样，秦言将拥有武神巅峰的实力，他武神中级的实力在武神巅峰面前只是渣渣！

　　“杀！”

　　烈阳武神喝道，他整个身体散发着强盛了光芒仿佛一尊神坻！

　　在烈阳武神的头顶，他的武神如一轮烈日同样散发着璀璨光芒！

　　林东眼中精光闪烁，石寒月不一定来得及，而且就算来得及，也有可能出现别的强者帮烈阳武神他们，他得想办法获得胜利！

　　拥有的宝物不少，林东脑海中飞快闪过自己拥有的宝物，有什么是可以用上的？圣杯和修罗面具很强大，但是已经在用。

　　圣液这个是有用的，恢复能力不错，但是还不到用的时候，远古神潭的力量还有属于他的那一份，这个现在用了没有什么大用，他们都是半步武神的实力，就算用了也不是一下子能到武神实力。

　　更主要的是，就算到武神的实力，实力也会被压制在半步武神级别！

　　“这么多的东西，难道就没有用得上的？”林东有些郁闷，他的纳虚戒中堆得满满的，对付一般的强者，用宝物也能砸死对方，可惜，这一次面对的人物太强大了一些，被压制了实力也是半步武神！

　　林东之前接触的只是武圣级的强者，收获也是那一个层次的。

　　“等等……好像有一件东西拿不准。”林东心中忽地闪过七生石的影像，七生石是他那些东西中他唯一看不准的，就算是半步武神实力，林东试过也无法在七生石上留下任何痕迹！

　　“把烈阳武神他们关入七生石中估计办不到，不过，关键时刻，或许我和言儿小黑可以进入七生石中躲避一下。”林东心中暗道，七生石那东西很特殊，他估计在这里也能使用！

　　“去死！”

　　烈阳武神又是一次恐怖的爆发，林东意念一动，他的身影忽地消失不见进入了七生石中，烈阳武神的攻击轰中七生石，可是，七生石林东破坏不了分毫，以烈阳武神如今半步武神的实力又怎么可以破坏？

　　“嗯？”

　　烈阳武神一愣，林东竟然消失不见了，不过，林东没有消失多久，刚刚进入七生石中躲避掉这一次的攻击他的身影就出现了。

　　“果然可行！”

　　林东眼睛一亮，七生石有这能力，这战斗倒是多了一分把握。

　　不过，进入七生石中的时候，可不能让烈阳武神他们也跟着进入，烈阳武神他们是武神级的强者，进入里面如果有武神级的实力……

　　烈阳武神他们是半步武神实力的时候林东他们勉强撑得住，如果恢复武神级的实力，那三两下林东他们就得变成尸体！

　　“宝物倒是不少！”

　　烈阳武神眼中露出欣喜之色，林东的宝物多，到时候死了还不是他们的？作为三人中实力最强者，自己肯定可以获得最多的好处！

　　时间慢慢过去，不知不觉快入夜了，秦言服用了恢复精神力的宝物，但是因为战斗中效果不佳，精神力还是不断下降。

　　这会儿，秦言精神力已经不足全盛之时精神力的十分之一！

　　精神力的不足让秦言的分析判断能力下降，让她对真元的操控没有那么得心应手，战斗力下降，身上频频出现伤口。

　　林东和小黑这会也不轻松，特别是小黑，厚实的龟壳上已经出现不少深深的伤口，有的伤口甚至贯穿了整个龟壳，看上去很恐怖。

　　“不要给他们机会，在最短的时间内击杀他们！”烈阳武神沉声道。


第0441章 七生石的妙用！

　　“噗！”

　　拼着受到烈阳武神还有与小黑对战的强者的联手一击，林东将小黑先收入了七生石内的梵阿极地。

　　小黑刚收入，秦言拼命动用时间倒流延缓了与自己对战的强者的行动到了林东身边，她的身影和小黑一样立刻消失不见！

　　“噗！”

　　林东再一次遭受重击，若不是圣杯的防御力和修罗面具的防御力都不错，体内九转魔功全力运转又能吸收不少力量，林东必死无疑。

　　“轰！”

　　烈阳武神三人的再一次攻击轰在了七生石上面，不过，以七生石的坚硬，承受三个半步武神强度的攻击也完好无损！

　　“噗！”

　　进入梵阿极地，林东连吐了好几口鲜血脸色变得苍白无比。

　　接连承受两次重击林东这会没死已经很不错了！

　　“老公，你怎么样。”秦言连忙道，她的情况也不好，精神力几乎耗尽，这会儿就算想动用时间倒流的能力也办不到。

　　“还好，死不了。”

　　林东身上涌出淡淡的白光，和秦言不同，他虽然受重伤了，但是精神力量并没有耗尽，这会儿动用圣杯的力量可以恢复，只是恢复的速度远不能和秦言动用时间倒流时的速度相比！

　　“言儿，抓紧时间恢复，我们今晚必须出现在外面！”林东道。

　　明天一早，如果他们没有前进，他们到外面就会受到规则的压制！

　　“有恢复精神力的宝物，我精神力恢复倒没有问题，但是在这里面，我时间倒流不能让我们伤势恢复。”秦言有些无奈地道。

　　林东奇怪地道：“为什么？之前似乎只影响到了我们身体。”

　　“这已经不是刚刚的空间。时间与空间是有联系的，刚刚我们在那里战斗，那一边的空间时间中有我们的轨迹，我动用时间倒流的能力可以回到过去的时间节点，但是在这里，空间时间中没有记录，这样说老公你明不明白？”秦言道。

　　“大概明白。”

　　林东眉头皱了起来，“那我们得更加抓紧时间，只能借助生死峡的力量恢复，两个时辰之内我们就得出现在外面！”

　　林东说着手中出现了三小瓶圣液：“都喝下吧，能让恢复速度快不少。”

　　圣液这东西能提升修为，但是如今，只是起到恢复的作用，太浪费了，不过有什么办法？不浪费，他们的战斗力恢复不了多少。

　　“老大，我们进来了，七生石会不会被烈阳武神他们击碎？或者他们把七生石丢到更深的地方让我们一出来就死。”小黑道。

　　林东摇头：“不可能！”

　　外面。

　　烈阳武神和另外两个武神级的强者面面相觑，这是什么鬼东西。

　　林东他们消失不见，他们立刻盯上了七生石攻击了七生石，可是他们的攻击在七生石上面半点痕迹都没有留下，火烤，冰冻，对七生石都没有任何影响，神识也无法透入七生石里面。

　　“烈阳兄，既然不知道就不要想了，把这东西装入纳虚戒，看林东他们出来出现在我们纳虚戒中是什么样的表情！”烈阳武神过来的两个朋友其中一个阴笑道，“或者，咱们把它带到更深处，不能后退，林东他们三个只怕承受不起更深处的战斗！”

　　“就带入更深处！”烈阳武神道，让林东他们出现在纳虚戒中，他担心有意外，带到更深处三人盯着比较好！

　　“嗯？”

　　话音落，烈阳武神抬手就想把七生石吸起来，可是七生石竟然纹丝不动。

　　“给我起！”

　　烈阳武神动用了更加强大的力量，可是七生石仿佛在地上生根了！

　　“喝！”

　　烈阳武神手抓到了七生石上面，恐怖的力量爆发，然而让他震惊的是，七生石还是没有动，他这会动用的力量足以抓起来一座山峰，这七生石难道比一座山峰还要重？

　　烈阳武神不知道的是，七生石连接着梵阿极地那样的一个小世界，林东虽然没有参透七生石，但是七生石已经初步认主！

　　林东可以让七生石变得很轻，也可以让它在静止不动的情况下变得极重，与整个梵阿极地相连，让七生石移动需要的力量大到不可思议，别说烈阳武神这会儿只是半步武神实力，就算是武神实力也移动不了！

　　武神级的力量可以轻易摧毁一座数万米高的山峰，但是梵阿极地中，这样的山峰很多，梵阿极地比地球那样的星球还在大得多，能移动摧毁一座山峰的力量，移动不了一颗星球！

　　“烈阳兄，最近是不是操劳过度了？”烈阳武神的一个朋友笑道。

　　“你试试。”

　　烈阳武神有些无奈地道，另外的两个武神级强者很快试了，结果自然他们也无法移动分毫，他们的力量并不会比烈阳武神强大！

　　“怎么回事，这玩意儿也太重了。”烈阳武神的一个朋友惊讶地道。

　　烈阳武神平静了下来道：“不必着急，他们肯定得出来！”

　　“可他们出来，只怕已经完全恢复过来，这样打下去……”

　　烈阳武神沉声道：“就算恢复过来，难道咱们无法击杀他们？”

　　“我们三个出手如果还不能击杀他们，这会是一个笑话！”

　　烈阳武神一个朋友道：“可惜这里无法布阵，不然设下强大阵法，他们一出来就得死！”

　　“等着吧，他们就算有恢复的宝物，一天天使用，很快就会用光！到时候在里面，他们就无法完全恢复过来，必死！”烈阳武神淡声道。

　　烈阳武神他们以为林东他们可以恢复过来，可林东他们的情况比他们估计的差许多，秦言自己的精神力倒慢慢恢复了，但是伤势只能依靠圣杯的力量恢复，两个时辰根本就不可能完全恢复。

　　“准备，我们要出去了。”林东沉声道，两个时辰的时间已经到了！

　　伤势远没有完全恢复，不过林东气血强大，再加上圣杯力量强，这会儿倒也勉强有了一战之力，到外面应该不会立刻被秒杀！

　　秦言和小黑脸上露出凝重之色，下一秒，林东三个同时出现在外面，烈阳武神他们反应神速，恐怖的攻击立刻向着两人一龟轰杀过来。

　　没有受伤的情况下还好一些，这会伤势没有恢复过来，两人一龟齐齐吐血被重创！

　　“时间倒流！”

　　秦言第一时间发动了自己逆天的能力，时间立刻倒流，刚刚受到的伤势恢复了过来，至于之前受的伤，这会儿不能恢复，相隔几个时辰了，让之前受的伤恢复，秦言精神力完全消耗也办不到！

　　时间倒流，越久消耗的精神力就越多，这个很容易理解！

　　“杀！”

　　扛下了刚刚烈阳武神他们准备良久的一击，林东他们稍微轻松了一些，最坏的情况，他们一出现在外面就被烈阳武神他们轰杀！

　　“该死！”

　　烈阳武神心中暗骂，时间倒流这能力太强横了，若没有这能力，林东他们早死了！

　　“烈阳武神，你们可未必能击杀我们！”林东冷笑，他再一次和烈阳武神战到了一起，秦言和小黑也继续和之前的对手战斗，他们身上还有伤这会实力受到影响，但是勉强挡住还是没有问题，生死峡这边的力量开始不断进入他们体内！

　　生死峡这边，不管受多重的伤，一夜时间就可以恢复，恢复能力十分强大！虽然在战斗中，但是林东感觉自己的情况在慢慢变好！

　　伤势渐渐恢复，林东他们心情不错，烈阳武神他们就不太爽了，林东他们三个越打越强，生死峡这地方晚上想击杀林东他们不太可能！

　　“先不要打了！”烈阳武神传音，“现在不可能击杀他们，他们在战斗中经验也在提升！我们提升的速度似乎没有他们快！”

　　烈阳武神他们活了几千年早就已经稳固了，实力提升不容易，但是林东他们不同，这样高强度的战斗对他们来说好处不少！

　　如果让林东他们在战斗中慢慢提升上去，那到时候只怕真杀不了林东他们了！

　　烈阳武神想得清楚，想杀掉林东他们，只怕是白天，不能是恢复力惊人的夜晚，夜晚他们对林东他们造成的伤害还比不上恢复！

　　另外两个武神级的强者也不傻，很诡异的，烈阳武神三人全部停止了出手。

　　林东秦言和小黑心中警惕，烈阳武神他们这是搞什么鬼？可是，好一会儿过去，烈阳武神他们没有动静，他们倒是恢复了不少。

　　“老大，他们难道是不想打了？”小黑道。

　　林东心中一动，不想打了？

　　“明白了，他们是不想晚上打，给我们提升的机会！”林东道，“一天下来我们都有一些提升，他们的提升比我们少！”

　　秦言和小黑眼中露出恍然之色。

　　林东眼中精光一闪：“他们不想与我们打，战斗就不继续了？上，反正有生死峡的恢复效果，一晚上我们应该可以完全恢复！”

　　“嘿嘿，那就继续！”小黑道。

　　两人一龟冲向了烈阳武神他们，烈阳武神不想打，不能后退，只能前往更深处。

　　忽地，烈阳武神身影消失不见传入了试练空间，三人只剩下两个！

　　“杀！”

　　难得的机会，林东怎么会放过，手中的宝棍立刻狠狠砸向了剩下两个武神强者其中一个！


第0442章 武神陨！

　　林东攻击的那个武神正与秦言相斗，刚刚挡下秦言的攻击，林东的攻击到，这强者连忙后退闪避，但是以林东的速度，他并没有完全闪避掉，多股力量侵入了他的身体肆意破坏！

　　“杀！”

　　林东心中咆哮准备再一次下重手，可是这一个强者没给他这样的机会了，他飞快后退，退出不少空间波动身影消失不见。

　　与小黑斗着的那个见势不好也是连忙后退，三对一，他不跑就得挂！

　　很快，这一个强者也消失不见进入了某一个试练空间之中。

　　“事发突然，他们可能没有商量什么时候出来！”林东眼中精光一闪，“我们也进入试练空间，半个小时到，一齐出来！不能快也不能慢，快了慢了，可能都会被他们以多欺少！”

　　秦言道：“半个小时小黑会不会来不及？”

　　“我肯定出来！”小黑道，就算拼命，也得半个小时的时候出来！

　　林东道：“赶紧的，出来之后，我们还需要恢复，希望有机会三对一干掉他们中的一个。”

　　三对一的情况才有可能，就算三对二，想干掉烈阳武神他们其中一个也难，如果打不过，他们可以冲向更深的地方！

　　而对烈阳武神他们来说也是这样，三对一击杀的可能性才比较大！

　　“时间以现在为起点，走！”林东说着飞快前进，眨眼之间空间波动他的身影消失不见，小黑和秦言他们的身影同样消失不见。

　　林东他们和烈阳武神他们拉开了一段距离，不过，深度是在同一深度！

　　试练空间，对手很快出现，不是武圣巅峰的对手，是半步武神的对手！击杀对手才能离开试练空间，半个小时内击杀，这可不容易！

　　哪怕对手的灵性稍微低一些，可实力毕竟是半步武神级别的！还好对手不会逃跑只会硬拼，如果对手逃，别说半个小时，半年击杀估计都不可能，逃起来，实力超过很多才能击杀！

　　“杀！”

　　林东喝道，一进入试练空间他就与自己的对手战斗了起来！

　　只有半个小时，一分一秒都要珍惜，如果出去迟了，可能秦言和小黑就被虐了，或者他们被赶到了更深的区域，那可不妙！

　　时间转眼过去二十多分钟，拼着重创，林东终于将自己的目标打得奄奄一息，只待时间到就可以将目标杀死离开这试练空间！

　　“就是现在！”

　　半个小时到，林东眼中精光一闪瞬间出现在了外面，小黑和秦言同一时间也出现在了外面，感觉到他们的出现，距离他们不是很远烈阳武神的一个朋友连忙深入了不少消失不见。

　　烈阳武神他们确实没来得及统一时间，结果出现在外面的只有一个，三对一，那一个强者不赶紧到更深处躲避才怪！

　　林东眼睛一亮，一个到了更深处，烈阳武神和另一个说不定还在他们这一个区域，烈阳武神他们其中一个出来，局面就是三对一！

　　“很好！”

　　林东道：“我们守着，烈阳武神或者另外那个出来，我们立刻攻击！三个对付一个，就算不能击杀，我们也要重创他们！”

　　“嘿嘿。”小黑怪笑着。

　　时间慢慢过去，林东他们渐渐恢复，距离他们数十米，空间微微波动，烈阳武神出现，林东他们第一时间就将攻击轰了过去！

　　“咻！”

　　烈阳武神身经万战，身影模糊，林东他们的攻击只有小部分的力量击中他，虽然也给他带来了伤害，但算不上重伤！

　　“杀！”

　　林东他们一齐再次出手，烈阳武神无奈，三对一只能逃入更深的地方再一次撞到传送点，碰到这样的传送点就会进入修练空间！

　　烈阳武神消失不见，他们三个在林东他们这一个区域的只剩下一个！

　　而且，这一个消失的点林东他们知道，相视一眼，林东他们三个默默地将那一个点围了起来，只要这里的那个强者出来就会痛下杀手！

　　两个时辰过去。

　　“不妙。”烈阳武神身边的强者道，他们两人都从修练空间中出来了，可他们无法后退，无法攻击到林东他们！

　　“我们应该一齐出来。朱龙冲过来应该还是可以的，就怕他受伤，然后还进入试练空间中，有可能失去性命！”烈阳武神身边的朋友道，他叫郭无涯。

　　“大意了。”

　　烈阳武神心中暗叹，他没想到对上林东他们几个，居然这么久时间都还没有拿下，秦言时间倒流的能力让林东他们的战斗力大大增强！

　　“老大，我伤势完全恢复了。”小黑道。

　　林东微微点头，天快亮了，他的伤势也已经完全恢复了过来。

　　林东望向秦言，秦言微微一笑：“我也快了，实力增强了一些！”

　　与烈阳武神他们那样的强者战斗提升效果本就不错，在这里，效果更是提升了许多，越是危险，这一边提升就越多！

　　“准备，目标快出来了，言儿，你主要负责延缓对方的行动，小黑，你主要挡住对方！”林东道。

　　秦言和小黑点头，林东紧握着紫玉棍，他的主要任务是攻击！

　　淡淡的空间波动，朱龙身影出现，刚一出现，还没有看清他就冲向了深处，可是，在他前方，小黑变得有数十米长！

　　生死峡中，小黑无法完全变成战斗形态，不过身形数十米在生死峡中对于战斗力也没有什么影响！

　　“砰！”

　　朱龙动用了禁术，这一瞬间他的速度十分可怕，得他看清楚情况已经来不及控制身体，看上去脆弱的身体以可怕的速度撞到了小黑厚厚的龟甲上，小黑没事，朱龙却被撞得头晕眼花。

　　“杀！”

　　林东宝棍砸向朱龙，小黑无伤魔刀，秦言的天罚也斩向了朱龙！

　　朱龙心中大骇，立刻就想转变方向逃窜，可是秦言的时间倒流作用到了他的一条腿上，顿时身体变得不协调，林东秦言和小黑的攻击准确地落到了他的身上。

　　“噗！”

　　哪怕朱龙有半步武神实力，这会儿遭到林东他们的联手一击也被打得吐血受了内伤！而且，这只是开始，这样难得的机会，林东他们哪会放过，朱龙疯狂突围，林东他们一次次拼着受伤也要将朱龙给留下！

　　“该死！”

　　不远处，烈阳武神他们急得半死，可是没用，他们无法返回攻击！而且，隔着好几百米对林东他们出手也是无用的！

　　生死峡这一边强大的力量会化解烈阳武神他们远距离的攻击！

　　“噗！”

　　朱龙不断吐血，林东他们三人身上也出现不少伤口，他们这会儿在拼命！大占着上风的情况还拼命，朱龙打得过才怪！

　　“想杀死我，做梦！”

　　朱龙咆哮，他拼着受到更重的伤使用了一件强大的宝物，瞬间朱龙的身影化为了流光冲向烈阳武神他们，林东他们的速度不用多说，可是这会朱龙的速度太快，他们没能拦下！

　　“你们给本座记……！”朱龙咆哮声响起在了林东他们这里。

　　可是，朱龙还没有说话他的身影就消失不见，他经过了传送点！

　　烈阳武神和郭无涯脸色大变，朱龙两次动用禁术，而且被承受了林东他们可怕的攻击，这会儿已经受到了极重的伤！

　　这样的情况下进入试练空间中面对强大的对手，死亡的可能性很大！

　　“杀！”

　　传音约定了一个时间，林东棍指烈阳武神，三人小心地冲向了烈阳武神他们，不过，再小心，在这里面深入也很可能碰上传送点。

　　小黑消失不见，林东和秦言相视一眼也撞上了一个传送点消失不见，他们二对二对上烈阳武神和郭无涯并没有什么胜算。

　　“他们肯定约定了时间，到时候很可能是一齐出来。”烈阳武神皱眉道，“我们只能等着……希望朱龙可以活着出来！”

　　郭无涯苦笑道：“他刚刚进去时状态就很不好，到时候只怕更差……就算活着出来也没有多少实力了，估计帮不上什么忙！”

　　“他活着，我们斩杀林东他们的几率自然在一些。”烈阳武神道，“如果死了，只我们两个斩杀林东他们三个可能性也不小！到时候得到的好处只有我们两个分，我们都能拥有武神巅峰的实力！”

　　郭无涯眼中精光闪烁，他答应出手，很大因素就是因为宝物！

　　至于和烈阳武神的朋友关系，这是次要困素，他们的关系并不是特别好！

　　时间慢慢过去，不出烈阳武神和郭无涯所料，林东他们一齐出来了，而且比朱龙提前出来，朱龙重伤的情况下实力下降了许多！

　　实力降低，自然解决目标需要的时间就会增加甚至无法解决目标！

　　“杀！”

　　林东三人出现顿时杀向了烈阳武神他们，在这个深度还有别的传送点，但是因为他们已经渡过了，别的传送点并不会轻易引动！

　　“哼！”

　　烈阳武神和郭无涯联手抵挡，他们这会儿状态全满，而林东他们已经经过了战斗！

　　不过，三对二，烈阳武神他们还是吃亏，渐渐被压在了下风！

　　烈阳武神他们期待着朱龙出来，可是，十分钟过去没有出来，半个小时过去还是没有出来，一个小时过去，空间波动，一具尸体出现，不是朱龙的又是谁的！

　　武神级的强者实力恐怖，但是在这里面，一个不小心也会陨落！


第0443章 烈阳武神的决然！

　　“朱龙！！”

　　烈阳武神，郭天涯心头震惊，朱龙居然死了！

　　朱龙可是武神级的强者啊，是站在星衍大陆最顶端的人物之一！

　　“哈哈！”

　　小黑大笑出声，朱龙死，他们本来弱势的顿时占到了优势！

　　二对三，哪怕烈阳武神他们单独略强一些也不会是林东他们三个的对手！

　　“退！”

　　烈阳武神沉声道，他与郭天涯约定了如果进入试练空间离开的时间！

　　很快，烈阳武神消失不见，郭天涯同样消失不见，他们后撤碰到了传送点！不撤退继续与林东他们打，他们没有信心！

　　若林东他们追，到时候出现不协调，比如说该三个人一齐出现的时候只有两个人出现，他们就有机会灭杀林东他们！

　　作为武神级的强者，历练无数的风浪，虽然朱龙死，但烈阳武神对于拿下林东他们还是有信心，当然，信心稍微降了一些！

　　“别追！”

　　林东阻止了想追的小黑，“我们先恢复实力，慢慢来！之前是他们大意了，如今虽然只有两个了，但是咱们想灭掉他们并不容易！”

　　说着，林东的目光落到了朱龙的尸体上面，他感觉到了朱龙的武魂！

　　这可是武神级强者的武魂，林东眼中精光闪烁，吸收了这武魂，他的实力可以提升不少，朱龙的精血命元也能让他血焰和帝问提升不少！

　　没有迟疑，林东很快到了朱龙的身边，他立刻开始吸收朱龙的武魂和精元，小黑看着朱龙的尸体眼中露出欲望光芒……武神级强者的身体对于它作用很大，能让它更早突破到武神境界！

　　没过多久林东吸收完毕。

　　“小黑，吃吧。”林东道。

　　小黑大嘴一张，朱龙的尸体顿时被它吸入嘴里飞快吞了下去。

　　秦言脸色很平静，经历了许多，这样的情景可吓不到她。

　　小黑是朋友，能让小黑提升，它吞食掉敌人的尸体又如何？

　　“昂！”

　　武神级的尸体吃下去，小黑大声咆哮，强横的能量在它的体内冲击着，和武圣级的尸体相比，武神级强横上许多倍！

　　“够劲，哈哈！”小黑大呼小叫着很是兴奋，它能感觉到自己实力的提升，虽然如今半步武神，但是半步武神实力还是有些差距的，像林东实力就比小黑强一些，烈阳武神他们也是！

　　林东微微笑着，刚刚武神级的武魂被黑印吸收了，不过很快他感觉到自己灵魂增强了不少，武魂的力量也增强了一些！

　　可怜朱龙，好歹是武神级的强者，成为了林东他们变强的垫脚石！

　　稳打稳扎，林东三人一直聚在一起，时间转眼又过去了三天，烈阳武神郭天涯想找到机会杀掉林东他们中的一个，但是林东他们完全没给烈阳武神他们机会！

　　不过，只林东他们三个，杀掉烈阳武神他们也不容易，就算把烈阳武神他们围起来，可他们的实力也不弱，很快就可以突破！

　　“老大，梦瑶嫂子应该快过来了吧？”小黑传音道，“嘿嘿，咱们三个不好干掉他们，但是四个的话，他们死定了！”

　　趁着烈阳武神他们进入试练空间的时候，林东他们四个可以把传送点围起来，他们一出现，四人立刻联手给他们致命攻击！

　　“不能大意！”

　　林东道，“咱们只有一次机会，一次没成功，他们就会快速深入，到时候咱们跟不上他们的节奏，根本就不能击杀他们！”

　　“嘿嘿，一次应该就可以了！”小黑道。

　　林东没有这么乐观，一次机会，能击杀烈阳武神他们中的一个就不错了！到时候林东打算，攻击全部倾泄到其中一人身上！

　　“老公，梦瑶。”秦言眼睛一亮，她看到了周梦瑶，距离他们一公里，烈阳武神他们这会没有发现，他们距离周梦瑶可不止一公里！

　　“梦瑶，绕到我们旁边，与我们保持深度一致！”林东传音给了周梦瑶，“烈阳武神他们就在我们前方几百米，你不能让他们发现，我们只有一次击杀他们的机会！朱龙已经死了，他们如今只有两个！”

　　“明白！”

　　周梦瑶立刻横移了不少再前进，两个时辰之后，她与林东他们平行了，距离林东差不多一千米，正好能看到林东他们。

　　因为斜线更长，这会周梦瑶与烈阳武神他们还是不止一公里，烈阳武神他们仍然无法发现她。

　　“前进！”

　　林东四人同时前进，为了保证不被发现，周梦瑶向着远离林东他们的方向斜着前进了，烈阳武神和郭天涯并没有立刻前进，他们还想找机会，看看林东他们会不会不同时出现！

　　可惜，这种几率低，林东他们留了足够的时间，在试练空间中，足够的时间可以先把目标打得奄奄一息，时间一到立刻斩杀！

　　“走！”

　　林东他们又一齐出现，烈阳武神没有任何迟疑地开口，二对三，他们没有胜算！

　　很快烈阳武神和郭天涯碰到传送点消失不见，林东眼中精光一闪，他们三个立刻和周梦瑶会合了。

　　“听着，咱们前进，在最短的时间内击杀目标，然后等烈阳武神他们！按之前的规律，烈阳武神他们应该两个时辰之后才会出现，我们只有一个时辰，一个时辰内解决目标出来！”林东沉声道。

　　“嗯！”

　　秦言他们点头，很快他们前进到了烈阳武神他们的深度，碰到其余的传送点，林东他们同样消失不见……他们必须先挑战完，如果不挑战直接去包围烈阳武神他们，说不定出手的时候，他们四个就有三个被传送到试练空间，剩下的一个就得杯具！

　　九千三四百公里了，这样的深度一个时辰击杀目标不轻松，不过，林东他们四个还是拼命完成了目标出现在了外面！

　　“准备！”

　　烈阳武神和郭天涯进入的是不同的传送点，林东他们将烈阳武神的那一个传送点包围了起来，只要烈阳武神出现，他们就会一齐攻击，至于郭天涯，相信他没那么蠢，见到林东他们四个就会立刻逃走！

　　就算郭天涯不逃走攻击林东他们，他一个也掀不起多少风浪！

　　“烈阳武神可能有厉害的逃命手段，这一次，千万不能让他逃了！”林东沉声道，“言儿，攻击的同时，你注意时间倒流给他用上。”

　　“好！”

　　秦言点头，林东弄出来了结界，小黑和周梦瑶同样弄出来了结界！

　　三层结界都有着强大的阻止力量，可以防止烈阳武神逃窜！

　　一刻钟之后，试练空间中烈阳武神已经差不多解决目标，只是他的眉头微皱着，他感觉不好，似乎有什么恐怖的灾难临头！

　　“怎么回来？就算林东他们三个守在了外面也不可能击杀本座！”烈阳武神心中暗道，强压着心中的不安烈阳武神等待着，必须两个时辰满才能出去，出去早了，很可能出去的只他一个。

　　三对一，那他可不一定能活下来，之前朱龙就是这么死的！

　　烈阳武神他们约定的两个时辰很快过去，空间波动，烈阳武神和郭天涯几乎同一时间出现在了外面，有了朱龙的先例，他们可不会犯那样的错误了，只要同时出现，二对三他们不惧！

　　只是……“杀！”

　　林东暴喝，早就已经蓄势，这会儿烈阳武神出现，他全力出手！

　　“昂！”

　　小黑无伤魔刀全力催动！

　　“唰！”

　　秦言天罚剑斩出，与此同时，她动用了时间倒流的能力影响烈阳武神！

　　周梦瑶武器是魔珠，魔珠射出了一道梦幻般的光线，光线的目标是烈阳武神的脑袋，这光线是幻像攻击，攻击力比不上林东宝棍的攻击力，但是拥有特殊的效果，会让人产生强烈幻觉！

　　石寒月的魔珠属性是水，周梦瑶的魔珠属性则是幻，谈不上哪一种更强，主要看使用者，在不同的人手中，魔珠能力高低不同！

　　烈阳武神瞬间寒毛直竖，怎么有四个？怎么可能有四个？！

　　四周都是恐怖的攻击，身体还受到了秦言时间倒流的影响，而且周围还有着强大的结界，他想逃掉，可能性太低太低！

　　“好，好，好！算计到了本座头上，既然如此，与本座一齐死吧！”烈阳武神心中咆哮，他的身体极速膨胀了起来，仿佛有一轮太阳在烈阳武神的体内，这会这一轮太阳要爆炸！

　　既然逃掉的可能性微乎其微，烈阳武神在最短的时间内就做出了决定，同归于尽！

　　“别抵抗！”

　　林东的吼声出现在了秦言他们脑海中，下一刻，秦言他们三个全部被林东收入了梵阿极地，可是林东自己来不及进入了。

　　“轰！”

　　烈阳武神膨胀的身体忽地坍塌，然后以更加可怕的速度爆发，整个天地瞬间变得炽白一片，林东全力防御，圣杯的力量，修罗面具的力量全力动用了起来，可是，在烈阳武神的自爆面前，他的防御力量还是显得很薄弱，身体在极短时间内就受到了可怕的灼伤！

　　“喝！”

　　不改变这样下去会死，瞬息之间，林东让全部的力量缩到了脑袋中只是保护自己的脑袋，脑袋的防御顿时增强了许多，可是，身体没有了防御，哪怕林东的肉身极为强横，这会儿也飞快地被恐怖的高温气化！


第0444章 武神手下！

　　恐怖的高温下，林东的手脚没了，千分之一秒内，躯干也化为虚无！

　　全部的能量保护着脑袋，可是林东也感觉到了可怕的压力！

　　“帝问，帮忙啊，不然我们一起完蛋啊！”林东在脑海中叫道。

　　帝问强大的力量立刻在林东脑袋四周形成了强横的精神屏障。

　　林东压力略微轻了一些，不过也只是轻了一点点罢了，恐怖的压力让他灵魂几乎崩溃，让他感觉自己下一瞬就可能死亡！

　　“啊！”

　　隐隐约约的，林东似乎听到了郭天涯的惨叫，他距离烈阳武神不远，虽然感觉到不妙就第一时间逃窜，可还是受到了恐怖的攻击，极为恐怖的高温让他的头发让他的衣服第一时间就燃烧了起来。

　　衣服头发燃烧还只是小事，郭天涯的皮肤瞬间变得通红，然后在极短的时间内皮肤变黑了，肌肉仿佛立刻就要被点燃！

　　“噗，噗！”

　　郭天涯被冲击波冲出不少，他的身体差不多完全崩溃！不过好在，自爆的力量虽然恐怖但是去的也快，短短两三秒时间威力就大大降低！

　　受到重创，郭天涯趴在地上一动都不敢动，他有能力动，但是这会儿这样的状态，动一下被传送到试练空间中怎么办？

　　别说半步武神级的敌人了，哪怕武圣巅峰的敌人这会也打不过啊！

　　千米之外，林东看上去更惨，大部分的身体没了只余下一个脑袋，而且因为强大的压力，林东七窍之中都流出不少鲜血！

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　郭天涯狂笑，他以为秦言他们已经死了，这会儿只剩下林东和他活着，他的状态比林东好，到时候应该活下来的是自己。

　　烈阳武神自爆时他就转身逃，根本没注意林东将秦言他们收入梵阿极地！

　　“林东，最终赢的还是我，还是我，哈哈哈！”郭天涯得意地道，“你们的宝物到时候都归我，我将有武神巅峰实力！”

　　“等一会，等我实力恢复，就过来踩碎你的脑袋，哈哈！”

　　林东这会的状态郭天涯能判断一二，精神力真元估计都消耗得差不多了，而且没有了身体，精神力和真元恢复都困难，他的恢复速度肯定比林东快，到时候两人中赢的肯定会是自己！

　　“郭天涯，你高兴的是不是太早了一点？”林东道，他只剩下一个头了，这会儿开口说话，很诡异！

　　郭天涯冷笑道：“林东，你莫不是想告诉我，你这样的状态，还想赢我？”

　　林东望向了不远处的七生石，郭天涯也望向了七生石，忽地，他脸色大变，难道……淡淡的空间波动出现，秦言和小黑周梦瑶三个全部出现！

　　而且，很明显，秦言周梦瑶他们完好无损，刚刚烈阳武神的自爆没有伤到他们！

　　“时间倒流！”

　　秦言对着林东动用了能力，时间间隔很短，秦言的能力足以让林东恢复过来，在郭天涯惊惧的目光中，林东恢复了过来，手脚出现，身躯出现，看上去完好无损……事实上也确实完好无损！

　　时间倒流强大的能力，林东体内的真元精神力都恢复了过来！

　　“噗！”

　　郭天涯气得一口老血喷出，这有没有天理了？他半死不活的，林东状态本来比他还差，短短时间居然就活蹦乱跳的了！

　　“郭天涯，你要不要也自爆？”林东似笑非笑地道，“你可以试试能不能伤到我们！”

　　郭天涯心中苦笑，刚刚烈阳武神在最短时间内自爆都没能让林东他们死，这会儿林东他们有准备，他凭什么杀死林东他们？

　　况且，他并不想死！

　　“林东，说吧，你想怎么样？你还说这话，我应该还有用！”郭天涯道，“我其实和烈阳武神关系一般般，主要是为了好处而来，如今我看好处是得不到了，我愿意付出代价换我的性命！”

　　林东冷笑道：“你觉的什么东西能让我放过你？”

　　郭天涯沉默了，宝物？林东他们杀了他，宝物还不是林东他们的？藏在别处的宝物，林东他们也未必会在乎，以林东他们的实力，完全可以得到更多的宝物。

　　“你想我效忠？”

　　郭天涯道，除了这个，别的都不够份量，林东留下他的命，基本上只有这一个可能！

　　“很聪明嘛，之前怎么就愚蠢地帮烈阳武神了。”林东淡声道，“郭天涯，你选择吧！效忠于我，加入自由神殿，或者死亡！对外，我可以不说出你是效忠于我，你只是自由神殿的成员！”

　　郭天涯心中无限纠结，作为武神级的强者他有属于自己的强者尊严，效忠别人，这他不想！可是，尊严和生命哪个更重要？

　　可能在有些人看来尊严更重要，不过郭天涯并不是这样选择。

　　短短几秒钟过去，郭天涯选择了，他选择了效忠，立刻发下了灵魂誓言！

　　只是，对于武神级的强者来说，灵魂誓言有多少效力，这很难说！违誓最多也就是让实力不增长，以他的实力，以他的寿元还能活不少时间！

　　“郭天涯，或许你在想着离开这里就不鸟我了，希望你聪明一些！”林东淡声道，“言儿，等八十一天时间到，圣杯我传给你！以你武圣巅峰的修为再加上圣杯，实力起码也是武神中级！你如果到武神低级修为，实力将会是武神巅峰！”

　　郭天涯心头震惊，林东居然真的拥有圣杯！秦言如果拥有武神低级的修为，拥有圣杯，再加上时间倒流的能力，她肯定能拥有武神巅峰的实力，他武神低级的实力在武神巅峰面前什么也不是！

　　“老大，别，你的圣杯你留着，秦言嫂子，我这刀给你！”小黑道，“老大，无伤魔刀我拿着有些浪费，我无法完全发挥它的力量！这一件宝物不太适合我，秦言嫂子合适许多。”

　　“无伤魔刀！”

　　郭天涯苦笑，圣杯，魔珠，无伤魔刀，要不要这么霸气啊？

　　魔珠那样的东西，一件就足够惊人了，林东他们几个，居然只秦言没有，可秦言拥有时间倒流那样惊人的能力！只要林东他们不死，到时候实力绝对恐怖。

　　不，林东他们的实力如今就已经很恐怖！

　　“我使剑的……”秦言道。

　　小黑嘿嘿笑道：“秦言嫂子，这刀剑不分家，以你的天赋，学会刀法还不是分分钟的事情？况且，你的实力主要不是因为剑法！”

　　林东考虑了一下道：“也好，言儿，你到时候就拿无伤魔刀好了……冥兵邪气强大，不过你属性雷电，武魂也是雷电，不会受到影响，小黑，你这货防御强大，还是适合继续增强这方面！”

　　“嘿嘿，我觉的也是，让防御更强，我本体直接冲杀，桀桀！”小黑怪笑道，“我庞大身躯用无伤魔刀这种小牙签，怪怪的。”

　　林东道：“八十一天到，你就将无伤魔刀转给言儿好了……言儿，你争取在这里面达到武神低级修为，不过也别太勉强。”

　　“我肯定会达到，不达到不离开。”秦言语气坚定地道，“反正融合无伤魔刀也需要时间，我不急着从这里离开！”

　　林东他们聊着，郭天涯暂时被林东他们无视了。

　　“咳！”

　　郭天涯轻咳一声，“殿主，我们如今是自己人了，能不能让我恢复一些啊？我这样子很难受啊。”

　　“受着，这是你出手该付出的一点代价。”林东冷冷地道，“郭天涯，这一次你活了下来，如果背叛，你绝对死路一条！你是个聪明人，该怎么做，到时候该说些什么，你应该清楚！”

　　“是，殿主！”

　　郭天涯心中有些恼火，他已经很久很久没这么被训过了，不过，都已经宣誓效忠于林东了，林东训一下，似乎也是正常的……

　　“郭天涯，你如果敢有什么鬼心思，到时候我就吃了你！”小黑眼睛一瞪，不过郭天涯何等人物根本不会被吓到！

　　林东淡声道：“郭天涯，留你的性命，一方面你确定和烈阳武神关系一般，就算他死，你也不会想着给他报仇；另一方面，我有把握你逃不过我的手掌心，你如果想试以后可以试试，不过，背叛就死！”

　　“是！”

　　郭天涯道，他没想着立刻背叛，如果秦言真的可以到武神低级的修为，可以拥有武神巅峰的实力，他背叛，这后果很严重！

　　而且林东如今半步武神实力了，用不了多久估计就有武神级的实力，至于小黑和周梦瑶，郭天涯估计短时间内应该不可能突破，不过突破也不会需要太久！

　　如果林东他们一个个突破，只他们几个就是四个武神级的强者啊！

　　“言儿，让他恢复吧。”林东道。

　　秦言点了点头，很快时间倒流发动，郭天涯完全恢复了过来。

　　虽然已经不是第一次见识了，但是这是第一次这样感受，郭天涯心中还是惊叹，时间倒流的能力还真是强大！他这样的伤势就算他动用宝物也不是短时间内可以恢复的，可秦言让他恢复过来才多久？十秒钟都没有，也就短短五六秒时间！

　　“如果秦言真的到了武神低级修为，绝对不能背叛。”郭天涯心中暗道，武神巅峰的实力配上时间倒流这样的能力，秦言的实力会比一般武神巅峰级的强者还要强大！


第0445章 意外，杀戮！

　　生死峡之外，周闲焦急地等待着，和他一样焦急等待的人还有不少。

　　不过更多的人是看热闹，林东他们赢或者烈阳武神他们赢，他们不在乎！

　　十来天过去，不少的人热闹地议论着，应该快有消息出来了，烈阳武神他们估计已经获胜，林东和小黑应该已经死在烈阳武神他们手中！

　　可烈阳武神他们获胜的消息并没有如意料中的传出来！

　　二十天过去，消息还是没有出来，三十天过去，仍然如此！

　　林东他们并没有透露出烈阳武神和朱龙他们死的消息，烈阳武神他们已经死去，自然更不可能透露！

　　“烈阳武神他们应该八十一天时间到才会把消息带出来。”

　　“应该是这样，林东他们不可能在烈阳武神他们追杀下坚持这么久时间。”

　　“说不定林东他们赢了呢。”

　　“三对二，烈阳武神他们实力又强不少，林东他们能赢才怪。”

　　……

　　生死峡外面，许多的人议论着，随着八十一天的临近，这种议论更热烈了，不少本来没到这边的强者过来了，不少之前在生死峡中修练的强者也暂时出来了加入到了议论之中。

　　自由酒楼中，周闲烦闷地喝着酒，如果林东他们赢了还好，自由神殿的实力会大涨，如果林东他们输了，周梦瑶说不定也会被连累死亡！

　　大周皇朝虽然有武神级的强者，但是烈阳武神杀人没有那么多的顾忌！

　　“遥儿，又帮不上忙，进去做什么。”周闲心中苦笑，周梦瑶肯定到了这一边，可是不在，那就应该是进入了生死峡！

　　“等等！”

　　周闲微微一愣，帮不上忙，周梦瑶应该不会进入里面才对，就算紧张，可不能到林东他们的深度又有什么作用？

　　“难道……”

　　周闲眼中露出一丝希冀之色，或者周梦瑶已经半步武神的实力！

　　这很不可思议，可是林东小黑不也是半步武神的实力了？

　　“咻！”

　　就在这时候，一道人影飞快从生死峡中飞了出来，是郭天涯！

　　“林东完了！”

　　不少的人眼神一黯，他们已经加入自由神殿或者想加入自由神殿，可是林东如果输了，再加上有烈阳武神那样的敌人，自由神殿的前途灰暗啊！

　　“该死！”

　　周闲脸色一变，出来的是郭天涯，那林东他们估计已经死去！

　　郭天涯一出来就飞向了自由酒楼，不少自由神殿的强者紧张了起来。

　　“郭叔，你出来了。”一道声音响起，烈阳武神的一众徒弟子孙出现了，他们本来隐藏着，如果林东他们赢就立刻退走。

　　如今第一个出来的是郭天涯，自然应该是烈阳武神他们赢了！

　　很快，朱龙的一些弟子子孙也出现了，郭天涯的一些弟子子孙也出现了，他们在这一边与林东他们斗，哪怕知道他们很可能赢，作为晚辈，他们的弟子子弟也是应该出现在这边的！

　　“郭叔，我父亲他们呢？”朱龙的一个儿子道，他有武圣级的修为！

　　郭天涯微微笑着。

　　自由神殿众人紧张万分，烈阳武神朱龙等的子孙子弟放松了不少，如果出事了，郭天涯应该不会微笑，烈阳武神他们估计很快出来。

　　“轰！”

　　郭天涯忽地出手，以他武神级的实力暴起发难，烈阳武神剩下三个弟子一同中招，在恐怖的力量中，他们的身体被极速撕裂！

　　烈阳武神六大弟子，秦天旭等三个还有进入生死峡的十个武卫已经死在了郭天涯周梦瑶还有小黑的手中……秦天旭他们早几天就已经到八十一天了，但是师尊在这里面战斗，他们并没有立刻退出来，结果被退出的郭天涯石寒月还有小黑发现！

　　郭天涯三人都是半步武神实力，秦天旭他们遇上自然没有任何活下来的可能！

　　随着郭天涯出手这外面的三个弟子也死，烈阳武神六个武圣级的弟子全部死亡！在郭天涯出手的瞬间，变化了出来的小黑和周梦瑶也出手了，他们没有表现出半步武神实力，可是爆发出来的实力也达到了武圣高级！

　　周梦瑶这会还有半步武神的实力，小黑已经没有了，它武圣高级的修为，但是有舍利杯再加上恐龟战力强，本应该有武圣巅峰的实力，但是，无伤魔刀解除认主让它受到了比较大的影响。

　　小黑拥有的无伤魔刀，这会儿已经到了秦言手中，不过融合还需要一些时间。

　　哪怕爆发出来的只是武圣高级的实力，这样突下杀手周梦瑶和小黑也造成了巨大的杀伤，朱龙和烈阳武神的子孙子弟死伤不少！

　　“诸位，我已加入自由神殿！烈阳武神和朱龙武神已死，自由神殿所有强者，郭家所有强者听令，别让烈阳武神和朱龙的人离开！”郭天涯大声道。

　　小黑的声音也响了起来：“诸位，郭天涯说的不错，他已经加入自由神殿！自由神殿的诸位，想加入自由神殿的诸位，杀！”

　　“杀！”

　　这消息爆出来，烈阳武神和朱龙的人大惊，怎么可能这样，烈阳武神他们怎么会死！

　　自由神殿的强者则兴奋了起来，林东他们居然赢了，而且，郭天涯这一个武神级的强者居然加入自由神殿，这代表着什么？

　　之前自由神殿没有武神级的强者，郭天涯的加入会结束这种状态！

　　对于一个圣地级的势力而言，有没有武神级的强者，区别很大！

　　自由神殿和想加入自由神殿的强者立刻出手，这样痛打落水狗的机会怎么能错过？这样的事情上面，郭天涯和小黑肯定不会开玩笑！

　　“撤，快撤！”

　　烈阳武神的一个儿子大叫，他也有武圣级的实力，不过只是武圣中级，下一刻，他被周闲盯上，以周闲武圣巅峰的实力一下子打得他吐血！

　　“封！”

　　郭天涯拿出来了几件宝物，宝物飞向四周，顿时这一边被笼罩，烈阳武神和朱龙的人想离开这里没那么容易！

　　“不，不！”

　　朱龙的一个孙子大叫，小黑扑过来，一张嘴就将他吞下，嚼几下，这人就在小黑的嘴里变成了碎肉！飞快吞下，小黑继续扑向下一个目标，它找的目标都是实力比较低的那种，一击就能必杀！

　　“我投降！我投降！”

　　有烈阳武神的子孙惊恐地叫着，可是这会儿，谁会管你投不投降？烈阳武神都死了，这仇大了，自然必须将他们斩尽杀绝！

　　这一边，自由神殿的强者并不多于烈阳武神和朱家的强者，但是再加上郭家的强者就占到上风，而且还有不少非自由神殿的强者也出手了！

　　当然，能将烈阳武神和朱龙的人全部灭尽，主要还是有郭天涯这一个武神级的强者，他出手，基本上一招就能取一个武圣级强者的性命！

　　哪怕对方是武圣巅峰的实力，和武神级的郭天涯相比也有很大差距！

　　武神级的强者是不能随便对实力低的人下手的，但是也有例外，如今郭天涯是自由神殿的人，自由神殿和烈阳神宫和朱龙是仇敌，又是烈阳武神他们先对林东下手，这样的情况下郭天涯完全可以出手！

　　战斗持续的时间并不长，不到一刻钟的时间，战斗结束！

　　这一边所有烈阳武神和朱龙的子孙子弟全部死亡！郭天涯在里面有些窝火，这会儿借着恐怖的杀戮终于把心中的火气发泄了不少！

　　“诸位，有没有想加入自由神殿的？自由神殿的大门为大家闯开着！”小黑大声道，“如今自由神殿，可是好几十个武圣级的强者还有了武神级的强者，到时候老大嫂子他们肯定会成为武神级的强者，自由神殿早晚成为神阳级的势力。”

　　“而且，这一天不会太远！”

　　这一边聚集了不少的人看热闹，结果，热闹是看到了，但是和他们之前设想的不一样，完蛋的居然是烈阳武神和朱龙！

　　而且郭天涯居然加入了自由神殿，这很诡异啊！对于林东，不少的人心中多了一份忌惮，想加入自由神殿的，则多了一份信心！

　　“不加入自由神殿，我刚刚就不会出手了。”

　　“哈哈，我也一样！”

　　……

　　不少的人开口，短短时间就有不少武圣武帝级的强者加入自由神殿！

　　有些强者本来只是过来看看热闹了，可是见到自由神殿的强势也选择了加入自由神殿……反正自由神殿规矩并不森严，而且加入了到时候还可以退出，只是退出就再也不好加入了。

　　自由神殿之前武圣级的强者就有好几十个了，如今借着大胜之势，借着这一边聚集着许多武圣级强者的机会，自由神殿的武圣级强者一举突破一百，武帝级的强者达到了一千二！

　　至于武皇级的强者，过万了，而且不仅仅过万，达到了一万五千之巨！

　　整个自由神殿也只有一万多人，但是，每一个都是绝对的精英啊！实力最低的成员都有武皇级的实力，一万多人，这很可怕！

　　而且，随着自由神殿的雄起，肯定会有更多的强者加入自由神殿，只要林东他们不死，自由神殿很可能发展成一个庞然大物！


第0446章 武神夺宝！

　　自由神殿的前途可以说很光明，不过，想达到守护者家族那样的高度也不容易。

　　或者说没有大量的时间不可能！

　　像姜家，武神级的强者就有百来个，除了守护者家族，整个星衍大陆也才一两百个武神级的强者！

　　这一两百个武神级的强者，有的隐世不出，有的到时候可能是敌人，就算自由神殿把所有的武神都吸收，也未必可以达到守护者家族那样的程度！

　　当然，如果只是达到守护者家族某一系的实力，那还是有可能的！

　　守护者家族太大了，五个守护者家族，基本上内部都有不少派系！一个家族就算只有两个派系，每一个派系武神级的强者也只有几十个了！

　　“桀桀！”

　　小黑兴奋地笑着，自由神殿发展壮大，到时候好处不少啊！

　　这一次虽然危险了一些，但是收获也是巨大的，之前武圣级的强者只有二十来个……还是加上了林东他们的，如今自由神殿武圣级的强者超过百名了，步入了高速发展的时期！

　　像自由神殿这样的势力，实力越强，对别人的吸引力就越强！

　　“小黑，我得回大周皇朝了。”周梦瑶传音给小黑告辞，“你在这边小心点，说不定还会有武神级的强者过来！”

　　或许之前一些人只觉的林东可能有半步武神的实力，如今绝对可以肯定林东有半步武神的实力，不到武圣级的修为，半步武神实力，这不科学啊，这样的情况，林东很可能有十分厉害的宝物！

　　“梦瑶嫂子，你也小心一些，我反正如今身上没有宝物，应该不会有人对付我，你可不同……”小黑传音道。

　　周梦瑶如今比较好的一点，是没有人知道她已经半步武神实力。

　　不过，周闲有那样的猜测，别人就不会有那样的猜测？

　　“放心！”

　　周梦瑶很快离开，和周闲一起离开。

　　很快周梦瑶和周闲乘着穿云梭破空而去进入了异空间之中！

　　距离不是太远，一个看上去普通的女子消失不见，她竟然凭着肉身进入了异空间之中，在最短的时间内追上了周梦瑶他们。

　　“你们好！”

　　穿云梭中女子的声音响起，周梦瑶和周闲身体有些僵硬，无声无息的，这女子居然进入了异空间高速行驶的穿云梭之中！

　　武神低级？肯定不只武神低级，武神低级不可能有这么强大！

　　至于武神中级，说不定武神高级武神巅峰的实力！

　　不可敌，完全不可敌！

　　哪怕周梦瑶全力爆发也只有半步武神实力，和这女子的差距很大！

　　“小丫头，乖乖地把宝贝拿出来，我不会杀你，如果不乖的话，我可就不客气了哦。”女子娇笑着，这女子看上去只有二三十岁很年轻，但是武神级的修为，天知道是活了多久的老怪。

　　“前辈，你说什么？”周梦瑶奇怪地道。

　　女子娇笑道：“小丫头，在你进入生死峡前，我就进入生死峡了，在武圣高级的区域等着，正好看到你进入了更深的区域！随后我在武圣巅峰的区域也没有发现你，别告诉姐姐你没有宝贝啊。”

　　“姐姐数到三，如果你不拿出宝贝来，你爷爷就会死去，数到五，你也会死！”

　　周梦瑶心中苦笑，这女子数到二，她就将魔珠拿了出来。

　　“果然是魔珠。”这女子微笑着接过眨眼之间就消失不见。

　　“小丫头，姐姐不取你的性命，如果林东到时候有能力，可以来找姐姐，如果没有能力，这东西就是姐姐的了。”

　　“如果还有人找你，座位上的玉简可以让对方知道东西已经姐姐得了。”

　　女子的声音响起在了穿云梭中，周梦瑶和周闲相视苦笑。

　　“梦瑶，别伤心，失去了未必不是好事。”周闲道，“魔珠这东西对你来说还太高了一些，持有着会有不少麻烦。”

　　周梦瑶深吸了一口气道：“我知道，可这是林东送我的东西，没想到我失去了，这魔珠，我早晚会夺回来！”

　　周闲暗暗摇头，夺回来，这谈何容易！

　　这女子没有魔珠的时候就如此恐怖，拥有了魔珠估计更强！

　　就算周梦瑶到武神低级的修为再得到一颗魔珠，也不会是对手！

　　“这玉简。”

　　周梦瑶将座位上的玉简拿在了手中，就在这时候，前方空间波动，一艘更强大的穿云梭拦在了周梦瑶他们的穿云梭面前。

　　“周梦瑶，把你拥有的宝物拿出来！”冰冷的声音从那穿云梭之中传出。

　　很快，一道身影从穿云梭中出来直接暴露在了混乱的异空间中。

　　周梦瑶无奈，武神，又是一名武神级的强者！

　　“前辈，你晚来了一步。”

　　周梦瑶出示了手中的玉简，那一名武神级的强者神识立刻扫描到了玉简中。

　　“该死，这只狐狸怎么这么快！”那穿云梭之中传出愤怒的声音。

　　没有了宝物，很快这穿云梭远去，里面的武神级的强者没杀周梦瑶他们，毕竟大周皇朝实力不错，而且林东等到时候可能成为武神级的强者，又没有得到宝物，何必惹一身骚？

　　“第二个了，只怕还会有。”周闲道。

　　很不幸的，周闲猜中了，没过多久时间，周梦瑶他们第三次被拦下。

　　不过还好，有那玉简证实他们已经没有了宝物，第三次出现的武神强者也没有为难。

　　……

　　生死峡这一边。

　　“大哥，你是不是想从我身上得到一点宝贝？只怕你要失望了。”小黑道，在它面前一个看上去很普通的中年人，不过气势极为恐怖，这中年人实力比烈阳武神的实力还要强大！

　　郭天涯就在这一边，可是这一个中年人出手，小黑就感觉周围空间变幻到了另一个地方。

　　“大哥，你如果不信，神识扫描搜索吧，我之前倒是有一件宝贝，可惜给出去了。”

　　中年人眼中精光一闪：“秦言？”

　　“大哥，你神了，可不就是？那东西在我手中只是浪费，秦言嫂子快武神级的修为了，得到那东西，实力可以大大增强啊！”小黑嘿嘿笑道，他无视了这中年人恐怖的气势，没有宝物，这中年人应该不会杀人，毕竟自由神殿也不是小势力。

　　而且秦言可能成为最顶尖的强者，无端得罪这样的强者划不来。

　　“是什么宝物？”中年人沉声道。

　　小黑摇头：“大哥，这个就是机密了，不过如果你给我一些好处，我也未必不能告诉你。威逼的话，我是肯定不会说的。”

　　“不会说？”

　　中年人说着恐怖的威压镇压而下，小黑防御力强，可是这会儿龟壳吱吱响动，仿佛下一秒龟壳就会承受不住恐怖的压力破碎。

　　“行了行了，大哥，看你如此英明神武，我就告诉你好了，是无伤魔刀！”小黑连忙道，好汉不吃眼前亏啊，而且，这中年人仔细查肯定可以查出来，无伤魔刀，雄洪坚等也知道啊。

　　再说了，这些武神级的强者知道秦言有至宝就会夺，是什么宝物这重要么？

　　“无伤魔刀。”

　　这中年人眼睛一亮，“好东西，这样的宝刀在你手中确实浪费。”

　　小黑翻了翻白眼。

　　“哼，小东西，你就不怕本座杀了你？”这中年人冷哼道。

　　小黑没好气地道：“你要杀我也阻止不了，你不想杀，我这样说一下，你又怎么会动手？没有得到好处，你杀我似乎没必要，就算得到好处，杀我其实也没有多少必要，抢了东西和杀人，毕竟仇恨差很多。”

　　“倒也是。”

　　中年人淡笑道，“小东西，既然这样，本座暂且就不杀你！”

　　话音落，中年人消失不见，小黑又回到了之前在的地方，它长长出了一口气，不远处郭天涯眼中满是警惕之色。

　　“老郭，人家走了，我又没宝贝，人家没必要盯着我。”小黑道，它的眼中闪过一丝忧色，林东和秦言不知道会怎么样。

　　烈阳武神和朱龙死了，但是未必能震慑得住其余的武神级强者！

　　对于只有武神低级武神中级修为实力的强者而言，一个得到宝物拥有武神巅峰实力的机会，他们会放过吗？小黑不认为他们会放过！

　　“小黑。”

　　周梦瑶声音响起在了小黑脑海之中，她放心不下，又返回了。

　　之前有至宝在身，这一边强者多不安全，如今不必担心这个了，宝贝已经被抢。

　　“梦瑶嫂子，你……”

　　“东西没了。”

　　周梦瑶轻叹道，“你这里的情况怎么样，有没有人找你的麻烦？”

　　“有一个，实力高得吓人，估计有武神高级的实力！”小黑道。

　　郭天涯武神低级，可是刚刚那中年人，实力比郭天涯强的不是一星半点。

　　周梦瑶眉头微皱着，武神级的强者极为稀少一辈子都未必能见到一个，可是巨大好处吸引，如此居然过来了那么多的武神强者！

　　刚刚返回的路上又碰到了一个，周梦瑶就遇到了四个武神级的强者！再加上小黑遇到的一个，到这一边的至少五个武神！

　　而且，这还不包括郭天涯，不包括已经死了的烈阳武神他们！


第0447章 生死试练！

　　“嫂子，我看你还是走吧，你如今只有武圣中级的实力了，在这一边也帮不上忙，离开说不定还能引走一些武神强者。”小黑传音道，“我也准备离开了，我们帮不到老大他们。”

　　“在这一边看着，我们实力提升不了什么，不如离开找地方全力提升实力！如果嫂子你有武神级的修为，东西就不会被抢！”

　　周梦瑶深深地望了生死峡谷口一眼，她感觉到无力，自己就算有武圣中级的修为又如何，和武神级的强者相比，差距太大了！

　　得到的魔珠都被夺走，明明知道林东他们有危险，可是如今帮不上忙。

　　“嫂子，别自责了，之前灭了烈阳武神他们，我们尽力了。我相信老大他们肯定不会有事的，老大和秦言嫂子可比我们强大得多！武神级的强者进入，未必能比他们到得深！”小黑道。

　　“只要追不上他们，武神级的强者可不能拿老大他们怎么样！”

　　周梦瑶心中暗叹，她没小黑那么乐观！那些毕竟是武神级的强者啊，林东他们肯定会遇到危险，就是不知道能不能活下来！

　　和她之前交出宝物就活下来了不同，如果林东和秦言到时候交出宝物，肯定是死！她如今活着是因为有林东和秦言的震慑，他们可能成为顶尖的强者！

　　如果她死林东他们活着，可能会被林东他们报复，如果林东他们出事，又谁来震慑那些武神呢？

　　林东和秦言天赋强，夺走他们宝物的强者，很可能杀掉他们免除后患！

　　“小黑，尽快到武神级修为！”周梦瑶道。

　　“嗯！”

　　小黑点头，可这个，不容易啊！它如今武圣高级，武圣高级到武神级，何其难！看着只有几级比之前少多了，但是难度比从武徒到如今还要难得多，这一辈子到不了武神修为都有可能！

　　“小心点，我走了！”

　　周梦瑶离去，自己如今的实力，在这一边确实也起不到多少作用！

　　有魔珠还好，好歹有半步武神的实力，如今武圣中级的修为，实力倒比武圣中级高一些能达到武圣高级，可，武圣高级在这一边如今有用么？

　　武圣高级凭什么和那些武神级的强者对抗？只是他们的一个武圣巅峰的弟子都对付不了！实力根本就不在一个层面上啊！

　　“唉！”

　　周闲跟着周梦瑶过来的，这会儿微微叹了一口气也跟着离开。

　　局外人周闲看得更清楚，林东这一次危险了啊！

　　不少武神级的强者为了实力提升肯定会疯狂地冲入生死峡中动手！过来五个林东能应付，十五个呢？二十个呢？强大的诱惑下，就算过来三四十个武神级强者，这也不是稀奇事情！

　　星衍大陆极为辽阔，但是对于武神级的强者来说也就那样，武神级的强者，从一头到另一头，绝对用不了三天时间！

　　有的武神级的强者可能顾及强者颜面不好对一个小辈出手，但是，肯定会有一些武神级的强者不会有这样的顾忌，对他们来说，提升实力最重要，至于颜面，那东西能和实力相比么？

　　生死峡中。

　　“言儿，这一次我们必须拼尽全力了，不成功，我们就得死。”林东轻声道。

　　“嗯。”

　　秦言微微点头，外面的事情林东他们不知道，但是能猜到一些，面对魔珠冥兵圣器，武神级的强者也会心动，而且不是一点点心动！

　　最开始或许有的武神级的强者不知道，但是，烈阳武神他们一死，那些武神级的强者肯定能确定，没有强大的宝物，林东武帝巅峰的实力，怎么可能半步武神，怎么能杀了烈阳武神他们？

　　“冲吧，如今我们没有退路，只能成为武神级的强者！”林东沉声道。

　　秦言如今无伤魔刀还只是缓缓融合还没有武神级的实力，融合成功了倒是会有武神级的实力，但是这不够，她必须到武神修为！

　　林东的话，暂时到武神修为是不可能，他只能到武神实力！

　　若两人都成功，秦言武神巅峰的实力，林东也到武神实力，应该可以从生死峡突围离开，以后只要不被不少强者包围就没事。

　　“老公，我们的比试现在正式开始了！”秦言俏皮地笑道。

　　“哈哈，你肯定会输，我从武帝巅峰到武圣级容易许多！”

　　“那可不一定，我拥有时间倒流的能力，这里更适合我的提升！”

　　……

　　九千五百公里深度，林东和秦言继续向前，而且是全速向前！

　　这时候冲得越深，到时候被好几个武神级强者包围的可能性就越低！

　　生死峡极深处，就算武神级的强者也不是每一个都可能到达！

　　曾经就有武神级的强者想知道这里的奥妙，想获得这里可能存在的大好处，结果拼命向里，进步跟不上每一天必须的进步死在了里面！

　　“无伤魔刀！”

　　生死峡中，一个中年人飞快前进，不过暂时落后林东他们许多。

　　“咯咯，一颗魔珠，不够呢。”

　　一个妙曼的少女前进着，看上去不快，但是显得很轻松。

　　“林东，凭你，不配拥有至宝！”

　　另外一个地方，两个人一齐前进，身上透露出的气息森然可怖！

　　……

　　只有五个武神级的强者过来了？这只是表面上的，这大大低估了至宝的吸引力！

　　想之前，魔珠出现拍卖，吸引着众多的强者拍卖，吸引着他们拍卖之后出手争夺。

　　如今这一边，不止一件至宝啊！林东手中肯定有一件，秦言如今手中也有一件，两件至宝，如果得到，实力能大大提升！

　　武神级的强者平时难得一见，那是因为没有能引动他们的东西，到了他们那样的程度，难道没事跑大街上显摆自己有武神实力不成？

　　烈阳武神他们死的消息确定之前，这些武神级的强者没出手，如果烈阳武神得到，他们出手，到时候烈阳武神达到武神巅峰的实力可不是开玩笑的，如今就没有那样的顾忌了，宝物在林东和秦言手中，而林东和秦言，如今不过半步武神实力！

　　林东和秦言不知道，在他们身后，如今有十来个武神级的强者追赶！

　　而且随着这消息的扩散，随着更多的武神得到消息，肯定还会有武神级的强者过来，还会有人进入生死峡争夺林东他们的宝物！

　　时间一天天过去，每一天，林东都和秦言把自己压榨到极限！

　　不，是压榨到突破极限，到生死的边缘，再多一点点就可能死亡！

　　这很危险，但是，如果不这样拼，到时候被好几个武神级的强者围上更危险！

　　当烈阳武神他们追到这里时，其实危险就已经注定！烈阳武神他们是第一波的危险，周梦瑶小黑的帮忙让林东他们度过了这一波危险。

　　这第二波危险，周梦瑶和小黑却帮不上忙，林东估计，这会儿周梦瑶的魔珠或许已经被夺了……如果周家的武神没有出现在生死峡这一边的话。

　　周梦瑶离开之前，林东和周梦瑶说过，如果出去，周家的武神在这一边的话，就第一时间把魔珠给周家的那一个老祖宗！

　　以武神级的实力带走那一颗魔珠，到时候可能到武神巅峰的实力，大周皇朝的实力可以大增，周梦瑶可以安全许多，就算他和秦言出事，到时候周梦瑶活下来应该也没有什么问题。

　　若是周家的老祖宗没有出现，那，难说啊！如果他们死，周梦瑶到时候说不定都会被杀死，会被斩草除根免除后患！

　　冲，冲，冲！

　　林东和秦言将其余的一切都抛开了，全身心地投入到了修练之中。

　　这是生命为赌注的赛跑，赢了，到时候前途光明，输了，那这世界就没他们什么事了，他们会死，会在这一边尸骨无存！

　　九千三百公里。

　　一个武神级的强者速度慢了下来，以他如今的实力，到这一步快不起来了，同样是限制到半步武神实力，根据天赋的不同，众人的实力还是有差异，一般来说，天赋强实力强的保留的实力高！

　　“林东他们，难道还在更深处？”

　　这一个武神级的强者眉头皱着，不知道林东他们在什么深度，这有些麻烦。

　　就在这时候。

　　“嗡！”

　　奇异的声音响彻整个生死峡，似乎有什么东西被激发了过来。

　　“十二名武神，十七名半步武神，生死试练正式启动！”

　　低沉的声音响起在了整个生死峡区域，不管是在生死峡中的人还是在试练空间中的人都听到了这声音，这一边，天地间这会儿仿佛就只有这一个声音了，这声音充满着无尽的威严！

　　“生死试练，怎么回事？”

　　“搞什么？”

　　“十二名武神，十八名半步武神，进去了这么多的强者？”

　　外面不少的人议论着，生死峡中，武神半步武神级的强者却心中一紧，这一边似乎有可怕的大阵，这会儿大阵被激发了！

　　“唰，唰！”

　　试练空间中的人暂时都被踢了出来，林东和秦言这会在试练空间之中，眼前一晃他们就出现在了生死峡中。

　　“老公，这怎么回事？”秦言道。

　　林东摇头：“不知道，应该还有下文，听着吧，别忘了听着的时候尽量恢复实力。”


第0448章 尊者！

　　“生死试练，已经很长时间没有启动了……”林东等三十人耳边响起着轻叹声，“数万年时间，难道现在的人，已经忘了外族入侵的可怕？”

　　林东心中一动，这生死峡，果然是超强者为了增强人类的实力而建立的。

　　“强者越来越少，巅峰的强者越来越少，如果外族入侵可怕数倍数十倍，又该如何抵挡？三十名达到半步武神的强者，不过达到了启动的最低条件。”

　　“罢了，这是你们的世界，生死由你们自己！”说到这里，那不知道从哪里响起的声音徒然变得严肃了起来，“听好了，生死试练，关系到你们的性命，比你们如今承受的更加残酷！”

　　“当然，如果能通过，你们得到的收获也会更大！你们的天赋会提升，将来有可能成为唯一的尊者，这也是你们的世界最强的实力！”

　　尊者！

　　林东心头震颤，这应该是武神巅峰之上的境界了，居然是唯一的！

　　“你们的世界，从来就没有出现过尊者，可怜！大量的小世界已经出过尊者，你们落后了，整个世界说不定会成为外族的牧场。”

　　“武神巅峰可能突破离开这世界，但是突破离开过程中死亡可能性不小，但是如果成为尊者，离开这星衍大陆没有危险！而且，每一个尊者，根据实力不同，可以带一到十人离开前往灵元界！”

　　星衍大陆之上是灵元界，亿万星衍大陆这样的小世界的天才强者输往灵元界，林东难以想象那是一个什么样的世界！

　　像秦言这样拥有时间倒流这样强大天赋者极少极少，但是放眼整个灵元界肯定不会少，亿万星衍大陆这样的小世界啊，就算每一百个这样的小世界都只有一个拥有秦言这样强大的能力，亿万星衍大陆这样的小世界，那出的天才也难以计数。

　　不要忘了，在整个星衍大陆漫长的历史上，秦言也只占了二十来年，说不定这漫长的历史上，星衍大陆就出过大量秦言这样拥有强大能力的强者。

　　与无尽的强者交锋，成为最巅峰的存在，想想林东都激动万分！

　　只是，如今还差得远，如今连星衍大陆的第一人都不是！

　　甚至被困在生死峡这样的地方，一不小心就可能死亡！

　　“尊者，灵元界……我如今，还差得远，还差得远啊！”林东心中暗道眼神变得更加坚定，成为巅峰强者，这一直是他的目标，从未改变。

　　只是，随着实力的增强，眼界的增强，“巅峰强者”这四个字的份量也增强了，之前只是武神，如今显然武神已经不合适！

　　武神级的实力，以自己如今的状况，用不了太久时间就可以达到！

　　而且，秦言都快武神巅峰实力了，自己好意思以武神为目标？

　　目前，目标至少为尊者！

　　至于长远的，现在考虑也没用，那得到了灵元界再说！

　　“前辈，敢问成为外族牧场是什么意思？”林东试着问道。

　　“意思是，整个星衍大陆，所有人如猪狗一般，外族可以随时过来，随意宰杀！”

　　这声音不止林东听到了，顿时听到的人都是心中胆寒，如猪狗一般随意被宰杀，这想想都可怕！

　　“听着！”

　　未知的存在继续道，“漫长的时间没有生死试练，生死峡积累了大量的能量，这对你们来说，有可能得到最好的提升，但是面临的危险也会大得多！只要失败，你们就会被抹杀！”

　　林东等人心头一凛，抹杀，他们毫不怀疑如果失败真的会被抹杀！

　　“星衍大陆……是有历史的地方啊，希望你们中有人能成为尊者！”

　　林东等人眼中精光闪烁，成为尊者就是星衍大陆的第一人啊。

　　这吸引力无比巨大！

　　况且，成为尊者，还能带一到十人安全地离开星衍大陆！

　　林东不知道对于别人来说这个吸引力怎么样，但是对于他来说，这个比第一人的虚名吸引力还要大，如果能带好几个过去，不就可以将秦言她们一齐带过去了？

　　当然，秦言未必需要他带，有可能秦言成为尊者，而他不能！

　　“生死峡平时并不是完全开启，如今对于你们来说，生死峡完全开启，你们所有人会到同一个起跑线！”未知存在这话出，林东他们移动了，很快，这里面三十个半步武神武神实力的强者被移到了一起。

　　“唰！”

　　顿时一道道的目光望向了林东和秦言，不过倒没有强者立刻动手。

　　“规则一，生死试练期间，你们所有人不得相互杀戮，杀人者抹杀，攻击他人者，降低实力！”

　　“规则二，生死试练，接下来的生死试练，根据你们的实力量身打造，试练一共万米，完成三千米者合格，没有完成者，淘汰！前进越远者，可以获得越多的生死能量超越自我！”

　　“规则三，如果成为尊者，你们到时候前往灵元界，可以到灵元界生死峡，你们可以成为生死峡的弟子，可以更好地在灵元界生存！”

　　话音落，一道白色的线横着出现在了林东他们前方，绵延十公里。

　　林东他们发现自己的视力这会儿变好了，居然能看到十公里开外。

　　在前方三千米外有一条醒目粗壮的红线，那应该就是他们的生死线了，如果不能超过那一条线，最终结果就是被抹杀！

　　“三年，你们只有三年的时间！”

　　“现在，生死试练立刻开始，好好努力，争取活命吧，哈哈！”

　　林东他们等了十来秒钟，那未知的存在没有再说话了，接下来看他们自己。

　　“林东，没想到你运气不错，居然碰到这样的事情！”距离林东不远处一个看上去二三十岁的男子阴冷地道，“若不是规则所限，你现在已经死了。”

　　“逗逼！”

　　林东嘴里蹦出来了两个字，这会儿，这家伙居然还有心情说这些！

　　“咯咯，林东小家伙，说的好。”不远处一个女子娇笑地道，“对了，周梦瑶的魔珠到了我手中，以后打赢姐姐，姐姐就给你。”

　　林东心中冷笑，如果打赢，这女子只怕就不仅仅给出魔珠这么简单了，之前她赢了，她夺走魔球，输了就只是把魔珠还回来？

　　没这么便宜的事！

　　“你们真是搞笑，这时候还说这些做什么，让我来先试试这生死试练的斤两。”

　　一个白衣青年轻笑道，他说着谨慎地踏前一步，顿时身体一晃原地只留下了一个淡淡的虚影，他的真身已经消失不见！

　　林东他们并没有立刻前进，他们静静地等待着，规定是一年时间，不急在这一会儿，还是让那白衣青年探探虚实比较好。

　　半个时辰过去。

　　“噗！”

　　白衣青年的虚影凝实，他一口鲜血喷出脸色变得苍白，嘴边鲜血都顾不得擦去，他连忙后退了一步与林东他们到了同一线。

　　“李兄，怎么回事？”有人开口。

　　“李兄，到底是什么情况？”

　　好几秒过去，白衣青年才缓过了气来道：“每前进一米都会遇到对手，对手是我们自己，但是比我们自己更加强大！不过对手的实力是固定的，我们的实力可以不断增长！”

　　“击败对手可以前进一米，可以获得一定生死能量，生死能量在战斗中能吸收让我们更强，每一次，坚持半个时辰才能退出来！半个时辰到一分钟内没有退出，需要再多坚持一刻钟的时间，一刻钟的时间又到一分钟时间内没有退出，又得再多坚持一刻钟时间！依此类推！”

　　刚刚说话的那女子道：“吸收到的生死能量数量是不是不同的？”

　　“不错，越快击败对手，得到的生死能量越多，越到后面，吸收的生死能量越多！”

　　这个姓李的强者眼中露出凝重之色，他的伤势飞快地恢复很快他就可以立刻战斗，但是短时间内估计赢不了第一米的对手！

　　可，三千米才合格啊！

　　这李姓强者估计，他们三十个，肯定有一些不能合格会被抹杀！

　　一共只有三年时间，算起来只有一千来天，三千米平均一天就得前进三米多啊，这绝对不容易，如果没有生死能量，甚至完全没有可能性！

　　“老公，如果我们能完成，我们肯定可以到武神实力。”秦言传音。

　　“嗯。”

　　林东脸色凝重地点头，“言儿，这只怕不简单，不能拖延时间战斗，一进入，就将自己最强大的一面展现出来，与自己战斗，在战斗中发现自己任何的一个细小的缺点不足，每一天都必须有不小进步，否则肯定到不了三千米，肯定会死！”

　　“我估计，这三十人，至少有一半会死，说不定三分之二都得挂！”

　　这里每一个都是半步武神武神级的强者，但是，弄出这生死峡的强者在乎么？或许半步武神武神级的人物在他眼中只是蝼蚁。

　　“我会尽力提升的。”秦言道，她说着没有再浪费时间踏前一步。

　　很快，除了那一个白衣青年所有人都踏前一步变成了淡淡虚影。

　　林东感觉眼睛一晃，自己出现在了一个巨大的格斗场中，在自己面前十米处是另一个自己，刚一出现，另一个自己就极速杀了过来！


第0449章 研究自身！

　　出手的另一个自己，一动手就是最猛烈的攻击，恐怖的杀气，狂暴的力量轰然涌来！

　　“来得好！”

　　林东心中暗喝同样全力出手，恐怖的力量对轰，林东退了两步，而面前和自己一模一样的对手并没有后退！

　　“轰！”

　　再一次对轰，林东后退一步，刚刚退两步，是因为他出手稍慢一些。

　　“实力确实比我强大，如果不能有进步，高强度的战斗我支撑不了太久。”林东心中暗道，这样的对手很可怕，知道自己的一切手段，而且，还会自己的一切手段，比自己还高一点点！

　　虽然只是一点点，但是每一次攻击都占到一些上风，渐渐地就会形成压制！当他受伤，哪怕只是一点点，优势也会被不断拉大，林东要做的，就是在自己被干掉之前占到优势！

　　脑海之中，林东极速思考着，思考着自己的一切手段，林东的实力提升很快，这弊端肯定是有的，其中比较明显的一点，林东没能对自己的能力很好的进行整理。

　　林东体内的情况可以说很复杂，九死魔功如今有火元毒力电流三种力量，各处又融合有骨幽冷火，毒蛙，雷源；拥有佛力，佛力和三种力量中的火元电流也有融合；另外，林东体内有圣杯，有修罗面具，这三件宝物又各有着强大的力量。

　　还有武魂，还有血焰，怎么一个杂乱了得……

　　其实不少时间，林东都想过整理，想过让自己体内的情况变得更清楚，让实力可以更好地发挥出来，可这需要时间！

　　不整理继续提升可以让实力提升更快的情况下，林东之前也就没有处理，毕竟危险的情况下，更强的实力才能让自己活下来。

　　如今倒是一个机会，自己到了半步武神的实力，短时间内不可能提升，而且，有了与自己基本上一模一样的对手，战斗中，自己的优缺点可以更清楚地知道。

　　“我如今这样的情况不行，必须改变，绝对必须改变！”

　　“如今还稍微好一些，如果领悟更多的力量么？九死魔功还只领悟了三种力量，远远还没有达到最强大的状态，再加六种力量，如果还是这样混乱的，估计一个不好，自己就得爆体而亡！”

　　“可，该怎么做？”

　　战斗中，林东飞快地思索着，他知道必须找准自己的路，这一次才能活下来，才能让自己的实力有一个显著的提升！

　　有最好的对手，有大量的生死能量支撑，如今这机会千载难寻！

　　“林东，九死魔功是炼体的功法，你是炼体者，不要忘了。”

　　帝问淡淡的声音响起在了林东脑海之中，林东眼睛一亮。

　　“是了，炼体！”

　　“我的根本是这个，各种力量，必须为这个服务！我是炼体者，拥有的身体，强横的血力，这应该是我的追求，血力……”

　　“身体受限于修为，但是血力没有这限制，血力强大了，身体增强也会变快！”

　　“可该怎么样把各种力量融入到血力之中？”

　　林东脑海之中每一秒这时候都转过无数的念头，不过对于战斗倒是没有太大的影响，毕竟对手是自己，他清楚自己的情况！

　　“把毒力融合到血力之中，血液可以拥有可怕的毒系，电流融合，便可以拥有强横的电力，火元，可以增加爆发力还有增加灼热寒冰属性……”林东心中暗道。

　　有帝问的提醒，再加上林东平时本就考虑了一些，林东想法还是有的，但是把这想法变成现实，这就不是简单的事情。

　　像毒力与血力融合，它们不会冲突？虽然都是自己的力量，但是自己一动念它们就乖乖地融合，不要想得这么美好！

　　电流也是，这力量与血力融合，运转全身的时候，会不会一个不好，把自己电个半死？

　　圣杯和修罗面具，一种是圣洁的力量，一种是邪异的力量，如果力量融合，如何很好地相处？如果不融合，如何让它们发挥出更强大的力量？

　　所有的一切，没那么简单，林东体内情况复杂，一个处理不好，说不定“蓬”的一声，自己就炸没了，这美好的世界就与他无关！

　　时间转眼就过去了三天，在第一米，林东接连被击败了好几十次……

　　至于秦言，这会儿已经几十米开外了，她的天赋本就强，再加上拥有时间逆流那样逆天的能力，每一天都能有不少进步！

　　其余的二十八个强者每一个也都有进步，像林东这样停在第一米的一个都没有，毕竟能到半步武神实力，能到武神实力才都是天赋过人之辈，是星衍大陆亿万万人中最顶尖的天才！

　　每一米的对手实力是不会提升的，而且只是高过自己一点点，只要自己超过对手一点点就会赢，不容易，但是也不是特别困难。

　　当然，前进一米不难，前进十米呢？前进百米千米呢？就算每前进一米只强一点点，百米千米下来，进步会十分可观！

　　就算有生死能量支撑，没有超强的悟性，三千米肯定到不了！

　　“老公，加油！”

　　十天过去，秦言又一次前进，她回头望了一眼，林东还在第一米。

　　哪怕相信林东，秦言这会心中也有一点点担心了，她这会都已经一百五十来米了，不是排第一，三十人中她排在第二。

　　第一是得到了周梦瑶魔珠的那一个女子，这会都已经两百来米，战斗中她与魔珠的融合会加强一些，实力超过模拟出来的对手并不是很难，不过，这方面也不可能一直支撑下去。

　　在生死力量的支撑下，魔珠融合很快，估计一个月时间就完全融合了，到时候她不可能再从魔珠的融合中得到更多力量！

　　转眼一个月时间过去，果然排在第一的狐钰前进的速度变慢了，不过，这会儿她已经到了六百米深度，只是一个月三千米任务完成了五分之一！

　　秦言这会儿在四百米，比狐钰武神慢了不少，但是也不错了，不过已经不是第二名掉到了第三，有一个武神级的强者有领悟爆发了，这里的一个个都是天才，别人有领悟，被超过很正常。

　　林东，还是没有动！

　　在第一米，林东已经不知道被击败了多少次！以他的能力，如果专注于一点点的提升，这会儿肯定已经前进了不少，但是林东如今主要是想找到自己的路，可以找对了，自己在接下来不少的时间每一天肯定都可以有不小的得升，可以前进很快。

　　如果找不到，自然是死在这里面，被生死峡这一边的规则抹杀！

　　“为什么不行呢，是血力已经比较强，还是血管承受不住。”

　　“可只是融合一丝丝的力量都不行，这不科学啊。”

　　……

　　林东又一次被华丽丽地击败，他的实力比模拟出来的自己低一些，又分心，被击败很正常。

　　“该死……这样也不行，难道身体有什么东西阻止了这些力量的融合？”林东想到了脑海中的黑印，不过很快他就把这想法抛出了脑海，这应该不可能，黑印好像没有任何的动静。

　　而且，这样融合，似乎对黑印没有坏处，黑印没必要影响啊。

　　“血力……等等，我真的完全了解自己的血力么？”林东脑海之中忽地灵光一闪，“普通人的体内，血液不止一种细胞，我这样的修练者，血力是不是也不单一，其实有多种力量？”

　　林东转入了对血力的研究中，强大的神识疯狂地扫描着，这种消耗很恐怖，不过还好，在这里，生死力量不断涌入，恢复力惊人！

　　“说不定血力含有某种因子将我的其余力量当成了异种能量。平时结合着一起攻击没有问题，但是真正融合就有问题。”

　　前世是科技社会，但是因为这一世也不少时间了，一时之间林东没有用科学的方法去解释，如今没有进展才想到了这方面。

　　时间转眼又两个月过去，对于血力，林东的了解增强了许多！

　　“一齐改变根本不可能，或许我可以先改变一个细胞……”林东心中嘀咕着，他这会儿进入了一种疯狂的研究状态中。

　　神识锁定一个微小的细胞，林东将一点点毒力注入，可是，这一个细胞很快死亡。

　　“力量太多了？”

　　“为什么又失败了。”

　　“草，你大爷的，你们怎么就不能听话一些。”

　　……

　　处在疯狂研究状态下的林东根本就没有注意到时间的流逝，不知不觉中，半年已经过去，前进最远者已经前进了一千五百来米！

　　秦言一千二百米，处在第五的位置，和之前相比又落后了两位，不过她的速度缓定，在她前面的几个速度变慢了不少。

　　越到后面，提升就越难，毕竟一个人从自己身上找一个缺点改变过来容易，但是找十个缺点百年缺点并且改变不容易，到了后面，那些个强者可能一个月的时间也不会有任何进步！

　　“果然是这样，不止是血力的原因，与骨髓有关，与灵魂也有关系……”林东喃喃自语，他的眼睛散发着灼热的光芒。


第0450章 急速前进！

　　“普通人红细胞不只是由骨髓生，但是对于我们这样的修练者来说，红细胞基本上是由骨髓产生，要让力量融入血力，从骨髓就得改变。”

　　想到就做，有强大的生死能量支撑着，林东这会儿无所顾忌！

　　就算受伤，在强大生死能量的支撑下很快就可以恢复过来！

　　三天，五天……转眼又是一个月过去，整整已经过去了七个月，林东还是没有前进哪怕一米！

　　不过，林东脸上却露出了笑容，七个月时间，终于有了进展！

　　骨髓一点点已经改变，一些新出现的红细胞已经融入了毒力，电力还有火元！

　　只是，因为力量的差异，三种力量还不能出现在同一个红细胞中，这个在林东看来没有什么关系，人体内细胞何其之多，分开就分开，如今刚开始，强行让它们聚集未必是好事。

　　“毒力火元电流完全转化过来，只怕需要三个月时间……三个月时间，我可以追上去许多！”林东眼中精光闪烁，他已经落后了太多！

　　七个月时间，前进前远的已经达到了一千六百米，秦言一千四百来米了！

　　不过，最慢的，如今还只是七八百米，如果一直有这样的速度，三年时间倒是可以走完三千米，可是，能一直有这样的速度吗？

　　“七个月……修为倒是稳定了许多！”林东心中暗道，“走下去，到时候突破也是顺理成章的事情了，不会有什么后遗症！”

　　深吸一口气，林东再一次踏前一步，这一次，他相信自己不会再被轰退！

　　无比熟悉的对手再一次出现，这对手还是他最开始进入时的实力，比他七个月之前强一些，但是如今，力量融合了一些，林东已经进步了一点点，哪怕只是一点点，林东也有信心赢！

　　半个时辰之后，被重创的林东结束了战斗，他赢了，他的实力只是略强一丝，战斗并不轻松，不过那不重要，结果他赢了就行！

　　强大的生死能量飞快地汇入林东体内，不到十分钟，林东恢复，林东感觉到身体内还留下了一股生死能量，这一股生死能量在他接下来的战斗中可以吸收，可以加速提升自己的实力。

　　而且，这一股生死能量复制体不会拥有！

　　若没有这生死能量，秦言他们根本不可能前进那么快，这一边对于林东他们来说是极为难得的机缘，其一是可以更好地了解自身，其二，就是这生死能量了，吸收了可以增强实力，甚至天赋也可以缓缓增强！

　　“呵！”

　　林东轻笑一声又踏前一步到了第二米，这是他七个月来头一次踏到第二米！

　　前方，有人注意到林东，毕竟有些人在恢复休息，重伤的情况下可不能战斗。

　　“我没有看错吧？林东居然动了！”

　　“哈哈，真的动了，七个月时间，终于到了第二米，强！”

　　有人大声议论起来，这鬼地方，有些人七个月时间没有说话了。

　　“大家猜猜，林东几个月的时间可以到第三米？”

　　“哈，第二米到第三米可是难一些，不会需要八个月时间吧？”

　　武神级的强者，半步武神级的强者都是高高在上的，可是如今没有什么形象地议论着，大家实力相差不多，装什么高手不是？

　　秦言正好结束了战斗，发现林东终于前进了，她眼睛一亮。

　　“终于动了，老公，加油啊！”秦言心中祈祷着，她不担心自己，三千米自己肯定可以通过，但是林东这会还在最后面。

　　破天荒的，秦言恢复之后没有立刻前进，她等待着，等着林东进入第三米！

　　半个多小时过去。

　　林东虚幻的身影凝实，他身体一晃脸色很是苍白，这一战更加激烈，不过不错，体内力量的融合再加上生死能量，他赢了！

　　在好几个人的注视下，林东再一次前进一步到了第三米！

　　“呼！”

　　秦言松了一口气，她知道林东既然短时间内前进两米，应该已经有了突破，接下来林东前进的速度肯定会让人震惊，她必须更努力了，说不定林东用不了多久就会追上她超过她！

　　十米，百米，两百米……

　　七个月没有动，可是，在接下来的一个月内，林东疯狂地突破，平均一天前进十多米，短短一个月时间，林东就前进了四百来米！

　　第二个月，林东还是前进四百来米，总共前进八百来米，虽然还是最后一名，但是林东差不多已经追上了最后一个！

　　最后一个两个月之前是七八百米，如今也只是八百多米罢了！

　　两个月时间也就前进了一百来米，三年内突破，基本无希望！

　　“林东，你是怎么快速突破的？”当林东更靠近，排在了最后面的强者忍不住问道，他是半步武神实力，在外面也是横行霸道无法无天的人物，但是在这里，他发现自己居然最弱！

　　林东如今还排在他后面，但是以林东的速度，很快就会超过他。

　　两个月多一点前进了八百多米，这个速度很惊人！

　　“你觉的，我会告诉你？”林东淡声道。

　　这一个强者未免有些异想天开！就算他有方法，他凭什么说出来？

　　这里面一个个半步武神武神级的强者，还不是冲着他的宝物来的？

　　“你！”

　　还在林东前面的那一个武神级的强者脸色变得有些难看，作为半步武神级的强者，他还真是很少被这样拒绝！

　　“别告诉我，你是进来旅游的。”

　　林东冷笑道，他的伤势已经恢复，说话间又前进一步身影变淡进入了对战的状态，半个时辰之后，林东出来，没有后退！

　　“林东，我们好好聊聊。”刚刚说话的那一个半步武神道。

　　半个时辰的时间他冷静了不少，如果林东有方法他或许可以活，如果没有，他不能按时前进三千米，到时肯定会被抹杀！

　　“有什么聊的？”林东道，他头都没有抬一下，受伤不轻，这会儿他可要抓紧时间恢复……虽然有生死能量的恢复，但是如果修练九死魔功，恢复的速度可以稍微快上一些！

　　“如果你有方法能帮到我，以灵魂起誓，到时候我做你手下十年，不，一百年时间！”林东前方一些那一个强者沉声道。

　　“没兴趣，我也没有方法。”

　　林东前方那强者脸色一变，怎么能没有方法，没方法他不得死？

　　其余强者，这一个强者早就已经问过了沟通过了，他们没有办法！

　　一咬牙，这强者道：“林东，如果你能帮到我可以让我活下去，我以灵魂起誓，一直效忠于你！我半步武神的实力不低，而且，如果活下去，到时候有可能达到武神级的实力，对你也是不小助力！”

　　林东有些意动了，可是，怎么帮这家伙，他真没有法子啊。

　　自己能这么快前进，那是因为自己体内的情况特殊，各种力量之前没有整合的，在战斗中整合，实力提升可以超过复制体一点点。

　　哪怕只是一点点，与复制体拼命，林东基本上也能获得胜利。

　　可前方这强者，活了不少年，体内该整合的肯定早就已经整合了，自己的方法不适合他，就算适合，也不是稍微指点一下就可以的。

　　七个月啊，自己足足研究了七个月时间，尝试了无数次！

　　“林东，怎么样你说句话啊。”林东前方的那一个强者急道。

　　还有好几个强者也盯着林东，他们也急，以他们如今前进的速度，他们知道极大的可能不可能达到三千米到时会被抹杀！

　　半步武神的实力可以说很强，但是他们毫不怀疑之前那未知强者的说话，如果没有及格，肯定会被抹杀补充这一边大阵的力量。

　　生死峡，这一边的生死力量，只怕是来自于这里陨落的强者！

　　“我的方法不适合你，不过，说不定可以让你活着离开。”林东道。

　　林东忽地想到了七生石，说不定可以将这强者收入梵阿极地！

　　“好好，只要能活离开就好！”这强者有些兴奋地道。

　　林东闭上了眼睛，到时候成不成还是两说，不过就算不成也没什么，他担心个屁！

　　不成，这些人就去死好了，他们进入夺宝，死了林东不幸灾乐祸地大笑三声就对得起他们了。

　　距离最后一个只有短短十来米，一天时间，林东就拉近了这距离。

　　“林东，快，怎么办？”这一个半步武神级的强者连忙道。

　　林东冷淡地望着，这一个半步武神级的强者迟疑了一下还是发下了灵魂誓言，如果不能离开，命都没有了，发下灵魂誓言效忠林东也算不了什么。

　　“宝物现在给我一半，或者，到时候有效果，全部给我！”林东淡声道。

　　这半步武神级的强者脸色一变道：“这不行！林东，你这是趁火打劫！”

　　“算了，当我没有说，你留着陪葬吧！”林东道，他说着就准备前进。

　　只是灵魂誓言效忠，这可不怎么靠谱，还是宝物比较实在！

　　半步武神级的强者，这么多年的收藏肯定不会是小数目！

　　“等等。”

　　林东旁边的半步武神叫住了林东，林东已经是他最后的希望了。

　　“现在给你一半不可能，如果真有效果，到时候我全部给你！”


第0451章 大收强者！

　　“刷！”

　　七生石动用，林东旁边的半步武神强者瞬间消失不见进入了梵阿极地！

　　“有用！”

　　林东眼睛一亮，好几个关注着落后的强者也是眼睛一亮！

　　他们不想死，而林东基本上是他们唯一的希望了，本以为几率不大，可是，刚刚这一个半步武神级的强者竟然消失不见！

　　有空间波动，刚刚这一个半步武神级的强者是被传送到了什么地方！

　　“警告！”

　　“破坏规则，合格距离增加一百米！”

　　就在这时，低沉的声音响起在了林东附近，距离近的那些强者也听到了，他们顿时心一凉，收一个合格距离就增加一百米么？

　　到三千米并不容易，如果这样，林东或许不会再收了！

　　“果然有惩罚。”

　　林东心中嘀咕着，这在意料之中，处罚不是死亡，也在意料之中，毕竟这大阵是要出强者出天才，并不是为了坑杀天才！

　　三千一百米，这可以承受！

　　这些人不认为自己可以达到，但是林东不这样认为，自己肯定可以！

　　体内，毒力电流火元还有一个月的时间就可以全部融合完毕，融合之后，这方面就不可能让实力提升了，但是，林东体内只有这几种力量？

　　还有佛力，还有毒蛙，雷源，骨幽冷火！还有圣杯的圣力，还有修罗面具的力量，还有血焰的力量，这也得融合，让自己恢复力更强！

　　毒蛙雷源骨幽冷火有意识，让它们融合，林东也不会灭了它们的意识，它们同样可以在林东的血力中生存的很好，甚至比之前更强大！

　　血力对于它们来说就是巨大的河流，就是海洋，它们是里面的生物！

　　这些个力量全部融合，林东保守估计，自己前进四千五百米没有问题，说不定可以前进五千米！

　　三千一百米，这无压力！

　　“林东，我也发誓效忠，给你一半的宝物，救我出去。”意识到林东可能收手，林东前方，立刻就有强者开口发下誓言。

　　只是这一个强者不想失去全部的宝物，只想给出一半罢了！

　　一半？

　　林东冷笑。

　　刚刚是不知道能不能把那人收了，如果不能收，他选择第一种的话，好歹一半宝物到手，可如今，都已经证实了，一半宝物，作梦去吧。

　　“林兄，我发誓效忠，给你全部的宝物，麻烦一定救我出去！”

　　另一个半步武神级的强者连忙道，落在最后的几个都是半步武神级的强者，不过，最后的十名，武神级的强者也有两个！

　　“林兄，我也给你全部的宝物！”

　　又一个强者开口，第一个开口的那强者懊悔了，为什么自己要舍不得，如果林东因为他开始的小气放弃他，那命岂不没了？

　　没有了命，剩下那一半宝物也没用啊！只要命在，以这一次在这里的提升，到时候说不定可以成为武神级的强者，弄到宝物还不容易？

　　“林东，我刚刚糊涂了，我也给你全部的宝物！”

　　林东淡笑着，第一个增长一百米，第二个，怎么也不会增长一千米，就算一千米，到四千一百米，也在他的承受范围内。

　　“刷！”

　　靠近之后，第二个半步武神级的强者被林东收了，效忠，再加上全部的宝物，值啊！

　　这些人都是真正的强者，若不是这样的机会，他们可不会轻易效忠！

　　而他们拥有的宝物，价值难以估量！到时候无论是用还是换成别的宝物都很不错！

　　“警告！”

　　“第二次破坏规则，合格距离再增加两百米！”

　　林东淡笑着，果然不是增加一百米，不过也没有增加一千米那么恐怖。

　　就是不知道，每收一个，是增加一百米，还是翻一倍，如果翻一倍的话可收不了几人，那接下来的一个就是增加四百米了，再就是八百米……

　　“刷！”

　　距离没很远，一天之后，第三个就被林东收了，增加三百米！

　　林东暗暗松了一口气，每收一个是增加一百米不是翻倍，这还好！

　　一百，两百，三百……他有绝对把握到四千五百米，这样的话，收五个人是没有问题的，收六个，那就到五千一百米，有些冒险。

　　七个到五千八百米，不只是有些冒险，到时候有可能死亡！

　　时间慢慢过去，林东速度不变地前进，落后的强者又有两个收入，林东收入梵阿极地的强者达到了五个，合格线已经达到四千五百米！

　　接下来的一个，是一个武神！

　　杨荀心中苦笑，进入这里面本来是想打劫林东宝物的，没想到遇到这样的测试，最开始他还是兴致勃勃，以自己武神级的实力，应该不会被淘汰，到时候出去，实力应该可以增强许多。

　　可是开始之后，才发现难度真的极大，自己的实力比这里不少人强，但是实力不等于天赋，半步武神级的强者在这里未必就不占优势。

　　结果，自己落到了后面，快十个月了还不到一千米，活下去的几率低！

　　林东能把这里的人弄走，这是自己唯一的机会了，可自己进入这里面本来是要抢林东宝物的，如今却要把自己的宝物给出去！

　　“朋友，你是要自己爆发到时候离开？”林东似笑非笑地道，他已经到了杨荀同一深度。

　　“爆个屁。”

　　杨荀心中暗道，他如果能爆发，早就爆发远远地前进了，落到这后面滋味可不好受。

　　“当然不是，以灵魂起誓……”

　　杨荀也发下了誓言，给出全部的宝物，再加上效忠林东！

　　这些人的效忠到时候不一定会兑现，但是有他们的宝物，林东也满足了！

　　而且，只要自己的实力足够强大，这些人效忠也不是不可能的。

　　已经发下灵魂誓言，如果这些人背叛，代价可不低！

　　“林东，再加上我已经五千一百米了，对你来说只怕也很危险了，你看是不是不再收了？”杨荀道，林东再收，他们也危险啊，不知道是被林东转移到哪里去了，但是有一点很肯定，林东如果不能出去，他们估计也不能离开这生死峡。

　　如果林东死，说不定他们到时候也会死！

　　“我的事情，不必你管！”林东淡声道，他说着一挥手，杨荀进入了梵阿极地。

　　梵阿极地中，五个半步武神，一个武神级的强者了！而且，杨荀并不是武神低级，他有武神中级的修为，实力也是武神中级！

　　“五千一百米。”

　　林东心中嘀咕着，到这程度，实力到时如果不突破危险，可生死试练开始都快十个月时间了，自己的修为到时应该也快突破了，到武圣级的修为，自己应该可以找到不少可以完善的地方！

　　林东目光落到了前方一百多米一个强者身上，那是一个青衣老者，武神级的修为，而且不是武神低级中级，是武神高级的修为！

　　毫无疑问，这是一个实力恐怖的强者，可惜，在这里，必须有足够的进步，他不能有足够的进步就落后了，快十个月，如今只是一千一百来米，这个距离，到时候死亡几率极大！

　　刷！

　　排在林东前面的一个半步武神被林东收了，合格成绩增长到五千八百米！

　　刷！

　　那个武神高级的强者被林东收了，合格需要的成绩爆涨到了六千六百米！

　　八个，梵阿极地中，林东总共收到了八个，剩下的他不打算收了，那些人也有一定信心自己到时候可以到三千米，可以活着！

　　六千六百米，这很恐怖，比别人的合格线翻了一倍还多！

　　“老公。”

　　秦言苦笑，真是让人不省心啊，三千米她相当林东肯定可以活下来，可是六千六百米，这是要挑战自己的极限么？

　　林东眼中精光闪烁，他还真的是想挑战极限，六千六百米很危险，但是实力不增长，到时候不同样危险？

　　既然这样，何不疯狂一把，富贵险中求，前面四五千米可以比较容易过去，他未必不能到六千六百米深度！

　　林东又靠近了一个强者，这一个强者没有开口，他心中冷笑，如今就六千六百米了，再加上他，那得七千五百米，这样的深度，林东能到达么？只怕林东到达的几率还没有他到三千米的几率高！

　　这样的情况下，何必发誓，何必把自己的宝物全部给林东？

　　林东也没有开口，两个武神级的强者，六个半步武神，很不错了！

　　七千五百米的深度也太吓人，他想疯狂，但是并不想把自己推到万丈深渊，七千五百米的深度，自己能到达的几率低！

　　一千三百米……毒力电流火元融合完毕，毒蛙，雷源，骨幽冷火开始融入林东的血力！

　　毒蛙雷源和骨幽冷火很强大，林东估计让自己坚持一千五百米没有问题。

　　林东的速度慢了一点点，但是平均一天还是有十米！

　　又两个月过去，林东已经达到了两千米深度，这时候，三年时间过去了一年！

　　秦言之前掉到了第五名，如今已经第三名，在两千三百米深度，在她前面的两个，一个两千八百米，一个两千六百多米！

　　林东两千米，排在了第九位，前面三百米内就有好几个强者！


第0452章 苍无净！

　　“一年时间到，名额增加！”

　　淡淡的声音响起在林东等人耳边，林东心中一动转过头，在他们后方，果然多出来了一些人，一个个仍然都有半步武神实力！

　　这一年时间内，又有不少强者赶到了这边，只是阵法运转中，不可能他们过来一个就进来一个，所以一年时间到统一进来！

　　林东他们第一批三十个，第二批更多，达到了四十七个！

　　“草！”

　　林东心中暗骂，这些家伙到这一边，还不是为了抢东西的？

　　抢别人林东也不会生气，可他们是过来抢他和秦言啊！

　　还好，如今这一边情况特殊，大家都进入了这生死试练中！

　　估计不少进入这里面的家伙得挂掉！

　　“怎么回事，怎么到这里了？”

　　“大半年时间无法前进后退也不行，这又是怎么回事？”

　　“前面的道友，这里是哪里？”

　　……

　　新来的四十多个强者有些发问，之前给林东他们提示的声音这会儿没有任何提示！

　　“欢迎来到生死试练！”林东他们前方一个强者怪笑道，“看到地上的线了吧？往前三千米你们就可以活下来，否则死，时间三年！”

　　“三千米？”

　　有一个强者抬步就前行，可刚到第一米就被传送消失只留下了虚影！

　　“忘了和你们说了，每一米你们都需要打败比你们更强一点点的自己，哈哈！”

　　林东转过了头，这些家伙的死活不关他的事，他得抓紧时间离开这里！

　　虽然这里试练的时间是三年，但是如果能更早离开，林东想更早离开！

　　姜烟云得到的灵药只能管两年多一些时间，如今已经一年多过去了，虽然林东和石寒月说了，让石寒月尽量想想办法，可是那些灵药得到不容易，姜烟云的那些存货如果没了，石寒月未必可以得到足够的灵药支撑一年多时间等他在这边待满三年！

　　另外，陆纤之前寿元不长，如今她离开不少时间了，如果陆家没有给她弄到足够提升修为的宝物，她的寿元快没有了！

　　时间对于林东来说很紧张，他本来只打算在这一边一年多时间，突破到武神境界就离开，碰到生死试练，这是意料外的！

　　“一年，希望最多一年时间内我可以离开！”

　　林东心中暗道，石寒月如今武圣巅峰的修为，有她的帮助，姜烟云的灵药也还有不少，应该再坚持一年时间没有问题。

　　陆纤那里，她完全没有得到宝物应该不可能，毕竟她自己就有武圣级的实力！

　　“如今两千米，四千五百米，争取在半年内达到！”林东眼中精光闪烁。

　　七个月的时候才动的，五个月时间前进了两千米，六个月内前进两千五百米还是有可能的，但是，这难度会比之前更大！

　　更大的难度，意味着承受更大的压力，承受更大的危险！

　　为了能早一些离开，也只能拼了！

　　合格有可能时间不到就可以离开，不合格，那是根本不可能的！

　　六千六百米的合格线，到达不容易！

　　“杀！”

　　修练空间中，林东疯狂战斗，有些人惊讶地发现，他前进的速度，竟然和之前相比还快了一些，这简直是不可思议！

　　要知道，到得这样的深度，有时候前进一米都不容易！可是林东，每一天居然都前进十多米，在他前面的人，一个个被超过！

　　“言儿！”

　　秦言暂时排第三，林东终于追了上来。

　　“六千六百米，你这家伙怎么就这么不让人省心。”秦言有些生气地道，“如果到时候你不能到达六千六百米深度怎么办？”

　　“言儿，没有不可能！”

　　林东语气坚定地道，“这是压力也是动力！前进越多，到时候吸收的生死能量就越多，提升就越大，我相信肯定可以的！”

　　“你啊！”

　　秦言生气不起来了，她之所以喜欢林东，林东的努力坚持是很重要的原因。

　　“我也要加快速度前进了。”秦言喃喃自语，其实这段时间，她并没有全速前进，最开始担心林东，后来，她想等等林东，等林东靠近和林东说说话，如果全速前进，她相信自己可以更快！

　　疯狂并不只是林东疯狂会的，秦言之前冲入生死峡岂不是疯狂的举动？

　　拥有时间倒流这样逆天的能量，秦言有更强的底气疯狂修练！

　　对手的实力虽然超过，但是并不是压倒性的，秦言完全可以拼的更狠，如果失败，在死亡的前一秒让自己恢复就是了！

　　值得一提的是，时间倒流的能力秦言的复制体有，但是她不会让时间倒流，只会把时间倒流当成是一种辅助攻击的手段！

　　若秦言的复制体能让时间倒流，那秦言的战斗可就艰难了，好不容易把对手快打死了，结果对手忽地一下满状态复活，一次次下来，这得郁闷得吐血。

　　“言儿，还记得以前我们的话么？成为巅峰强者。”林东拥抱着秦言微微笑着，“武神巅峰的实力前往灵元界危险，我们得争取成为尊者！”

　　“尊者么？好！”

　　秦言，“如果我有了那样的实力，我要去星辰墓园想办法让含烟恢复。”

　　“我们一起努力！”

　　林东沉声道，唐含烟出事，这是他心中的痛，为了不成为他的累赘，唐含烟居然进入星辰墓园那样的地方，唐含烟对他的爱不会比秦言她们少。

　　“老公，你继续前进吧，我不会落后你太多的。”秦言坚定地道，“三千米只是及格，我可不要只是三千米，至少也得到五千米才行！”

　　“呵，好！”

　　林东在秦言额头亲了亲放手继续前进，他可不敢在这边与秦言有太亲密的举动，天知道那些实力变态的家伙能不能看到。

　　冲锋，继续！

　　秦言的速度也明显增加，她与前面第一第二的距离在缩短！

　　排在第一的是一个女子，就是拿了周梦瑶魔珠的那一个女子。

　　天赋强，再加上得到魔珠，她如今第一正常！

　　第二的是一个中年人，如果小黑在这里他会认出来，这不就是想夺他无伤魔刀的那个么？因为它没有无伤魔刀，这强者就追到了这里面。

　　超过林东，林东渐渐追上了排在第二的那一个强者！

　　“林东，你到六千六百米根本就没有可能！”这一个强者开口了。

　　“把你在这里面得到的宝物再加秦言的无伤魔刀给本座，本座到时候保你在外面的朋友安全！本座如今武神高级，到时武神巅峰的实力，保你朋友安全没问题！”这中年人道。

　　林东冷笑：“武神高级？什么时候武神高级的强者也不敢以真面目示人了？阁下想从我这里得到好处，先变成自己真实的样子怎么样？”

　　中年人冷哼一声，变成自己真实的样子，这可不太好，他还是要些脸面的。

　　“你是不给？别说你未必可以活着离开，就算活着离开，你能逃得过追杀？”中年人冷笑道，“无伤魔刀，本座要定了！”

　　“有种的，你就攻击我，攻击言儿。”林东淡声道。

　　中年人一窒，在这里面出手，那可是会有严重后果的！而且没进入修练空间的情况下，他的实力是被限制到半步武神的，林东他们也是半步武神的实力，打起来，他未必能占到便宜。

　　如果林东和秦言一起对付他的话，二对一，他肯定不是对手。

　　“苍无净，男子汉大丈夫，敢做敢担嘛，遮遮掩掩的做什么？咯咯。”前方的女子狐钰回头娇笑道。

　　“你以为变幻样子就都看不出来么？你别这么搞笑好不好。”

　　中年人脸色一沉变成了自己的样子：“狐狸，没想到你一双贼眼倒是更厉害了！”

　　狐钰笑嘻嘻地道：“一般般，苍无净，多年未见，你还是没有太大的长进。我得到了魔珠，你却没有任何收获，真是没用。”

　　“哼！”

　　苍无净冷哼。

　　林东眼中精光一闪，这些强者彼此间的关系有些的也不好，这倒不错！

　　如果这些人齐心协心到时候对付他，那他有武神巅峰的实力也得跪啊！

　　“林东，刚刚本座的提议，你觉的如何？”苍无净寒声道。

　　“不如何。”

　　林东踏前一步，苍无净眼中杀机闪烁，武圣级的人物，居然也敢如此和他说话！

　　“不知死活的东西，就算你突破，你也只有武神低级的实力！”苍无净寒声道，不过这话林东听不到了，林东已经进入修练空间。

　　“如果我突破呢？”

　　秦言冷淡的声音响了起来，她武圣巅峰修为，突破就是武神低级！

　　再加上拥有无伤魔刀，到时候实力可以到武神巅峰，绝对比苍无净强大！

　　“哼！”

　　苍无净冷哼一声没有多言了，与秦言这样的小辈争，就算争赢了又怎么样？

　　况且，秦言底气足啊，本来就有不小希望突破，如今生死试练得到很大提升，只要不死，到时候突破到武神修为的几率极大！

　　眼中精光闪烁，苍无净想如今获得秦言的无伤魔刀，但是威胁没有用，出手又不能出手，难！

　　“我武神高级修为，在这里面得到不小的提升，到时候说不定有武神巅峰的实力！就算秦言能到武神巅峰实力，林东到不了，抓住林东，秦言手中的无伤魔刀肯定只能乖乖交出来！”

　　“而且，林东还有至宝，若能拥有两件至宝，说不定有机会成为尊者！”


第0453章 火焰化身！

　　“哼！”

　　苍无净心中轻哼，林东超到了他前面，秦言竟然也和他到了同一深度！

　　虽然是武神级的强者，但是苍无净对于林东和秦言的天赋还是有些震惊。

　　在这里面，林东和秦言前进的速度居然都很快，若是给林东和秦言时间，苍天净估计林东和秦言实力绝对会超过自己！

　　“你们，都得死！”

　　苍无净心中杀机涌现，林东和秦言的宝物他想得到，得到宝物之后，林东和秦言的命也不能留，否则他们成长起来是祸害！

　　林东这会已经与狐钰到了同一个深度，狐钰横移不少靠近了林东。

　　“林东小弟弟，你速度真是不错。”狐钰娇笑道。

　　林东冷淡地道：“有事？”

　　狐钰夺了周梦瑶的魔珠，林东可没有什么好脸色给她，到时候如果有了实力，夺回魔珠是肯定的，两人注定不可能是朋友！

　　“林东小弟弟，小心苍无净。”狐钰娇笑道，她的声音也就旁边的林东能听到，“苍无净来自于黑王岛，地下第一势力！”

　　“嗯？”

　　林东脸上露出疑惑之色，还没有达到那样层次，这方面的资料他倒是不知道。

　　如果仔细收集其实还是可以知道的，但是之前根本就没有交集，谁会那么闲浪费时间去收集以后可能根本用不着的资料？

　　“你不知道黑王岛？也对，你成长起来的速度太快！”狐钰道。

　　“星衍大陆强大势力分为三类，天空势力，大地势力，还有就是地下势力！天空势力行事讲究光明正大，当然小人肯定也有；大地势力，行事顺其自然；地下势力，行事不择手段！”

　　“黑王岛是地下势力最强的一个！拥有七名武神级的强者，岛主很神秘，肯定拥有武神巅峰的实力，副岛主两名，一文一武，文副岛主武神低级修为，武副岛上武神巅峰修为，不过，文副岛主可能更可怕！”

　　“苍无净是四王之一，是四王中最强大的一个，武神高级！”

　　林东冷淡地道：“为什么要告诉我这些？”

　　“姐姐夺了你女人的东西，这不是有些不好意思么？咯咯。”狐钰娇笑道。

　　“多谢你的好心！”

　　狐钰道：“其实姐姐是不希望你死的很快，毕竟敌人的敌人就是朋友不是？黑王岛与姐姐所在的赤霞山关系不怎么好。”

　　林东有些讥讽地道：“莫非赤霞山属于天空势力不成？”

　　“那倒不是，赤霞山可不是天空势力那些伪君子。”狐钰道，“赤霞山是大地势力，不知道你的自由神殿，到时候有没有兴趣加入大地势力联盟？你如果活下来，自由神殿的实力倒不弱。”

　　林东，秦言，郭天涯，再加上这里面收到的两个武神级强者六个半步武神级的强者，自由神殿的实力到时候还真会很强！

　　当然，郭天涯他们到时候能不能忠心，这是一个问题，而且是大问题！

　　“联盟做什么？”

　　狐钰道：“自然是有好处，生死峡这一边很危险，好处也很大，有的地方，危险小一些，好处也不少，你说那样的地方分给哪一个势力？联盟可以增强竟争力！除了这个，联盟还有不少好处！”

　　“天空势力不少人都是伪君子，和他们打交道很麻烦，地下势力那些家伙一个个心狠手辣不择手段，还是大地势力好些。”

　　林东淡声道：“把魔珠还给我，到时候我可以考虑，否则免谈。”

　　“林东小弟弟，姐姐看上的东西，从来就没有还回去的，除非你打得过姐姐，不过很难哦！”狐钰娇笑道，“就算秦言到武神巅峰实力，她的实力也会比姐姐低，毕竟姐姐的修为更高！”

　　“那你就不用耽误我时间了！”

　　林东说着前进，瞬间他进入了修练空间中只留下了一个虚影！

　　“林东小弟弟，你会加入的，咯咯。”狐钰脸上露出微笑。

　　没到一定实力之前，整个星衍大陆，到处有资源可以提升，可是，到得武神级的实力，整个星衍大陆，能提升修为的资源有限！

　　竟争不可避免，如果实力不足，自然就需要与别的势力联合！

　　……

　　星辰墓园。

　　“见鬼，星辰墓园中这些火焰怎么了，怎么凌厉了那么多。”

　　一个武圣级的强者骂骂咧咧地道，他以前进过几次星辰墓园，虽然危险，但是以他的能力倒也难有性命之忧，可是这一次进入，好几次差一点死亡，好不容易才从里面逃了出来！

　　这一个武圣级的强者感觉，星辰墓园中的火焰，似乎有了自己的意识一般！

　　“莫非这里面，有恐怖的强者在？”这武圣级的强者忽地想到了一种可能，说不定有前辈高人在，对方是警告一下把他赶出来。

　　想到这个，这武圣级强者心中有些胆寒，这地方他以后绝对不进入了，星辰墓园，别到时候也成为了他的墓园，他的寿元可还有不少，还不想死！

　　“呼！”

　　星辰墓园中，一团青色的火焰飞舞着，这青色的火焰飞快地吞噬吸收着周围其余的火焰，如果有武神级的强者在这边，说不定可以发现在青色的火焰中似乎有一个小小的灵识光点。

　　时间不断过去，青色的火焰不断吸收着颜色渐渐地变深。

　　淡青色的火焰拥有着灭杀武圣低级强者的实力，而深青色的火焰，一般的武圣巅峰强者也扛不住会被烧得飞灰烟灭！

　　当火焰的颜色变得很深，火焰忽地变小许多，在火焰的中心处，一丝绿色的火焰出现，周围不少的星辰之火一黯，仿佛感觉到了更强大的存在收敛起了自己的气势表示自己的臣服！

　　绿火，拥有着灭杀武神的力量！

　　当然，一丝丝绿色火焰灭杀武神级强者基本上是不可能的！

　　“变强，变强！”

　　随着那一丝绿火的形成，火焰中心的那一点点灵识似乎活跃了一些，似乎有若有若无的声从那灵识中传出，好像是女子的声音。

　　如果林东或秦言在这里，他们肯定可以听出来，那是唐含烟的声音！

　　不知道经历了什么，唐含烟的灵识没有覆灭，相反的，不断吸收火焰的力量，她的灵识增强了，火焰，如今是她的身体。

　　星辰墓园中有大量的火焰，那些都是无意识的火焰，唐含烟在这里的成长快得不可思议。

　　生死峡中，当林东到得四千五百米，修为还没有突破，秦言修为也还没有突破的时候，唐含烟的火焰身体全部变成了绿色！

　　随着火焰身体全部变成绿色，唐含烟灵识暴涨，她的意识终于完全清醒了过来，她知道了自己还活着，也有了这段时间成长的记忆！

　　“火焰……我居然化为了火焰。”唐含烟喃喃自语，她不知道自己该伤心还是该高兴，自己没死，似乎值得高兴，可是，自己如今还是人么？

　　自己身体是火焰了，哪怕可以化为人，可是本质还是火焰啊！

　　好一会儿过去，唐含烟化为了人，她的眼睛变得坚定了起来。

　　“起码，我如今有了实力！”

　　唐含烟能感觉到自己如今强横的力量，绿色的火焰，这是可以灭杀武神级强者的火焰！

　　虽然如今还只是淡绿色只能灭杀武神低级，但是，星辰墓园还有大量的火焰，她在这一边吞噬更多的火焰，实力还可以极速提升！

　　心中思念，但是唐含烟并没有立刻离开，刚到绿色火焰境界，她控制还不是很好，如果离开到得城市，一个不小心，说不定整个城市都会化为虚无。

　　武神级的强者有这样的力量，唐含烟如今能灭杀武神，也是武神级的强者了，而且，以火焰为身体的她，比武神低级只强不弱！

　　意识已经完全清醒，唐含烟意念一动飞快地吞噬向了一小股绿色的火焰，那绿色的火焰没有意识，它没有躲，也没有抗拒，没过多久时间这一股绿色的火焰就被唐含烟给吞噬！

　　身体就是火焰，只要精神承受得住，唐含烟就可以一直吞噬提升！

　　当然，精神是不可能一直承受的，当火焰的力量超过精神很多，就必须停止提升温养精神温养灵魂，否则轻则控制不灵，重则灵魂被火焰炼化！

　　“呼！”

　　唐含烟化为的火焰飞快地吞噬，她如今灵魂还承受得住！

　　之前意识还有些不清醒，如今意识完全清醒，唐含烟吞噬的速度提升了几倍，星辰墓园这一边有足够的火焰，依她的精神力与灵魂，到武神高级暂时不行，但是到武神中级应该没问题。

　　而且，用不了太久时间！

　　三个月后。

　　生死峡中，林东突破，修为从武帝巅峰到了武圣低级！实力也到了武神低级，不过他不知道，唐含烟这会都已经武神中级！

　　秦言暂时还没有突破，不过快了，她一突破就会是武神巅峰实力！

　　无伤魔刀初认主本来是不能完全发挥力量的，但是别忘了这里是生死峡，有大量的生死能量提供，无伤魔刀认主速度快了许多。

　　无伤魔刀也可以吸收到生死能量补充自身，但是如果认主程度不深，吸收的速度也慢，为了吸收快一些，它自然比较配合！


第0454章 倒霉的陈观剑！

　　星辰墓园距离生死峡遥远，相比之下，距离星月阁近上许多。

　　从星辰墓园出来，唐含烟考虑了一下前往了星月阁。

　　唐含烟想知道林东在什么地方，从石寒月那里应该可以知道。

　　家人唐含烟也比较想念，但是这时候，她最想见到的还是林东。

　　身体为火焰，但是，唐含烟化为人形没有多少人能看出异常，要知道，她如今实力达到了武神中级水准，甚至比普通的武神中级还要强不少！

　　“这位姑娘，不知道有什么能帮到你的？”陈观剑眼睛一亮迎向了唐含烟，他心中暗道自己今天运气还真是不错，居然出来碰到了这样的美女。

　　拥有足够强的实力，唐含烟并没有隐藏自己的容貌，她还是之前的样子，但是因为实力的原因，气质大增，看上去显得更加漂亮。

　　“走开。”

　　唐含烟皱了皱眉道，她感应出来陈观剑的实力还行，有武圣低级的实力了，可眼睛不正，陈观剑虽然隐藏的好，但是唐含烟如今什么眼神！

　　“姑娘，我是星月阁长老之女，拥有武圣低级实力。”陈观剑微微笑道，“如果你有什么事情，我想我可以帮上忙。”

　　“嗯？”

　　唐含烟眼睛微微一亮，星月阁长老之子，那应该能联系到石寒月，她给石寒月传讯了，但是并没有收到石寒月的回讯。

　　“不知道你认不认识一个叫石寒月的？”唐含烟道，星月阁虽然大，但是以石寒月的容貌天赋，应该也有一些名声吧。

　　唐含烟可不知道，石寒月如今被星月武神收为徒弟，在星月阁名声地位可是很高，陈观剑这样的，地位和石寒月都差许多！

　　“寒月……”

　　陈观剑脸色微微一变，难道是石寒月让人过来试探自己？

　　这念头出现在了陈观剑脑海之中，不过转眼就被他压了下去，这不可能，他知道自己在石寒月心中根本就没什么地位。

　　石寒月绝对不会费什么心思试探自己！

　　“你是？”

　　陈观剑道，“我当然认识寒月，我和她很熟，是不错的朋友！”

　　“能不能帮我联系她？我叫唐含烟。”唐含烟报出了自己的名字，她并不害怕，武神中级的实力，火焰之身，有什么怕的？

　　她如果逃，就算武神巅峰级的强者想杀掉她也不太可能！

　　火焰是能量，能量化的身体，唐含烟逃跑时速度快得不可思议！

　　“唐含烟！”

　　陈观剑眼中精光一闪，他知道这名字，唐含烟是林东的朋友之一！

　　如今生死峡那一边的事情陈观剑也知道，他也知道林东和秦言拥有厉害的至宝，如果抓到唐含烟，说不定有机会得到！

　　这一瞬间，陈观剑心中的野心疯生地增长了起来，他不甘心自己只是如今的实力，不甘心自己看中的石寒月成为别人的女人！

　　石寒月心中有林东陈观剑是知道的，如果林东成为武神级的强者，只怕星月武神也不好阻止，星月武神的实力虽然强，但是没到武神巅峰，秦言到时候可能到武神巅峰的实力！

　　星月阁的弟子不能与别的女人同侍一夫，但是，如果对方的实力足够强横，这规则又有什么作用？规则是需要实力来执行的！

　　“她如今不在宗门内，我知道她在哪里，你跟我过去？”陈观剑道。

　　“好！”

　　唐含烟微微点头。

　　陈观剑心中一喜，他仿佛看到自己得到了至宝，实力大增！

　　“送上门来，可别怪我不客气了！”陈观剑心中冷笑，他眼中淫光一闪，到时候先好好地享受享受，唐含烟可也是极品美女。

　　“你速度比较慢，我带你前进。”

　　陈观剑道，唐含烟没有拒绝，陈观剑拿出一件宝物变大乘载着两人极速远去，没过多久时间，两人就已经到了比较偏僻的地方。

　　“咻！”

　　宝物降下，陈观剑意念一动连忙布下结界将这一边笼罩了起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”陈观剑放声大笑，“你就是唐含烟，林东朋友的那一个唐含烟？”

　　“不错！”

　　唐含烟皱了皱眉道，“看来你是骗我过来，你该死！”

　　“我该死？美人儿，你还不明白目前是什么情况？”陈观剑阴冷地笑道，“我之前和你说的可不是骗你的，我确实是武圣级的实力！等从林东手中得到至宝，我可以成为武神，哈哈！”

　　唐含烟摇头：“你不可能成为武神了……石寒月在什么地方？”

　　“美人儿，先让我好好享受一番，我再告诉你吧！”陈观剑望着唐含烟淫笑道，他心中火热，和唐含烟一样漂亮的女人他也有过不少，但是，唐含烟和林东是朋友，这让他很有感觉。

　　“该死的东西，你不是和石寒月关系暖昧么？我就先上了你的女人，这唐含烟，似乎也和你不清不楚的。”

　　陈观剑心中得意地大笑，今天出来居然碰到唐含烟，运气还真是不错！

　　“美人儿，我们开始吧，哈哈！”

　　陈观剑扑向唐含烟，可是，唐含烟一闪身就到了他的身后。

　　“啊！”

　　陈观剑惨叫，他的头发粘着头皮飞快地燃烧了起来，他立刻动用力量想把火焰灭了，可是很奇怪，那火焰怎么也灭不了！

　　“贱人，你弄了什么手段！”

　　陈观剑怒吼着拔剑斩向了唐含烟，下一瞬他极速把手中的剑丢了，剑居然变得痛红，温度高得可怕，他的手掌被烫出一个个的水泡！

　　“告诉我石寒月在什么地方。”唐含烟说着曲指一弹，一朵小小的火焰落到了陈观剑左手上，顿时他的左手瞬间化为虚化。

　　“啊！”

　　陈观剑惨叫，他眼中满是惊惧之色，面前的真的是唐含烟？

　　唐含烟怎么可能这么可怕！

　　根据陈观剑得到的资料，唐含烟不是只有武皇级么？距离他有十万八千里，可是如今的情况，似乎是他距唐含烟十万八千里！

　　“说，否则下一秒，你的脑袋就会和你的手一样。”唐含烟淡淡地道。

　　陈观剑心中寒毛直竖，他感觉回答不好，唐含烟真的会杀他！

　　“寒月不在宗门内，林东父母到了星月阁区域，好像他母亲快死了，寒月急着寻找能为她续命的宝物，这会儿应该在天鼎城。”陈观剑飞快地道。

　　“为什么在天鼎城？”

　　陈观剑道：“天鼎城处在一片中立的区域，是一个交易重城，常有许多的强者到那一边交易各种各样的珍贵灵材！”

　　“地图！”

　　陈观剑连忙拿出来了地图，星月阁距离天鼎城不怎么近，不过以唐含烟如今武神中级的实力，到那一边用不了半个小时！

　　“唐含烟，你可以放了我了吧？我父亲真的是星月阁长老，武圣巅峰的实力。”陈观剑道。

　　“武圣巅峰？那又如何！”

　　唐含烟淡淡地道，陈观剑从内到外燃烧了起来，惨叫几声之后他化为了虚无。

　　别说陈观剑父亲只是武圣巅峰，就算半步武神，以唐含烟如今的实力惧么？

　　“天鼎城。”

　　唐含烟轻声一声飞快前进，她有些紧张，不是因为要见石寒月，是因为可能见到林东母亲，她知道林东的情况，林东对自己父亲那皓月宗的父亲肯定是不感冒的，但是在乎自己的母亲。

　　“林东母亲怎么会快要死了？”

　　唐含烟心中有不少疑惑。

　　天鼎城中。

　　石寒月苦笑，她感觉到无力，这一边灵材倒是有不少，能让姜烟云续命一段时间，但是弄到不容易！

　　星月阁阁主弟子这身份这时候不怎么管用，别人的灵材，岂会轻易给她？有些家伙甚至开出卑鄙的条件让她陪睡什么的！

　　石寒月自然拒绝，这根本不可能！可是，灵材怎么到手？

　　抢，这行不通，她有武圣巅峰的实力，可是天鼎城还有别的武圣巅峰的强者，甚至天鼎城中还有一位武神级的强者！

　　星月阁的实力很强，可只是强大的圣地级势力，这一边，不少的同样来自圣地级的势力，个别的，甚至来自神阳级的势力，岂会惧她！

　　“难道只能……”

　　石寒月想到了自己拥有的魔珠，用魔珠肯定能换到大量灵材，可是魔珠是自己师尊给自己的，自己只怕不能这样处置。

　　而且，如果处置，也必须自己师尊出面，自己敢拿出来，别人不抢才怪！

　　“林东，我该怎么办。”

　　石寒月喃喃自语，为了姜烟云的灵药，她想了不少办法，倒也得到了一些，但是姜烟云需要的灵药多，已经快支撑不下去了。

　　如果姜烟云死，林东肯定伤心失望，想到这个，石寒月心中很不好受。

　　“哟，这不是我们的寒月仙子么？怎么，还没有想到办法？”流里流气的声音响了起来，几个看上去三十来岁的青年靠近。

　　“刘兄，寒月仙子怎么会想不到办法呢？对于她来说，办法多的是啊，腿一张，想要的东西不就来了？哈哈，哈哈哈！”

　　“寒月仙子，要不，你从了我们，我们一块儿玩玩，你需要的东西，我们大伙帮你想办法，嘿嘿！”

　　石寒月气极，如果不是这几个家伙也来自于大势力，如果这会儿在野外，她会立刻爆发出武圣巅峰的实力将他们轰杀成渣。

　　“滚！”

　　石寒月寒声道。


第0455章 霸气出手！

　　“滚？石寒月，叫你一声寒月仙子，你当真自己是仙子，我们是草民了？”刘姓的青年不屑地道，“识相的就乖乖从了我们，我们就帮你一把，否则，你肯定不可能得到足够的灵药！”

　　“嘿嘿，刘兄，对美人儿不要这么凶啊，我相信石寒月会开窍的。”

　　石寒月脸色一冷：“有些人不与我换，是你们施加了影响？”

　　“哈哈，也不太笨嘛，怎么样？玩玩而己，又不会玩坏，嘿嘿！”

　　“要不再加上我？”

　　就在这时候，悦耳的声音响了起来，石寒月他们望向了不远处。

　　唐含烟出现了，石寒月微微一愣，唐含烟？这怎么可能！

　　石寒月听林东说过，唐含烟可是死了。

　　“不对，唐含烟还有灵识存在，难道说她重新恢复了过来？”

　　石寒月心中疑惑的时间，唐含烟已经走近了，刘姓青年等眼睛大亮，唐含烟的容貌不比石寒月差多少，气质似乎更胜一筹！

　　“姑娘有这想法，咱们自然是乐意的，哈哈哈！”刘姓青年大笑，“石寒月，看到了吧？你也要像这个姑娘一样听话！”

　　“我们现在就开始吧！”

　　唐含烟微微笑道，她说着几点火星粘到了这几个青年的手，这几个青年的手瞬间都燃烧了起来！

　　“啊！”

　　这几个青年惨叫，手上面神经可是十分丰富，而且唐含烟还特意地刺激他们的神经，她的火焰比普通的火焰更让人痛苦！

　　“灭！”

　　几个青年中有一个是水属性的强者，他立刻动用了强大的水属性能量冲击，可是他双手上燃烧的火焰根本就没有受到任何影响！

　　“含烟，快走！”

　　石寒月道，这几个家伙来头不小，而且他们所属势力在这一边都有武圣巅峰的强者，攻击他们，很快就会有厉害强者出动。

　　“没事。”

　　唐含烟微微一笑，火焰灼烧下，面前几个家伙手指很快被烧毁。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　恐怖的气息疯狂地压了过来，有武圣巅峰的强者出手了，而且不止一个！

　　石寒月连忙做好了全力出手的准备，淡淡的火焰出现在他们周围，那过来的狂暴攻击碰到火焰全部被焚化变成虚无！

　　“又有人加入游戏？好！”唐含烟淡声道，她说着，过来的几个武圣级强者手也燃烧了起来，他们同样无法扑灭手上燃烧着的火燃，不过忍耐力强一些，倒没和几个小辈一样惨叫！

　　“你是谁！”

　　其中一个武圣巅峰的强者惊惧地开口，唐含烟的火焰他们居然无法扑灭，这代表着，唐含烟如果要杀他们十分容易！

　　这会儿烧的只是手，如果是脑袋呢？脑袋没了，他们必死无疑！

　　“是哪位道友光临？”

　　低沉的声音响了起来，天鼎城这一边的武神级强者被惊动了。

　　这一个强者武神低级的修为，热衷研制各种灵药毒药，武神低级的修为，不过，因为各种灵药毒药的研制，就算武神中级武神高级的强者也不会轻易与他对上。

　　如果为敌，天知道什么时候就要求到他头上，天知道什么时候就被下毒了！

　　别以为武神级的强者就不会中毒，当毒药的厉害超过防御时，再厉害的强者也会中毒！

　　石寒月心中一紧，她认识这位，这可是武神级的强者，就算她全力爆发也没有任何作用，武圣巅峰和武神级相差很远！

　　“没你的事。”唐含烟冷淡地道，武神级的强者，能不得罪倒也不要去得罪，不过，唐含烟并不惧这一个武神级的强者。

　　只是武神低级的修为，她武神中级的实力，如果要杀这武神低级强者，这一个强者未必逃得掉！武神级的强者虽然逃命的手段很厉害，但是唐含烟身体就是火焰所化，速度十分恐怖！

　　至于毒药什么的攻击，唐含烟根本不怕！她没有身体，毒药难道对火焰起作用？就算能对普通一些的火焰起作用，她的身体可是由恐怖的星辰之火形成，而且是绿火级别的火焰了！

　　“道友，这是我天鼎城，希望道友不要扰乱天鼎城的秩序！”出现的武神级强者道。

　　唐含烟冷笑：“怎么我朋友吃亏的时候，你没有出来维护秩序？一边去，我也懒得找你的麻烦，否则可别怪本姑娘不客气！”

　　“好，好得很，本座倒要看看，你怎么一个不客气法！”这一个武神级的强者也怒了，当着不少小辈的面，唐含烟这很不给面子啊。

　　“道友，别忘了，这里可是天鼎城！”

　　这武神级的强者说着，瞬间天鼎城天空中凝成了一道道的光箭，这些光箭色彩不同，但是无一不是由恐怖的毒素凝成！

　　整个天鼎城被一个巨大的毒阵笼罩着，在天鼎城中，这一个武神级的强者随时可以凝聚出强大的毒箭，武神高级强者都能毒杀！

　　“咻！”

　　光箭动了，瞬息之间，一道道的光箭就到了唐含烟面前射中了唐含烟没入了唐含烟的体内。

　　“哈哈。”

　　这一个武神级的强者大笑，被不少毒箭命中毒力浸入，在他看来，唐含烟不死也会失去战斗力！

　　“就这些？”

　　唐含烟冷淡地道，如果是强大的攻击她还惧一些，毒？这玩意儿对她基本上没有什么作用！那些入体的毒箭，对她火焰形成的身体根本就没有伤害，眨眼之间就被焚化得干干净净。

　　“怎么可能，这不可能！”

　　攻击唐含烟的武神级强者愣道，唐含烟怎么一点事情都没有？

　　“老家伙，轮到我了！”

　　唐含烟说着一挥手，顿时一朵火莲飞向了那武神级强者。

　　作为武神级的强者，那老者倒没有立刻逃，但是，当火莲出现在他身下变大将他整个人笼罩起来，他后悔了，他应该逃的！

　　可怕的高温让他感觉自己随时可能会燃烧起来，灼热的火力疯狂地侵入他的体内，他体内血液温度飞快地升高了起来！

　　“破！”

　　这武神级的强者全力出手想破开火莲，可惜，他擅长的是用毒用药，本身的修为只是武神低级，而且攻击力还偏弱。

　　唐含烟有着灭杀武神中级强者的实力，岂会被他轻易逃脱。

　　石寒月从最开始的紧张变成了震惊，唐含烟怎么拥有了这么强的力量？这是武神级的力量啊，而且，似乎还不只是武神低级！

　　刘姓青年等几个快被吓尿了，唐含烟居然是武神级的强者，要不要这么吓人，武圣级的女子他们都敢调戏，但是武神级强者，人家一巴掌就可以拍死他们，而且他们被拍死估计也是白死。

　　得罪武神级的强者被杀，他们背后的强者估计都不会给他们出头。

　　“道友住手，道友有话好说！”

　　火莲中，钟志圣大声道，钟志圣是这一个武神级强者的名字，当年起这名字是想最终能成为武圣级强者，后来机缘巧合，居然成为了武神！

　　“有什么好说的？这才刚开始！”唐含烟说着提高了火莲的温度，钟志圣本就承受得很困难了，这会儿被灼烧得痛叫出声。

　　“道友，是我的错，是我的错，我不该出手，道友饶命！”

　　钟志圣求饶道，他知道自己根本就不是唐含烟的对手，而且这样的情况下，就算逃也逃不掉，火莲将里面的空间封锁了！

　　动用厉害的宝物逃出来，那也要有那样厉害的宝物啊……

　　钟志圣倒是有更厉害的毒药，可是毒药对付不了周围的火焰！

　　“你攻击我，之前又放任寒月被攻击不管，是不是要补偿？”唐含烟道。

　　“补偿，我一定补偿。”

　　唐含烟望向了石寒月：“寒月，需要什么灵药，开口要吧！”

　　石寒月脸上露出笑容，这真是柳暗花明啊，谁能知道唐含烟会出现，而且居然拥有了如此恐怖的实力。

　　“钟前辈知道的。”石寒月道，她之前就求到了钟志圣府上，但是钟志圣没见她，他不想因为星月阁得罪其他好些个势力。

　　“知道？那就好！”

　　唐含烟说着火焰的温度更高了，“姓钟的，你刚刚想杀我，我的命可是比较珍贵，你自己想想，需要多少灵药才能补偿！”

　　“如果补偿不够，那就你以命相抵吧！”

　　钟志圣欲哭无泪，抵什么命啊，你不是没死么……当然，这放在钟志圣不敢真的说出来，惹怒唐含烟，天知道唐含烟会不会真的将他给杀了。

　　如今这样的情况，他跑不掉，又没有人能帮他，如果唐含烟想杀他他必死！

　　“我肯定全力补偿！”

　　钟志圣连忙道，他立刻拿出来了一个纳虚戒，不抓紧时间不行啊，火焰力量不断侵入体内，这继续下去，身体就会燃烧了！

　　“咻！”

　　纳虚戒到了唐含烟手中，唐含烟神识一扫：“老家伙，我的命就只值这么一点？或者说，你觉的自己的命只值这么一点？”

　　“道友，我没有这些灵药了，这是全部啊！”钟志圣叫道。

　　“全部？别告诉我天鼎城没有了！这样吧，只要本姑娘找出来一点点，你就给本姑娘去死！”唐含烟道，她说着眼中杀机闪烁！


第0456章 两女前来！

　　钟志圣苦笑道：“道友，那是别人的灵药，不是我的啊！”

　　“既然这样，那你就去死吧！”唐含烟杀机一涨瞬间火莲的温度高了许多，这样恐怖的温度下，一二十秒钟钟志圣就得死！

　　“道友，请等等，请等等，我想办法。”钟志圣连忙道。

　　惹上唐含烟这样惹不起的人，吃亏，钟志圣也只能认了！

　　毕竟如果唐含烟更不讲理一些，直接杀了他，他找谁申冤去？

　　“寒月，需要多少？”唐含烟望向了石寒月道。

　　石寒月神识查看了一下道：“至少需要这里这些灵药的五倍！”

　　钟志圣拿出来的灵药不少，足够姜烟云再支撑三四个月，可是三四个月不够啊，林东进入生死峡中，天知道什么时候才能出来。

　　五倍，再加上剩下的，再支撑两年时间没有问题。

　　“老头，听到了没有？再拿出这里的十倍就可以了！”唐含烟道。

　　钟志圣眼睛一瞪：“道友，石寒月说的不是五倍么？就是五倍我也拿不出来，这太多了，这些灵药每一种都很珍贵的！”

　　“还是要我下杀手啊。”唐含烟摇了摇头道，“既然这样，只能杀了你，看看得到的宝物能不能从别人那里换到这么多的东西了，麻烦！”

　　钟志圣心中一寒：“道友，我给你想办法，我给你想办法还不成么？”

　　钟志圣心中无奈，这什么人啊，似乎年纪不大，但是这么狠。

　　不过，唐含烟能到武神级的实力，手中不知道沾了多少鲜血，这样的人物，那不能看年龄的。

　　“赶紧的，给你半炷香的时间！”唐含烟淡声道，“半炷香没有得到十倍的灵药，哪怕少百分之一，你也只能以命相抵！”

　　钟志圣连忙传讯了出去，在他的宝库之中还有不少灵药，另外，这一边他认识许多的强者，他们可以提供不少灵药。

　　以钟志圣的面子，他借灵药，那些强者自然一个个赶紧的送了过来。

　　不到半炷香时间，钟志圣凑齐了十倍的灵药，只多不少！

　　“道友，可以了吧？”钟志圣心中有些忐忑地道，如果东西给了，唐含烟还取他的性命，那就糟了。

　　“放心，本姑娘说话算话！”

　　唐含烟说着瞬间收了火莲，钟志圣大大松了一口气，到武神级的修为以来，他还真没有被这样威胁过，可有什么办法，是他先惹上唐含烟，而且，唐含烟的实力居然还比他强大！

　　用两个字形容，这是活该！

　　“寒月，我们走。”唐含烟轻笑道。

　　石寒月神情有些恍惚地跟着唐含烟离开了，这棘手的问题，就这么解决了？就算她师尊过来，只怕也不会有这么顺利！

　　星月武神的实力比唐含烟强一些，但是她容易被钟志圣克制，武神高级的实力，和钟志圣斗起来，也未必能占到便宜。

　　而且，如果是星月武神过来，钟志圣也不会无端惹上她啊！

　　如果钟志圣不给，星月武神也没有什么好办法，不占理情况下强行让钟志圣给出东西，这显然不妥！

　　很快，石寒月和唐含烟离开了天鼎城，之前调戏石寒月的家伙好一会儿过去才放心下来，刚刚他们一个个被吓得半死！

　　虽然实力强大，但是，钟志圣都被差一点杀死，他们哪有实力和唐含烟抗衡，唐含烟如果要杀他们，他们逃都逃不掉！

　　“哼！”

　　来不及高兴，这几个青年听到了钟志圣的冷哼声，钟志圣这会儿心中很不爽，若不是这几个家伙，他岂会损失那么多？

　　“你们几个，跟我来！”钟志圣冷声道，他得教训教训这几个家伙，另外，自己的损失，他们得给自己补回来一部分！

　　……

　　“含烟，这是怎么回事？”石寒月疑惑地道，她感觉自己的智商不够用了。

　　唐含烟居然复活了过来，而且如今拥有了如今强大的实力！

　　武神中级，石寒月估计林东如今也还没有武神中级的实力！

　　“说来话长。”

　　唐含烟落到了一座山峰顶端轻叹道，“我进入星辰墓园中修练，最开始还好，后来遇到危险，只有一点点灵识没有消亡。”

　　“本来必死，林东进入里面发现了我的灵识，我有了一点点反应，挣扎着开始提升自己，后来在里面有些奇遇开始能融合吸收星辰之火，如今我的身体，整个都是星辰之火！”

　　“啊！”

　　石寒月眼中露出震惊之色，唐含烟居然已经没有了身体，如今的身体只是火焰，她看上去唐含烟倒是和之前一样！

　　“含烟，不好意思。”石寒月道。

　　唐含烟摇了摇头：“不必，老天爷待我倒也不薄，本来必死的，结果活了下来，如今还有了强大的实力和天赋！火焰就火焰，实力继续增强，说不定以后和一般人的身体也不会有多少区别！”

　　“含烟，这一次谢谢了，若不是你来，我只怕麻烦不小。”石寒月道，“得到了不少的灵药，足够伯母使用三年以上了！”

　　“林东和他母亲相认了？”唐含烟道。

　　“嗯。”

　　石寒月点头，“相认了，不过和他父亲暂时并没有相认。”

　　“一起过去见见吧，到时候我们再一起去生死峡，林东如今在生死峡，那一边的情况如今比较情况，具体怎么样得到了那一边才知道。”

　　唐含烟迟疑了一下点了点头，到了这一边，不去见见林东的母亲似乎不太好，自己如今的情况和林东在一起估计不可能，但是还是朋友，而且是最好的朋友。

　　……

　　“伯母。”石寒月带着唐含烟没过多久就到了姜烟云他们住的地方，是一处隐蔽的山谷，隐藏了修为的姜烟云和林青山就像是两个普通人。

　　“石姑娘，如何？”林青云快步靠近有些紧张地道，姜烟云的灵药不多了，如果石寒月没有新的灵药，姜烟云活不了多久。

　　“林宗主放心，这位是含烟，多亏含烟帮忙，弄到了不少灵药。”石寒月道。

　　林青山望向了唐含烟，他刚刚没有注意，这时候眼中露出惊讶之色，唐含烟的资料他知道，根据皓月宗之前的资料，唐含烟应该死了的，怎么这会儿活的好好的，而且似乎实力更强了。

　　看上去唐含烟没有实力，但是林青山知道不可能，唐含烟不可能是普通人，如果是普通人，又怎么可能帮得到石寒月？

　　“林宗主，伯母！”唐含烟微微行礼，她从石寒月那里知道，石寒月也是这么叫的。

　　石寒月笑道：“伯母，这一次含烟帮忙，得到了足够三年时间使用的灵药，再加上之前剩下的一些，使用三年肯定没有问题！”

　　“啊！”

　　林青云眼中露出惊喜之色，得到半年的灵药就很不错了，居然得到了三年，打劫一个圣地级势力，估计也得不到这么多！

　　林青云不知道，石寒月他们的灵药可不是从一个势力那里得到的，钟志圣的灵药全部弄了过来，而且，钟志圣还从别的势力借到了不少的灵药！

　　“寒月，含烟，谢谢你们！”姜烟云道，“其实我反正活不了多久了死了也没事，害你们奔波真是不好意思。”

　　“伯母，您千万不要这么说，我们和林东是朋友，帮您是应该的。”石寒月脸色微红道，“况且这一次是含烟弄到的。”

　　唐含烟正色道：“伯母，若没有林东，我不可能到如今地步，您别客气！伯母，你们就好好在这里生活，别的不用担心。”

　　“好，好！”姜烟云微笑着点头，她看看石寒月又看看唐含烟都很满意，可是，自己那儿子，似乎还有别的女孩子。

　　石寒月和唐含烟都被姜烟云看得有些不好意思，两女拿出灵药之后很快告辞离开。

　　“寒月，你需不需要回星月宗说一声？”唐含烟道，“若不需要，我们现在就离开前往生死峡！”

　　“不说了，如果说了，师尊未会会让我离开。”石寒月摇了摇头，“走吧，我们尽快过去，林东那一边的情况似乎不乐观。若只是我过去帮不到多少忙，还好你有了武神中级修为！”

　　“走吧。”

　　唐含烟道，两女很快使用穿云梭极速破空离去，唐含烟控制着前进，以唐含烟如今武神级的实力，穿云梭的速度极为恐怖。

　　两天不到，穿云梭就已经出现在了生死峡这一边，这一边如今风起云涌！

　　生死峡中进入了许多的强者，生死峡外面，也聚集着许多的强者！

　　进入的半步武神武神级的强者不少，进去不少时间了没有反应，他们的不少子孙徒子徒孙也急了从星衍大陆各地赶了过来。

　　生死试练的三年时间还只过去了一年半多点，进入生死试练的半步武神武神级的强者还没有一个出来，具体的情况，外面的人不清楚。

　　不过，他们倒不会认为那些人被林东杀了，之前那声音响彻整个生死峡区域，许多的人都听到了，是开启了什么生死试练！

　　那些强者没有离开，应该都是在进行那生死试练！


第0457章 林东的担心！

　　“外面应该没有武神级的强者。”唐含烟仔细感应了一番道。

　　她和石寒月已经到了生死峡附近，这一边如今形成了一个不小的城市。

　　“生死试练开始超过一年半了，很正常。”石寒月道。

　　这么长的时间，星衍大陆武神级的强者基本上都得到了消息，想进去的这会儿肯定已经进去了，不想进去凑热闹的，也不会过来。

　　武神级的强者基本上不会犹犹豫豫的，到了这一边很快就会进去！

　　“寒月，你只有武圣巅峰的实力，你……还是不要进入里面吧！”唐含烟道，“我进去，会把伯母如今没事的消息告诉林东！”

　　石寒月心中暗叹，自己武圣巅峰的实力不低，但是，生死试练必须半步武神实力或者武神级的实力，她的实力低了！

　　“好！”石寒月点头。

　　唐含烟眼中闪过一丝担忧之色：“你在外面不会有什么问题吧？”

　　石寒月笑道：“放心吧，我好歹是武圣巅峰的实力，你以为是武徒武者不成？况且，我不会距离这里太近，会离开一段距离修练。”

　　拥有魔珠，石寒月还是得小心，魔珠被抢，那可是巨大的损失！

　　“小心，离远些。”

　　唐含烟道，她说着不少的火焰力量进入了石寒月体内。

　　“这些力量会帮助你隐藏气息，你显露出来的实力将只有武帝级，别人也难知道你的气息判断出来你的身份。”

　　“在这一边武帝级不显眼，应该不会有什么强者注意到你。”

　　“嗯，多谢！”

　　石寒月点头，唐含烟很快进入了生死峡中，她担心林东的安危。

　　“秦言到时候很可能到武神巅峰实力，含烟也武神中级的实力了，我才武圣巅峰……”石寒月喃喃自语，自己加入了星月阁，可是进步的速度是最慢的，“我没她们那么拼命！”

　　“稳稳当当的，难以成为巅峰强者啊！”

　　石寒月深吸了一口气眼中露出坚定之色，她准备进入生死峡！

　　就算不能进入生死试练，进入生死峡中修练也是可以的！

　　武圣巅峰的实力不好表现出来，但是不动用魔珠，自己就不能在里面修练了？只要自己的修为上去，到时候总体实力会提升！

　　距离半步武神不知道还有多久，但是应该不会太久，说不定在生死峡中会有突破能到半步武神实力，说不定能进入生死试练！

　　刚刚和唐含烟说她会离开一些只是骗唐含烟的，石寒月不想林东在生死试练中还得担心自己，她早就有进入生死峡的打算！

　　“咻！”

　　石寒月很快进入了，没有人注意到，如今这一边聚集着大量的人，每一天都有不少人进出，石寒月这会显露出来的实力是武帝级，在这一边很普通，如今这一边，武帝级的强者遍地走！

　　深入生死峡，武圣级强者修练的区域，石寒月拼杀着，一次次的战斗，她能清楚地感觉到自己的进步。

　　在星月阁那一边，石寒月缺少战斗，体内不少的力量其实没有激发出来，这时候高强度的战斗，那些力量不断被她吸收。

　　这样的情况，石寒月可以在更短的时间内到半步武神实力，说不定林东还没结束生死试练，她就可以到半步武神实力！

　　“杀！”

　　察觉到自己实力的进步，石寒月动力十足，她不能容忍自己差秦言唐含烟她们许多！秦言实力之前好歹比自己强，可唐含烟的实力之前可比自己弱多了，唐含烟的天赋那时也没有她强。

　　不过如今，唐含烟的天赋已经不是石寒月如今可比，哪怕拥有魔珠魔珠增强了石寒月的天赋！

　　身体就是由星辰之火形成，唐含烟如今与火焰的亲密度极高极高！

　　生死峡更深处，唐含烟飞快前进，她的速度快的不可思议。

　　不知道该怎么进入生死试练，唐含烟只能尽量地深入！

　　事实上，这确实是一种进入生死试练中的方法！

　　生死试练场就是在生死峡中，在生死峡极深处！

　　有两种方法进入生死试练，一种是不断深入直接冲杀过去，另一种，则是一年的时间到，半步武神武神级的强者被传送过去。

　　生死峡中，和唐含烟一样向前冲的半步武神武神级的强者不少，有的人见到了唐含烟被她前进的速度吓得不轻，生死峡中试练之地中的对手就那么好搞定了？

　　“道友！”

　　有人对着唐含烟开口，这是一个武神级的强者，他想知道唐含烟是不是有什么方法，这样的速度，比他快了十倍不止！

　　唐含烟没有理会，过来的人不少的想抢林东和秦言的东西，她可没好感！

　　“道友，不知道你是怎么做到这么快前进的？我愿意付出代价知道消息！”那一个武神级的强者道。

　　“没有方法，实力而己！”

　　唐含烟冷淡地道，她真的没有方法，她的实力也被压制到了半步武神级，但是，她身体就是火焰，拥有着最强大的攻击力！

　　进入试练空间中，唐含烟都是直接扑过去笼罩了自己的对手烧死自己的对手！

　　身体就是火焰，唐含烟可不容易受伤，这样的情况下，她很容易占到一些上风，只要占到上风，在强大的攻击下，唐含烟可以在很短时间内把优势扩大，自然前进的速度很快！

　　对手会越来越强，实力必须提升一些才能前进，这规则对于唐含烟来说不太适应，她的攻击，基本上达到了半步武神的巅峰！

　　在更深处，生死峡有面对唐含烟这样实力的布置，但是唐含烟进入生死试练地之前都不需要遇到！

　　生死试练场大概在九千九百公里处，后面还有百来公里，是极难通过的区域，面对唐含烟这样实力的布置就在最后的那百来公里！

　　生死峡通过了就能成为武神，这不是开玩笑的，最后的百公里，如果唐含烟过去了，她也会被压制没那么容易前进！

　　五天过去。

　　生死试练地中，林东已经到了五千点，距离六千六百米只差一千六百米，可是，这最后的一千六百米没那么容易过去！

　　最开始的四千几百米林东可以说比较容易过去了，后面的不同。

　　林东体内的力量已经整合，复制体出现，体内力量同样已经整合，如果林东不能找到新的突破点，他就只能不断拼杀，在拼杀中让自己的实力增长，三年时间过去了一年半，剩下一年半的时间要东也未必可以走完一千六百米，可是，他还没有那么多的时间！

　　林东心中已经有些焦虑了，难度比他估计的大，半年时间，他估计不可能走完一千六百米，两年时间到时不能离开！

　　如果两年时间不能离开，姜烟云就很可能死去，他会很过意不去，自己耽误大量的时间在这里提升实力，没能给姜烟云弄到足够的灵药。

　　虽然进入这生死试练中是意外，是他不能料到的事情！

　　“老公，怎么了？”

　　秦言的声音传入了林东耳中，如今，林东五千来米第一，秦言四千来米第二，林东冲到她前面去时她就爆发了，前进速度超过狐钰，没过多久时间就追上了狐钰名列生死试练第二！

　　要知道，这一边虽然比试的人不算太多，但是每一个可都是真正的高手，一个个天赋惊人！

　　在这么多强者之中能占到优势，可想而知秦言时间倒流的强大，也可想而知她的努力，拥有时间倒流的能力，她比这里面任何人都拼，包括林东！

　　林东也必须小心一些，因为一个不好就可能死去，秦言没有这样的担心，拥有时间倒流这样的能力，死亡的可能性几乎为零！

　　对手的实力不会超过多少，秦言不可能连发动时间倒流的时间都没有！

　　暂时领先，但是如今林东正被秦言慢慢地追上着，三年时间到，秦言估计不止五千米，六千米七千米都有不小的可能！

　　“没事。”

　　林东道。

　　“老公，你在担心伯母？你现在担心也没有用，只能全力修练。”秦言道。

　　“知道。”

　　林东确实知道，但是知道是一回事，担心又是另一回事！

　　姜烟云可是他母亲，用不了多久时间就可能死，这样的情况下，让林东没有任何的担心，这不可能，理智无法完全占据林东的头脑！

　　“老公，我知道你担心，不过我想吉人自有天向，伯母应该会没事的。不是有寒月么？寒月实力很不错，她身份也不低。”秦言道。

　　林东心中暗叹，石寒月只有武圣巅峰实力啊，如果有半步武神的实力他没这么担心，强大的圣地级势力，哪一个没有武圣巅峰的强者？

　　至于实力低一些的势力，他们只怕拿不出多少强大的灵药！

　　而且还有一个问题，石寒月是因为有魔珠才有武圣巅峰的实力，而魔珠是不能轻易动用的，否则可能会被别的强者夺去！

　　“言儿，我真没事，你修练吧，我只是有一点点担心罢了，我调整过来的。”林东道。

　　秦言眼中露出担忧之色，林东状态好的情况下，剩下的时间应该可以到六千六百米，可状态如果不好，到六千米都会困难！

　　要知道，如今的战斗很变态，实力差一点点就可能落败，林东状态不好肯定会影响实力，而复制体实力并不会下降！


第0458章 双层惊喜！

　　秦言忧，生死试练场中，不少的半步武神武神级的强者则心中高兴。

　　林东状态的下滑他们也发现了，林东可能死在这里面，这对他们来说可是好消息！

　　人死，东西会留下，到时候更有可能得到林东拥有的宝物！

　　秦言如今排第二个，但是有些人并不认为自己最终的成绩会比秦言差！

　　前面快的，到了后面未必会快，秦言如果不能到林东的深度，林东死了留在那里的宝物秦言就无法拿到！

　　“老公，我和梦瑶等都需要你好好地活着。”秦言传音道。

　　林东重重点头，他准备转身继续战斗，可眼睛忽地注意到了远处的一个人影，在好几千米之外，不过生死试练场中视看到万米之外没有问题。

　　“含烟？”

　　林东心中疑惑，那刚刚踏入生死试练场的，不是唐含烟又是谁？

　　只是，唐含烟怎么可能出现，怎么可能出现在这里！

　　“有人冒称？”

　　林东心中冒出这样的想法，可是很快他否认了，唐含烟望向了他，而且对着他笑了，那笑容绝对是唐含烟的笑容，眼神也绝对是唐含烟的眼神。

　　“难道是生死试练场中的幻觉？”林东晃了晃脑袋，唐含烟还在！

　　“咯咯，林东，不认识我了？”

　　唐含烟的声音响起在了林东脑海之中，“不就几年没见么，你这样太伤我心了。”

　　“含烟，你怎么……”林东心中激动，是唐含烟的声音！

　　别人有可能模仿，但是林东相信应该没有半步武神武神级的强者这么无聊！

　　隔着好几千米，就算唐含烟想要什么宝物，他也不可能给她的，况且，唐含烟不会向他索要宝物，一开口不就露馅了？

　　“这事情说来话长……”唐含烟传音说了起来，确实说来话长，但是她就想和林东好好说说，这一边她可不是绯徊在生死边缘，是几乎死了，那一点点灵识存活的几率不足万分之一！

　　“事情大概就是这样子了，对了，你不要担心伯母的事情了，我先去了一趟星月阁，已经给伯母弄到了三年多时间需要的灵药！”

　　林东眼睛一亮，他如今最担心的就是姜烟云灵药的问题，唐含烟居然给自己带来了这样的好消息，这真是惊喜层层啊！

　　唐含烟出现，林东心中少了一个疙瘩，姜烟云灵药问题暂时解决，少了一份担心，在这里面完成三年试练也没有问题了！

　　“老公，该我和含烟聊聊了。”秦言传音，林东目光望着别处，她自然发现了唐含烟。

　　“好！”

　　“哈哈哈！”

　　椅东大笑着踏前一步，心中疙瘩担心去掉，他如今信心十足！

　　半年时间，林东有信心到六千六百米，一年半的时间，就算到八千米，林东也有信心！

　　一万米全部完成，这个就有些问题了，如果没有一个很好的突破方向，到一万米，这基本上没有什么可能，越到后面，越难！

　　林东前进，秦言和唐含烟聊了起来，聊唐含烟怎么活过来的，聊这一段时间林东秦言等的一些经历。

　　“含烟，我想通了，只要林东这家伙好好地活着，他有少量的几个女人，我也懒得管。”秦言传音道，“你想成为我们姐妹么？”

　　唐含烟感觉自己的心怦怦地跳了起来，可是，自己如今的情况……“秦言，我……”

　　“秦言，你知道我如今情况的，我身体是假的，是火焰而己。”

　　“你们是活生生的人，我如今只能算半个活人。”

　　秦言微笑着传音：“含烟，你觉的林东这家伙会在乎么？你还活着，这就够了！”

　　“况且你如今的火焰之身就不是身体了？人的身体，说到底也是由能量形成，火焰之身也是由能量形成！我看别的都没有问题，只是暂时可能不能有小孩……林东如今也不会有这打算。”

　　唐含烟脸色一红，有她的控制，圈圈叉叉什么的肯定没问题。

　　“至于以后，含烟，实力更加强大，这问题应该也是可以解决的。就算不能解决，到时候让周梦瑶或者石寒月多生一个。”

　　唐含烟啐道：“不要，多生一个，我也要你多生一个，让其中一个叫我妈妈。”

　　秦言脸色微红，居然和唐含烟讨论到了生孩子的问题。

　　“含烟，这么说，你是答应了？”

　　“你都这么大方了，我能不答应么，只是林东那里，他未必……”

　　“他肯定会接纳你，那家伙就是一个色鬼，有美女投怀送抱，他高兴都来不及哪会拒绝。含烟，先说到这里，出去了我们再聊。”秦言道。

　　“好！”

　　唐含烟点头，她也想快一些前进，隔着好几千米说话不太方便。

　　“生死试练么？”

　　唐含烟踏前一步，没过多久时间，她出现，然后继续前进！

　　在这生死试练场中，唐含烟进步的速度同样快！唐含烟每前进一些会得到一些生死能量，那些生死能量会增强她的灵魂和精神力！

　　进入一场战斗时，唐含烟的情况被复制，但是那些生死能量不会被复制，随后，战斗中，唐含烟吸收那些生死能量提升，实力可以超过复制体一丝丝，接下来的战斗就是相互的吞噬了，占到一丝丝便宜，胜利的会是唐含烟！

　　生死试练是为了真正的天才服务的，唐含烟如今，自然是真正的天才！

　　唐含烟这样的天才在这里虽然也危险，但是只要自己尽量小心不出现大失误，死在这里的几率小！

　　吞噬也有不少可以学习改进的地方，与自己的复制体战斗中，唐含烟不断完善自己的战斗，不断增加自己的战斗经验！

　　在星辰墓园急速提升起来，唐含烟并没有太多的战斗经验！

　　“原来可以这样……”

　　“这样吞噬，速度可以更快！”

　　大量的战斗中，唐含烟心中生出不少的领悟，这些领悟也支撑着她的快速前进……战斗中领悟实力提升，复制体不会立刻实力提升，实力超过更多，唐含烟就可以更快结束一场战斗！

　　五千米，四千五百米，四千米……

　　唐含烟如今前进的速度比秦言快，比林东更快上许多，距离不断拉近！

　　最开始，在唐含烟前面，武神级半步武神级的强者超过百位，随着唐含烟的极速前进，他们一个个被超过，一个个目瞪口呆。

　　这真是强中更有强中手啊，林东和秦言前进的速度快，居然又冒出来一个前进的更快的，而且这个似乎是唐含烟，也和林东有关！

　　半步武神武神级的强者绝大部分不认识唐含烟，不过，极个别的还是认识的，认出来之后，消息很快就在众强者中传开。

　　“林东肯定有快速前进的方法。”

　　“不错，不然不可能他和秦言唐含烟都前进的快！”

　　“他们天赋高，难道我们的天赋就低了？”

　　不少人传音议论着，一些落后的很着急，有的甚至做好了出手的准备！

　　只要得到方法，实力降低一些就降低一些，活着离开的几率说不定还大一些！

　　“唐含烟！”

　　当唐含烟又一次从试练空间中出来，她发现自己被围了起来。

　　前面两个强者，左右各有一个强者，后方没有，但是不能后退！

　　“乖乖把怎么快速前进的方法交出来！”

　　“不交，我们拼着实力降低也要把你击杀，你可以试试！”

　　林东这会在休息恢复实力中，他注意到了唐含烟这里的异常。

　　“林东，没事的，我能处理好！”唐含烟传音。

　　“嗯！”

　　林东还是有一点点担心，他虽然知道唐含烟有了武神中级的实力，但是这里面如今唐含烟不能动用那样的实力，大家的实力都被压制在半步武神级！

　　“杀，你们敢么？”

　　唐含烟不屑地道，“杀死我，你们就会被抹杀，我不还手你们试试？”

　　“桀桀，小丫头长的倒是很漂亮！”唐含烟左边的一个阴笑道，“除了杀你，其实还有不少别的手段！在这一边不少时间没有碰女人了，老子浑身难受，你如果不交出方法，老子就拿你开开荤！”

　　“这或许不能算出手，更不是杀你，不只老子享受，你也会很享受嘛，哈哈！”

　　唐含烟望向了天空朗声道：“前辈，他们这样干扰到了我的修练，难道就任由他们这样？我希望能对他们进行处罚，降低他们的实力，或者，直接抹杀！他们这样的废物没必要活着！”

　　“臭丫头，你以为会回应你？”

　　刚刚说话的家伙骂道。

　　可是就在这时，天空中响起了那冷淡的声音：“你们，决斗，胜者活败者死！”

　　“唰！”

　　唐含烟和刚刚说话的那人消失不见，两人都被传入了修练空间！

　　“这……”

　　剩下三人心中有些发毛，怎么之前不少人发问了没有回应，唐含烟发问就有了回应呢？

　　这个问题那未知的存在可不会回答他们，他们的疑惑只能憋在心里！

　　“哈哈哈！”

　　修练空间中，唐含烟的对手大笑，他前进的速度不快，但是他可不认为自己的实力不如唐含烟，唐含烟毕竟只是二十二三岁，这样的年龄能有多强？


第0459章 幸福的烦扰！

　　“死！”

　　唐含烟对手冲向了她，乌黑的利刃散发着可怕的杀机，这一刀仿佛聚集着天地大势！

　　在极短极短的时间内，利刃到了唐含烟的额头，唐含烟看上去仿佛呆住了一般，看上去防御都没有提升起来！

　　“轰！”

　　刀斩了下去，唐含烟的身体被一刀斩成两半，不过，出手的强者感觉到有些不对，他杀人无数，杀人时的手感不是这样子的。

　　可惜，这世上没有后悔药，他不可能重来！

　　全力一刀，防御肯定受到影响，唐含烟出现了，被斩成两半的身体化为了火焰瞬间将对手的身体笼罩在了绿色的火焰之中！

　　如果全力防御，说不定唐含烟的对手还能抵挡一阵，可刚刚是全力出手了，防御力不足，灼热的火焰瞬息间就侵入了这一个强者体内。

　　“水来！”

　　这一个强者立刻聚集水属性的能量，可是没用，唐含烟化为的火焰是星辰之火，岂是普通的水属性力量能够熄灭的？

　　“给我灭！”

　　狂暴的真元在体内冲刷，可是，还是没有多少效果，唐含烟的对手仿佛被丢到了开水中的虾子，身体飞快地变得赤红！

　　“不，不！”

　　嘴里发出惊恐的叫声，唐含烟的对手肌肉燃烧了起来，很快，血液，骨头，神经，甚至真元力量都燃烧了起来！

　　“唐含烟，你立刻滚开，否则我们就一齐死！”唐含烟的对手怒吼，他身上传出毁灭气息，他要自爆，半步武神级的强者自爆恐怖！

　　不过，唐含烟没有退开，她的身体是火焰，她怕自爆么？

　　“轰！”

　　唐含烟没退，自爆很快出现，一个巨大的光球出现，绿色的火焰被光球笼罩，不过，光球散去，绿色的火焰并未消失！

　　有身体，这样的爆炸会有威胁，但是对于唐含烟来说，除非超过太多的力量，否则没有什么用，她只要保证自己的灵识不灭就成，而她的灵识缩在极小的点，又有宝物保护，周围还有绿色的火焰，可不容易灭掉。

　　“聚！”

　　唐含烟的声音响起，她被爆炸力量化为无数微小火焰的身体重新聚集起来，极短时间内唐含烟就重新出现，并没有受到什么伤害！

　　相反的，在爆炸中，星辰之火还吞噬到了一些爆炸产生的火焰！

　　前后时间不到十秒，唐含烟胜，她的身影重新出现在了外面！

　　“这……”

　　唐含烟周围的三个强者被吓了一跳，这怎么回事？唐含烟和那一个强者刚刚消失不见，怎么唐含烟就出现了，难道……“让开！”

　　唐含烟淡声道，“或者你们也想和我比划一下？”

　　周围的三人立刻退到了一边，情况很明显，唐含烟胜了，在短短几秒时间内就解决了对手，他们的实力不会比唐含烟的对手强大，与唐含烟斗，估计几秒时间同样会被杀死！

　　“这么一点勇气都没有，废物！”唐含烟不屑地道，她心中有一点点遗憾，这些人怎么不继续呢？刚刚那人死，唐含烟得到了几件宝物，这些人如果和她战斗，她应该也会有收获！

　　被骂作废物，三个强者也没有作声，他们担心和唐含烟争起来又会引发战斗！

　　“刷！”

　　唐含烟前进，身影消失不见，旁边的三个强者长长出了一口气。

　　从唐含烟的身上，他们感觉到了强大的压力，感觉到了死亡气息！

　　如果与唐含烟打，只怕他们死亡的几率超过百分之九十九！

　　“怎么回事，她的实力怎么那么强？”

　　“十秒都没有，只是七秒时间战斗就结束了，真正战斗的时间估计还不到七秒！”

　　“难道真是因为实力强，她才能快速前进？”

　　三个强者心中不甘，但是如今这样的情况，不甘又如何？

　　打又打不过，很快就会被唐含烟超越，到时候想追都追不上！

　　“很好。”

　　林东关注着，他脸上露出微笑，唐含烟的实力比他估计的强大！

　　同样是半步武神的实力，他都没有信心那么短时间解决战斗！

　　“老公，我的修为快提升了。”就在这时，秦言给林东传音。

　　林东微微一愣。

　　“修为快提升了？那岂不……”林东眼中露出惊喜之色，秦言的修为如今武圣巅峰，再前进修为不是到半步武神，是到武神低级！

　　实力有半步武神这一个等级，但是修为没有，武圣巅峰之后就是武神级！

　　到武神低级的修为，秦言将拥有武神巅峰的实力！在这里面，大量的战斗，她的实力可以充分发掘，到时候不会比别的武神巅峰差！

　　“老公，你可要加油了咯！”秦言娇笑上前一步进入了修练空间。

　　“加油暂时也追不上啊。”

　　林东摇了摇头，幸福的烦恼啊，自己的女人比自己要厉害，这会夫纲不振啊！

　　武神低级和武神巅峰相差很大，和唐含烟的武神中级都有不小差距，而且，唐含烟在这里面精神力灵魂提升不小，到时候出去吸收到足够的星辰之火，实力短时间内可以到武神高级！

　　林东短时间内到武神高级办不到，到武神中级都不容易！

　　如今武圣低级修为，林东估计，自己到武圣高级，应该才能到武神中级的实力，到武圣巅峰顶尖地步，应该才可以到武神高级的实力！

　　如果突破拥有武神级的修为，实力自然可以到武神巅峰水准！

　　可如今武圣级的修为了，修为提升不容易啊，在这里面吸收大量的生死之力，如今也还没有到武圣中级修为，估计自己支撑到七千五百米才能到武圣中级修为，九千米才能到武圣高级的修为！

　　九千米，林东没有信心，七千五百米他倒是有信心可以达到！

　　“言儿快武神巅峰实力，含烟快武神高级的实力，我还武神低级，这不行啊……”林东心中嘀咕着，“九千米，若是能达到，武神中级的实力，倒是能缩小不少差距！错过了生死峡这一次的提升机会，以后想把差距缩小会更加困难！”

　　“为了男人的尊严，九千米也必须达到啊！”

　　林东踏前一步，自己得豁出去了，没办法，他体内有黑印那样极高端的东西，可黑印太高端了，他想利用，黑印不鸟他啊！

　　至于帝问，肯定来历很大，知道的多，但是实力只能说一般般。

　　而且不到万不得己的情况，帝问不会出手，林东也不会让帝问出手，帝问的力量保留着提升他的天赋好些！

　　时间慢慢过去，转眼又差不多半年。

　　生死峡中，石寒月疯狂战斗着，她感觉自己的实力快到半步武神了！

　　“杀！”

　　石寒月厉喝，她的对手已经受伤，这会被她凌厉的一刀斩杀！

　　又一次从试练空间中退了出来，一股生死之力进入了石寒月体内，石寒月体内真元忽地加速，她感觉到自己冲破了一道瓶颈，实力本来是武圣巅峰水准，这会儿终于到了半步武神级！

　　“还有三天就两年了……希望是真的，整年时间到会被传送。”石寒月喃喃自语，如果有传送，她也可以参加生死试练！

　　林东参加了，秦言参加了，唐含烟参加了，石寒月不想落后！

　　生死峡中都能让自己提升不少，生死试练肯定会有更大的提升！

　　三天很快就过去，没有出现意外，传送再一次出现，已经达到半步武神实力的石寒月和其余一些半步武神武神级的强者被传入了生死试练场，他们是第三批，也是最后的一批！

　　没办法，积累的生死能量是有限度的，不可能无限量地提供。

　　接下来，哪一个如果想加入生死试练场，必须到九千九百公里深度！这一个深度，就算武神级的强者，想到达也不容易。

　　大部分的武神半步武神，给他一百年的时间只怕也到不了！

　　生死试练场，石寒月出现，她第一个发现了唐含烟，然后很快，她看到了处在第一第二位置的林东还有秦言！

　　两年过去了，如今林东正好在六千六百米！秦言之前落后不少，如今只落后几百米了，在六千米左右，唐含烟前进的速度很快，虽然慢了一年半，但是如今已经到了四千米深度！

　　“寒月！”

　　整年时间到，和不少强者一样，林东回头看了，他本以为不会看到熟悉的身影，可是，他发现了石寒月，石寒月居然也进来了！

　　秦言和唐含烟同样回头了，不用说，她们也发现了石寒月。

　　“寒月，恭喜！”

　　唐含烟的声音响起在了石寒月耳中，石寒月之前可是只有武圣巅峰，武圣巅峰到半步武神实力，这可是不小的进步！

　　若没有魔珠那样的宝物，若不是到生死峡这样的地方，这一步想迈出来不容易！

　　“谢谢！”

　　石寒月笑着，自己虽然落后了，但是总算到了这里，没有落后太远！

　　“寒月，别人估计也知道你拥有魔珠了。”林东传音给了石寒月，这会儿，不少人的目光落到了石寒月的身上，石寒月的修为他们能看透，她出现在了这边，只有一个可能，她拥有厉害的宝物！

　　星月阁拥有一颗魔珠，如今这样的情况，那一颗魔珠很可能在石寒月身上！


第0460章 你动手试试！

　　“这消息早晚地传开的。”石寒月传音给了林东道，她倒是看得开。

　　除非一直不爆发出超过自己修为许多的实力，否则这个真瞒不住！

　　以前实力低，有星月阁这一棵大树石寒月不显露出强大的实力也没有什么，如今随着自身实力的增长，相对来说，星月阁这一颗大树就小了，能保护自己的，只有自身实力快速增长！

　　“寒月，这里面的情况是这样的……”林东传音把这里面的情况给石寒月介绍了，这里面相对来说安全，但是也不排除出现意外。

　　唐含烟不就与别人比武了么？虽然说最终的结果是对方死亡！

　　“我会小心的！”

　　石寒月眼中露出凝重之色，自己的实力得赶紧提升不少，否则别人出手，打起来，自己有比较大的可能性会吃亏！

　　忽地，林东脸色微变，跟着石寒月一齐进入这里面的强者，有两个靠近石寒月，他们一个武神级的实力，一个半步武神！

　　虽然在这里面武神也会被压制到半步武神，但是实力也会比石寒月强大！

　　“石寒月是吧？把魔珠交出来，本座可以放过你！”两个靠近的强者其中一个怪笑道，他武神级的实力，来自于地下势力，行事不择手段，抢石寒月这样的小辈东西他没任何心理压力！

　　“冯广元，你敢！”林东冰冷的声音隔着数千米传了过去！

　　冯广元望向了林东这里冷笑：“本座不敢？你一个小小的半步武神，在本座面前嚣张什么！”

　　“半步武神？只怕已经不是！”林东冷冷地道。

　　不少的人眼中露出惊讶之色，林东的实力竟然已经突破了！

　　在这里面，不是半步武神就是武神级！

　　“冯广元，我已经武神级的修为，武神巅峰实力！”秦言淡淡开口，“你敢乱来，到时候你就做好整个星衍大陆到处躲藏的准备！”

　　冯广元脸色微变，林东武神低级的实力他不怎么惧，可秦言竟然武神巅峰的实力，这可不简单，他如今只是武神中级实力！

　　“师尊，只要得到魔珠，师尊您老人家就是武神巅峰的实力！”冯广元身边的青年传音道，“咱们肯定能得到这一颗魔珠！”

　　冯广元眼中精光一闪，不错，只要得到魔珠，他就不惧了！

　　“冯广元，你可想好了，并不是每一颗魔珠都适合的。”林东淡声道，“星月武神得到了那一颗魔珠，为什么自己没有用给了寒月？就算你得到，你的实力也可能不会提升！”

　　“到时候你不止是面临我们的追杀，还会面临其余不少强者的追杀，我如果是你，就放聪明一点，立刻离寒月远一些！”

　　唐含烟道：“在这里面动手，轻则降低实力重则直接抹杀，你想动手可得好好考虑！说不定东西还未到手你就会被抹杀！”

　　“到武神级的实力可不容易！哦对了，我如今也是武神中级实力，用不了多久就是武神高级了，你敢动手，到时候至少面临七个武神级强者的追杀！”

　　林东他们这里三个，梵阿极地两个，外面郭无涯，还有星月武神！

　　“七个武神？”冯广元心中一惊，怎么可能这么多的武神。

　　得罪两三个还好，得罪七个武神，这压力大啊，整个星衍大陆才多少武神级的强者？

　　唐含烟冷声道：“我们这里三个，发誓向林东效忠的三个，还有星月阁星月武神，你自己算算是不是起码就有七个了！”

　　“冯广元，魔珠一共九颗，你就算得到，只有九分之一的几率适合你，你出手，得到的几率不会超过三分之一，为了几十分之一的几率，你是不是要得罪这么多武神级的强者！”

　　林东冷漠地道：“可不只是这一点麻烦，冯广元，你敢出手，到时候我定然悬赏海量宝物击杀你，你绝对逃不过一死！”

　　冯广元望向了其余的一些强者，他来自地下势力，可这会儿，没有人开口。

　　林东他们如今的实力已经不是之前可比，随便开口得罪不好！

　　如果能得到宝物还说好，得不到宝物又得罪林东他们，这不是作死么？

　　不知不觉中，林东他们已经强大了起来，有了这样的威势！

　　若还是之前的实力，凭什么威胁闯冯广元这样的强者，凭什么让其余的强者闭口不言？

　　石寒月淡声道：“冯前辈，如果你们出手，就算死，我也拉着你们一起，或者我杀不了你们，但是拉着你们被抹杀应该没问题！”

　　“哼！”

　　冯广元轻哼一声退开了，得到的几率小，风险大，划不来啊！

　　他自己心中估量了，得到而且能融合的几率可能真的只有几十分之一，如果面临的压力小，几十分之一他也干了，可好些个武神级的强者追杀，再加上到时候林东大额的悬赏，这压力太大了。

　　若是不能到武神巅峰的实力，到时候大量的强者追杀，哪怕他有武神中级的实力只怕也跑不掉！武神级的强者不好杀，但是，若好几个武神级的强者一齐出手，其中还有实力比他强的，不好杀也会变得好杀！

　　“呼！”

　　林东暗暗松了一口气，如果冯广元坚持出手，那真有不小麻烦。

　　哪怕到时候能杀了冯广元，如果石寒月出事，又有什么用呢？

　　“林东，本座可没有出手，你最好到时候也不要惹本座，否则本座也不是好惹的！”冯广元望向了林东这里沉声道。

　　林东淡声道：“既然冯兄没有出手，到时候自然不会找你的麻烦！我的规矩，人不犯我我不犯人，人若犯我，十倍奉还！”

　　“不会出手最好！”冯广元也暗暗松了一口气，东西没到手，他可不希望还被林东盯上。

　　当着众人面说出的话，冯广元相信应该是真的，否则信誉没有了，以后说的话，谁信？

　　“林东，谢谢。”

　　石寒月给林东还有秦言她们传音，若不是林东他们出言相助，这一次可麻烦了，进入这里之前，石寒月没考虑这么多。

　　考虑也没用，她又不知道这里如今是什么样的情况！

　　“寒月，大家自己人，谢什么哟！”唐含烟眨了眨眼睛传音，哪怕隔着几千米，她的眨睛石寒月也是可以清楚看到的。

　　“什么自己人。”

　　石寒月远远地白了林东一眼，她知道唐含烟的意思，她可没有答应林东。

　　“寒月，我，你，秦言，周梦瑶，我们以后是姐妹，你觉的怎么样？”唐含烟传音，“她们没有意见，我也没有。你想和林东这家伙在一起，不过你也知道林东和秦言她们分开不可能的，我也不会放手。”

　　石寒月有些羞涩又有些恼怒，林东这家伙，一起做他的女人，是不是太便宜他了？

　　可，让石寒月选择别人，她也没这打算，以前没有，以后也不会有。

　　“到时候再说，得看他的表现。”石寒月传音，“好了不说这个了，我要修练了，我落后你们这么快，得好好追赶了！”

　　石寒月说着连忙前进了一米进入了修练空间只留下了一个虚影。

　　“林东，便宜你这家伙了，寒月只怕也会跟你。”唐含烟给林东传音，“你和秦言她们之前说的可只是五个，已经四个了！”

　　“嘿嘿！”

　　林东脸上露出笑容，其实有秦言她们四个，林东已经满足了。

　　四个都是那么优秀，四个都是国色天香，他还有什么好求的？

　　想想上辈子，比秦言她们低好些个等级的普通美女也不会鸟他，只能默默地在电脑上欣赏一下老师们的风采……

　　“别得意，你如果表现不好，到时候我们就一齐狠狠整你！”

　　“似乎某人还只是武神低级的实力，秦言武神巅峰，我也快武神高级了，咯咯！某人啊，到时候得罪我们可没有好日子过。”

　　唐含烟笑的很得意。

　　林东脸上露出无奈之色，夫纲不振，夫纲不振啊！虽然说自己的女人越优秀他越喜欢，可是，自己也不能落后了不是？

　　如今的情况可不行，秦言她们四个，居然有两个实力比他强的！

　　而且石寒月和周梦瑶都是半步武神的实力，说不定她们什么时候就有了武神级的实力！

　　“含烟，到时候小心你的小屁屁。”林东传音，他说完就转身前进了一步，只剩下一年时间，每一分每一秒都得抓紧！

　　“哼哼，才不怕你！”

　　唐含烟脸色微红心中娇哼着，她喜欢林东这样子和她说话。

　　有了冯广元的前车之鉴，没有人找石寒月的麻烦了，接下来的时间，一切很平静，林东他们一个个都是稳步地前进！

　　没有时间倒流的能力，也不是火焰之身，石寒月前进的速度只能算一般，不过，一年时间快过去，她也前进了一千五百来米，到时候三年下来，前进三千米应该不会有任何问题！

　　当三年的时间只剩下最后一天，林东已经到了七千六百米。

　　秦言七千三百米，唐含烟达到了六千九百米，位列第四！

　　第三是第一批的狐钰，她本来距离秦言有了不少的，后来爆发出比较快的速度，七千零几十米，高过唐含烟一百多米。

　　不过，唐含烟晚进来一年半的时间，最终狐钰的成绩肯定会被唐含烟超过！


第0461章 一年，千米！

　　三年，最后的一点点时间慢慢过去，生死试练场，好几个人急了！

　　这几个急的都是第一批次的，三年时间下来，还没到三千米！

　　其中有一个，距离也就几十米了，可这最后的几十米，如同天堑！

　　“开始生死试练三年，未到三千米者，抹杀！”冰冷的声音响起在了整个生死峡区域，生死峡内外，不少的人心中惊惧。

　　“不，不！”

　　生死试练场中，有人惊恐地叫出声来，他的身体竟然在慢慢被大地吞噬，双腿陷入了大地之中，渐渐消失在了大地之中！

　　这强者想把腿抬起来，可是办不到，这会儿力量完全被封印了比普通人还不如！

　　“我只差一点点了，再给我一点时间，再给我一点点时间！”距离只有几十米的那一个强者大叫，他不甘心啊，只差那么一点点了。

　　这三年内，如果更加拼命一些，说不定渡过这几十米没问题。

　　第一批进入的一共三十人，林东收掉了八个，这时候出问题的还有七个，算一算，不少的人心头震惊，一半的比例啊！

　　“啊！”

　　“不要，不要！”

　　死亡临近，七个人这时候都没有了从容大叫着，可是没有任何作用，他们还是被不断吞噬，没有人靠近，没有人敢救他们！

　　“我不甘，我不甘，凭什么！林东不是收了一些人么，凭什么他们可以不死？”有人大叫，林东神色没有任何变化，他不担心，救下那些人他已经付出了代价，而且他如今排名第一！

　　果然，这人的话没有得到回应，林东站在那里屁事没有。

　　“我不甘啊！！”

　　最后一个最先没入了大地中，他的身体完全被大地吞噬！

　　然后，第二个，第三个……第一批没有完成的七个全部被吞噬！

　　生命气息消失，这七人死了，他们的死为生死峡补充了不少能量！

　　在这里，弱者被淘汰，强者更强！

　　对于弱者来说，这或许有些不公平，但是谁又认为自己是弱者呢？

　　大家都相信自己是强者，都想更强！强者之路，或者踏着别人的尸骨前行，或者，自己倒下，尸骨为别的强者前行铺路！

　　“所有试练者注意，超过合格线一千米者，可以选择继续留在这里面一年时间！合格线在如今基础上增加一千米，未到者抹杀！”

　　“合格，不足千米者，可以后退离开！三年时间未到，已合格者，可以选择后退离去，离去了，失去生死试练机会！”

　　林东眼睛一亮，超过千米可以继续留一年时间，他如今七千六百多米，合格线六千六百米，超过了一千米，可以留下！

　　虽然需要再加一千米，但是一年时间，林东相信自己可以前进千米！

　　如今深度，每前进一米都可以吸收到不少生死力量增强自己的实力潜力，说不定不要到九千米，到八千六百多米就可以到武圣高级的修为，如果那样，林东的实力可以到武神中级！

　　武神低级的修为，和秦言唐含烟她们相比差不少啊，到武神中级，好歹缩小一些！

　　“老公。”

　　秦言声音响起在了林东脑海中。

　　“我留下！”

　　林东传音道。

　　秦言脸色微变：“老公，你之前一年只前进了一千米多一点点，如今更难，你想一年内前进一千米，这难度很大！”

　　“言儿，我会达到的，这样吧，你和含烟先离开。”林东传音道。

　　“老公，如果你留下，我们肯定留下。别忘了，你前面一年前进只一千米多一点点，我们前进不止，我们接下来一年时间过一千米的几率比你大不少！”秦言道。

　　林东脸上露出迟疑之色。

　　“老公，你不必管我们，你想留下就留下吧，我们可不会是你的拖累！”秦言传音道，“你自己努力达到就可以了！”

　　“嗯！”

　　林东眼中露出坚定之色，这一次难得的机会，他不想错过！

　　“言儿，你们都要努力！”林东沉声道，他又和唐含烟石寒月说了一下，唐含烟同样留下，石寒月没过三千米，必须留下！

　　“唰！”

　　林东前进一步身影消失不见，看到他的举动，有些人暗暗摇头，这太疯狂了，七千六百米了，这时候居然还敢前进！

　　那些人清楚，林东前面一年也只前进了一千米多一点点！

　　“不知死活！”

　　“年轻人就是不知道进退！”

　　超过三千米的一个个退了，第一批除了林东秦言两个，竟然只有两个人还留了下来，一个是狐钰，还有一个是苍无净！

　　前面一年，狐钰前进了一千六七百米，她还是有不小信心，苍无净也前进了一千四百来米，如今苍无净五千三百米，也不少，不过和林东的七千六百米，秦言的七千三百米，唐含烟的六千九百米相比差不少！

　　因为差不少，之前也前进了一千多米，苍无净信心还是比较足！

　　“真是疯狂啊！”

　　狐钰望了林东虚影所在一眼心中暗道，如果自己在七千六百米深度，只怕是不会继续了，死亡的几率估计超过百分之九十！

　　林东比自己强，但是狐钰相信，如果没有突破，林东死亡的几率应该也会超过百分之八十，这简直是拿自己生命在赌！

　　可，强者的路，很多时候不就是这样？怕死的人，难以成为巅峰强者！

　　“唰！”

　　秦言踏前一步，狐钰转过头，唐含烟也踏前一步，她们都选择了继续！

　　“现在的年轻人都这么疯狂了么……”狐钰嘀咕着同样踏前一步开始了又一前的拼搏，如果能活下来，实力估计能增强不少！

　　如果到不了，想想之前被生死峡吞噬的一个个强者，恐怖啊！

　　之前，林东有时候还和秦言她们聊聊，可是新的一轮，林东没有聊天了，所有的时间全部用在了修练上面，休息恢复的时间也全力修练着，一丝一毫的放松都可能让自己死亡！

　　秦言唐含烟她们也是，她们的信心更大，可是如今不敢放松，也不想放松！

　　时间渐渐过去了半年，以最大的努力，林东前进了四百八十来米，就算接下来还是这样的速度，他最终也只能前进九百六十米！

　　差四十米，结局是被抹杀！

　　秦言前进了五百六十米，唐含烟成绩最好，前进了六百八十米！

　　狐钰前进五百五十米，苍无净情况比林东好不了多少，只前进了五百二十米，接下来半年四百八十米的难度不会比之前五百二十米难度小！

　　又三个月，时间只剩下最后三个月，林东还差二百八十五米！

　　秦言还差一百八十米。

　　唐含烟仅仅只差最后十米，她前进一千米是肯定的……就算没到，她也不会被抹杀，因为时间！唐含烟在林东他们到了一年半之后才到，三年时间都还差不少，她不可能会被抹杀！

　　狐钰还差两百米，成功的几率比较大；苍无净还差二百三十米，失败的可能性不小！当然，和林东一比，成功的几率还是高得多！

　　唐含烟眼中露出担忧之色，如果林东不能提速，只怕到不了！

　　转眼之间，时间只剩下最后一个月！林东还差一百一十米！

　　秦言只差最后二十米，唐含烟早超过了一千米，狐钰只差三十多米了，苍无净还差七十米！

　　“秦言，林东他……”唐含烟道，她距离秦言已经只有一点点。

　　落后一年半的时间，唐含烟的表现很惊人，星辰火焰为身，潜力无穷！

　　“他不会让我们失望的，不会！”秦言语气坚定地道，可是她心中是不是有这么坚定就不一定了。

　　只有一个月时间了啊，林东还差一百一十米，如果不是在这样的地方，对于普通人来说一百一十米也极短，但是这里，前进一米都不容易！

　　前面十一个月只前进八百多米，后面一个月前进一百一十米，这难度……“唰！”

　　林东身影出现了，在战斗中，他又一次被重创，对手没有被击毙，他是坚持着战斗达到了半个时辰的时间选择了传送出来。

　　“老公。”

　　秦言声音响起在了林东脑海之中，她忍不住了，如果自己活着，林东死了，那自己到武神巅峰的作为，又有多少意义？

　　“放心！”

　　林东回头给了秦言她们一个自信的笑容，最后一百一十米么？

　　该爆发了！

　　秦言唐含烟都见到了林东的笑容，她们顿时心安了不少，林东还有把握就好！

　　“哼，装什么装！”

　　远处苍无净冷笑，他可不相信林东这样的情况下还能爆发完成。

　　十一个月都没有前进九百米，凭什么最后一个月前进一百一十米？

　　“唰！”

　　苍无净踏前一步，还有七十米，他相信自己一定可以通过！

　　没多久，林东恢复，他再一次踏前一步进入了修练空间中！

　　“帝问，将心脏增强一些！注意了，别一次增强完毕，分三十次！”林东道。

　　进入生死峡之前，林东已经有一段比较长的时间没动用帝问的力量，进入生死峡之后一直没有动用过，帝问可积累了不少力量。

　　生死峡中的生死能量，帝问也吸收了不少，足以将林东的心脏增强许多！

　　“嗯！”

　　帝问有些无奈的声音响起在了林东脑海之中，“我好不容易积累的一些力量，看样子又得全部用掉了！早晚被你给气死！”


第0462章 杯具的苍无净！

　　生死试练中，复制体的实力也就强一点点，只要能消除这差距或者缩小这差距，就能在比较短的时间内获得胜利！

　　随着帝问增强心脏的力量，林东体内，血力流动速度加快了一点点，增加真的不多，但是能将和复制体的实力差距消除。

　　如此情况，林东前进的速度，足足可以快三倍！

　　秦言她们明显见到，林东的速度提升了，剩下一百一十米，林东十天时间就前进了五十米，第二个十天前进了少了一些，但是也前进了四十米，剩下二十米，林东只用了六天时间！

　　“不可能，这不可能！”

　　苍无净受到了刺激，只有四天了，他还剩下十米，怎么林东就到达了呢？林东一百一十米，应该时间到也不能抵达才对！

　　秦言和唐含烟石寒月大大松了一口气，秦言差不多到八千四百米了，已经超过千米，时间到已经不会被抹杀！

　　唐含烟也到了八千三百来米，狐钰之前超过唐含烟的，如今已经落到了唐含烟的后面，狐钰八千一百米左右，也不错！

　　“呼！”

　　林东长长地出了一口气，一千米，不容易啊！这一个月时间他心脏提升了不少，不过，这样的提升，也让他心脏承受了不小负担！

　　“老公，太好了。”

　　秦言的传音过来了，很快，唐含烟石寒月的传音也过来了。

　　林东转过身微微笑着，距离武圣高级修为还差一点点，不过，活着就好！

　　还有四天时间，不过，林东估计自己在这里面不可能到武圣高级的修为了，如今已经到了武圣中级巅峰境界，但是还需要不少力量！

　　如果再给林东一个月的时间应该可以，可是不会再有一个月时间给他了。

　　“苍无净，怎么还差十米啊？”林东声音远远地传向了苍无净。

　　苍无净如今六千多米，与林东差了两千多米，这差距很大！

　　“只有四天了，我看你估计不能走完这最后的十米啊！到你这样的修为不容易，死了，有一点可惜啊。”林东的话绝对幸灾乐祸。

　　苍无净这家伙想夺无伤魔刀，林东自然希望他在这里面死去！

　　“林东，别得意，本座不可能死在这里面！”苍无净冷笑，“区区十天，四天的时间，本座不可能走不完！”

　　“呵呵，那可不一定，说不定你死在最后一米，那可就，啧啧！”

　　“哼！”

　　苍无净冷哼，“想激怒本座让本座实力发挥失常，你还嫩了一点！”

　　“是么，苍无净你什么实力？”林东笑眯眯地道，“如果我知道的没错，你只有武神高级的实力没错吧？六千多米，我看你实力提升到武神巅峰，这完全没有可能啊！言儿武神巅峰的实力，似乎比你的实力高一些，到时候你可得小心一点！”

　　苍无净脸色微变，以林东他们如今的实力，他的威胁苍无净不可能忽视！

　　秦言武神巅峰比他强大，林东和唐含烟如今倒不会比他强，但是他们天赋强大，到时候实力超过他只怕没有什么问题。

　　也就是说，到时候很可能面临三个武神巅峰强者的围杀！

　　而且，还有三个武神级的强者向林东效忠了，那五个半步武神，也有人可能成为武神，其余武神级的强者，说不定有的也会加入自由神殿！

　　星月武神还是石寒月师尊，石寒月如果相求，星月武神十有八九出手相助！

　　“哼，你们的实力不弱，但你以为，本座就怕了你？！”

　　“本座所属黑王岛，拥有七名武神级的强者，是地下第一势力！”

　　林东似笑非笑地道：“四王之一嘛，我知道，我听说地下势力不讲规矩，不知道如果我提出加入黑王岛，条件是你死，黑王岛会不会杀了你。我觉的不会，黑王岛总得讲点道义吧？怎么能为了几个武神级的强者就抛弃你这四王之一的强者呢？”

　　“不过，若只是让黑王岛其余的强者不出手，可能性应该不小！”

　　苍无净脸色微变，如果林东真的提出，只怕黑王岛不会出手帮他！

　　黑王岛内部并不是铁板一块，七大武神，有的还看他不顺眼！

　　虽然强迫自己不要被影响，但是，苍无净这会，心还是有些乱了！

　　“林东，你到时候可以试试。”苍无净冷笑，他说着踏前一步真身消失不见只留下了一个虚影。

　　半个时辰之后，苍无净脸色惨白地退出，他这一局败了，受到了重创！

　　“该死！”

　　苍无净心中暗骂，如果自己的心静，说不定可以成功！可是没有这么多的如果，实力本就差一点，再加上心静被影响，苍无净这一局败是肯定的。

　　“呼！”

　　苍无净深深地吸了一口气又长长地吐了一口气，他知道自己必须静下来。

　　“苍无净，怎么失败了啊，这一米上面，你似乎已经失败了不少次。”林东笑道，“只有四天时间了啊，你可得抓紧！”

　　“你看，我又前进了一米，你如今的难度比我小得多，别败了一次又一次啊！”

　　“闭嘴！”

　　苍无净喝道，他隔绝了林东的传音，顿时脑海中清净了许多。

　　可是林东的话不是那么容易能从脑海中消除的，多多少少会有影响！

　　七米，四米，一米，时间转眼之间过去九天多，苍无净只剩下最后的一米，时间只剩下半天，半天时间，他相信自己应该可以成功！

　　心脏还有小黑的增强，林东这会又前进了二十来米，吸收了不少生死之力。

　　可是，还是差啊！

　　就在这时候，那未知的强者冷淡的声音再一次响了起来！

　　“最后半天，排名第一，第二，第三者，接受生死之力奖励！”

　　“时间到，没有合格者，抹杀！”

　　苍无净屏蔽了林东的声音，但是这声音他屏蔽不了，是直接响起在他脑海之中。

　　下意识地苍无净抬头看了一下，林东这四天内，居然又前进了二十来米，而且，第一第二第三分别是林东秦言和唐含烟！

　　“噗！”

　　刚刚重创出来，这会心头一闷，一口鲜血喷了出来，第一第二第三居然还有奖励，有奖励也就罢了，居然全部被林东他们给得去，这还有没有天理了？

　　林东这会武圣中级巅峰的修为了，得到奖励，只怕会到武圣高级，根据苍无净的推算，林东的实力只怕会到武神中级！

　　而唐含烟，就算这一次修为不到武神高级，到武神高级也绝对用不了多久！

　　“岂有此理，真是岂有此理！”苍无净心中骂着。

　　好一会儿过去，苍无净强迫着自己淡定，只有半天时间了，自己可不能一米都前进不了！

　　死在最后一米上，那就太杯具了！

　　“轰隆！”

　　天地异变，林东的头顶形成的一个大大的旋涡，肉眼可见的生死之力飞快地聚集着，那些生死之力聚集之力从中心垂直落下进入林东的体内，林东顿时感觉自己的修为如同坐上了火箭一般往前窜，本来需要一个月时间才能到武圣高级，如今以这样的速度，林东估计，一个时辰的时间应该就可以了！

　　秦言和唐含烟的头顶也形成了生死之力旋涡，不过比林东头顶的小一些，两女头顶的旋涡差不多一样大，唐含烟虽然是第三，但是毕竟她花的时间少！

　　“可惜了。”

　　狐钰心中暗叹，如果林东他们有一个离开，这奖励就有她的份。

　　生死之力如此聚集声势浩大，林东他们的提升肯定不只是一点点！

　　一个时辰过去，林东感觉自己已经到了突破的边缘！

　　没有控制自己突破时的气势，林东还特意让气势增强了不少。

　　“轰！”

　　狂暴的气势向着四方扩散，苍无净正好在恢复，他当然感觉到了林东的气势，顿时心中一闷，一个时辰啊，只一个时辰的时间，林东竟然就突破到了武圣高级，这还有没有天理了？

　　还有几个时辰的时间，难道林东的修为还要再一次突破不成？

　　“轰！”

　　又两个时辰过去，林东的修为再一次突破，已经冲到了武圣巅峰！

　　“该死！”

　　苍无净心中暗骂，他知道林东是故意的，如果林东全力收敛自己突破时的气息，隔着两千多米，他应该不会感应到！

　　“轰！”

　　没多久，让苍无净心塞的事情又出现，不过这一次不是林东而是秦言，秦言同样故意让自己的气势传到了苍无净这边。

　　秦言本是武神低级修为，如今修为赫然已经达到了武神中级！

　　同样是武神巅峰的实力，武神低级和武神中级的修为，那还是有不小区别的！

　　半天，五个时辰，已经过去三个时辰，只剩下最后两个时辰！

　　苍无净心塞的同时也有了一点点发慌，两个时辰只够他再尝试四次！而且第四次还没有半个时辰给他，受伤了恢复需要一些时间！

　　“噗！”

　　第一次，苍无净脸色苍白地出来，一出现嘴里就喷出鲜血。

　　他拼尽全力，可是还差一点点，半个时辰没能击杀复制体！

　　一个多时辰过去，第二次机会，败！苍无净再次吐血而出，伤势比刚刚还要重！

　　第三次，败！

　　第四次，不到半小时苍无净就出来了，但是他的脸上没有丝毫血色，他不是击败了复制体，是时间到，他被踢了出来！


第0463章 修为，武圣巅峰！

　　天空中，生死之力形成的旋涡消失不见，林东脸上露出微笑，武圣巅峰，他没想到，自己的修为竟然冲击到了武圣巅峰！

　　之前武圣中级，到武圣巅峰，如果不是那大量的生死之力，离开这里他三四年的时间可能都到不了，这中间的差距很大！

　　修为到武圣巅峰，和估计的一样，实力达到了武神高级！

　　这实力，总算暂时超过了唐含烟，不过唐含烟同样吸收了大量生死之力提升了自己的灵魂，到时候前往星辰墓园一趟，到武神高级的实力很快，说不定还可以到武神高级巅峰境界！

　　那样一来，可怜的林东同志实力又得落后了，他如今只是普通的武神高级实力，和武神高级巅峰的实力自然有不小差距！

　　“时间到，不合格者，抹杀！”

　　冷酷的声音响了起来，不少人的目光落到了苍无净的身上。

　　“可怜，最后一米啊！”

　　“他之前应该可以冲过去的，被林东他们影响了。”

　　“这样更可怜……”

　　不少人议论着，苍无净感觉自己的实力立刻被封印了，脚下，大地开始吞噬他的身体。

　　“林东，你不得好死！”苍无净眼中满是怨毒之色大声地诅咒着。

　　若没有林东他们影响，苍无净应该可以成功，他就差那么一点点！

　　一点点，生与死的差别！

　　林东淡声道：“自己心态不好，就不要怪别人！活了几千年，又武神高级的修为，连心态都控制不了，你就不觉的丢人？”

　　“噗！”

　　苍无净一口老血喷出，林东他们一次次刺激，是人都会受到一些影响。

　　他被影响的其实不多，但是，不需要多啊，这样的关键时刻，一点点的影响就可能严重的后果！

　　“林东，早晚有一天，你们全部得死，说不定，你们从这里离开就得死，哈哈，哈哈哈！”苍无净诅咒着狂笑着，他的双腿已经被吞噬，身体不断没入地中，死亡很快就会来临！

　　林东不在意地道：“你这话说的，人总免不了一死，早晚有一天会死，这不是废话么？至于从这里离开就会死，我是不信的，谁想让我们死，死之前，我们肯定会拖着对方一起！”

　　这里有人，还真有些人有想法，林东的话让他们想法消散了一点点。

　　“言儿武神巅峰，我武神高级，含烟用不了多久时间就武神高级，对我们出手的可得考虑好，如果出手了，就最好拼着一死也把我们留下，否则到时候我们肯定会报复，斩草除根的报复！”

　　一些强者暗暗衡量了一下自己的实力彻底熄了心中的想法，秦言武神巅峰，林东武神高级，唐含烟武神中级巅峰，想杀，这都不容易啊！没有好几倍的力量，根本就不能将林东他们全部留下！

　　若是让林东他们逃了，到时候报复起来，黑王岛那样的势力也扛不住。

　　“我不要死，我不要死！”

　　第二批进入的人，二十来个没有到三千米，最后面的一个，这会儿已经只有一个脑袋在地上，在他惊恐的叫声中，他的脑袋也被吞噬！

　　紧接着，一个又一个，那二十来个没有合格者全部死去！

　　“林东，本座在地下等着你！！”

　　苍无净咆哮，他也只有脑袋在外面了，几秒过去，脑袋也被吞噬！

　　“所有合格者可以离开，除第一批，除得到奖励者，超过合格线一千米者，可以继续留下，合格线增加一千米！一年之后，成绩达到如今第三成绩者，可以得到奖励！”

　　生死峡又响起了声音，林东试着后退，果然已经可以后退了。

　　不过林东也就后退了一步，他没有继续，而是准备前进，冲破生死峡！

　　以如今的实力，冲破万公里的生死峡，应该是轻轻松松的事情！

　　只要冲破生死峡，到时候可以从生死峡任何一处离开，不容易被堵！

　　这会儿，生死峡的入口说不定有不少强者堵着，林东不想出去就生死大战，自己死了吃亏，杀了别人，又有什么好处？

　　杀死的人越多，结仇越多！能不结仇的，尽量不结仇比较好！

　　“老公，我们通关？”秦言和唐含烟到了林东的身边。

　　没有了限制，她们可以靠近了，其余人都没有靠近，他们担心被林东他们给误会，林东他们在这里面的战斗力可是很可怕！

　　“通关吧！”

　　林东笑道，“以我们的实力，将生死峡通关应该没问题了！”

　　“嗯！”

　　秦言和唐含烟点头，她们都有这样的自信！虽然一万米的生死试练没有通关，但是他们八千多米的成绩，已经极好极好！

　　一万米的生死试练场，那个根本就不是给人送关的！设置的强者如果让人通关了，那多没有面子……

　　“只是估计没有多少好处了。”林东道。

　　唐含烟翻了翻白眼，他们进入这里面得到的好处还少么？

　　剩下百公里，如果一般的修练者通过肯定能得到不少好处，但是他们，不太可能了！主要他们的修为实力高了，在这一边又已经得到了大量的生死之力，身体暂时对于生死之力可以说已经饱和！

　　林东他们已经料到会比较轻松，但是实际情况还是出乎他们意料。

　　太轻松了，短短十天时间，林东他们就通过了最后的一百公里！

　　“老公，我们从哪里离开？”秦言道，通关了，他们可以从任何一处离开，就算有强者过来封锁，万公里，应该也封锁不了！

　　“后退一些吧，和寒月告别。”林东道。

　　他们现在就可以离开了，但是石寒月暂时还不能离开，她进入还只有两年时间，三千米，还只前进了两千七百多米！

　　到时候石寒月离开倒是肯定的，还有一年，只剩区区两百多米！

　　“好，我们返回。”

　　秦言和唐含烟道，没有了阻碍，百公里林东他们短短半分钟就通过了。

　　石寒月这边情况还行，没有人找她的麻烦，以林东他们如今的实力，就算有背景的，也不会轻易找石寒月的麻烦！

　　夺到魔珠，而且魔珠适合自己还好，如果出手了，但是魔珠不适合自己，或者出手了但是没有得到魔珠，那就悲催了！

　　“寒月。”

　　林东微微笑着走近，秦言她们暂时没有靠近，先让林东他们聊聊。

　　“别叫的这么亲热，我们不熟。”石寒月轻哼道，她有些着恼，在星月阁等了林东三年，没想到和林东在一起，她得多不止一个姐妹！

　　林东嘿嘿笑着道：“寒月，你的身体我可是很熟，我记忆好。”

　　“色狼！”

　　石寒月脸色一红狠狠地瞪了林东一眼，那一次意外，除了最后的一步，两人似乎没有什么没做了……

　　“寒月，言儿她们都不是刻薄之人，你应该能和她们相处得不错的。我给不了你们专情，但是我会尽我所能爱你们，守护你们一辈子！”林东郑重地道。

　　石寒月心中感觉有些甜甜的，脸上却露出无奈之色：“我是上了贼船了，不然肯定不会便宜你。谅你也不敢对我们不好，我们几个可不是好欺骗的，小心到时候找得你满地找牙！”

　　林东额头黑线飘过，看来自己的实力得抓紧提升起来，不然在家里没人权啊！

　　“寒月，我们得先出去，你在这一边，尽量小心！”林东沉声道。

　　“嗯。”

　　石寒月微微点头，林东望向了秦言她们，秦言她们连忙过来，三女聊了起来。

　　不少的人注意着林东他们这边，不过，林东他们的说话对方听不到。

　　这时，林东退开了一些。

　　“诸位，石寒月是我女人，谁对她出手，就是对我出手！”

　　“寒月如果没有魔珠没有半步武神的实力，也就是说，抢走她的魔珠，她很可能死去！若出现这样的情况，出手之人，获利之人，都将承受我最恐怖的报复，整个势力，整个家族，从上到下，我会杀得干干净净，鸡犬不留！牵连者，牵连者的亲人朋友，一个都别想活！”

　　林东语气森寒地道，“想抢寒月的东西，也别在这里面！寒月只有半步武神的实力，我也不可能时时刻刻守在她身边！”

　　“在外面，抢了她的东西，她活着，我只会找出手之人的麻烦，不会牵连！”

　　“另外，如果寒月有难，有人帮忙，到时候算我欠一个人情！如今我二十五岁，武圣巅峰修为，武神高级的实力，言儿二十五岁，武神巅峰的实力，含烟二十六岁，武神中级快武神高级的实力，是想成为朋友，还是想成为敌人，由你们选择！”

　　听着林东说出来，不少的人心中惊叹，林东他们如今的实力配上他们的年龄，真的很有震慑力，这么年轻就有了如此实力，林东他们将来能达到什么样的地步，众人不好估量！

　　说不定，林东他们三人中有人可以成为尊者，可以成为星衍大陆的第一人！

　　“你们有些人，进入这里面就是为了夺宝的，之前的事情我不计较，希望不要再有行动，大劫将至，我也不想人类再损失强者！”林东冷声道。


第0464章 九名武神！

　　武神级的强者封锁万公里区域，这其实是可以做到的，然而，封锁这么大的区域，每一处地方的封锁强度，那就得大大降低了。

　　封锁一般的人物没有问题，这样大范围封锁同样实力的强者，那就是做梦！

　　林东秦言和唐含烟从生死峡中出来并没有遇到麻烦，封锁都没有碰到，那些强者知道他们的实力，清楚大范围的封锁没有用。

　　而且，那些强者来自不少的势力，一盘散沙，根本就不齐心！

　　宝物只有两件，如果许多的强者出手，到时候就算杀了林东他们，谁得宝物呢？实力差一些的知道自己没希望，根本不会出手！

　　就算有厉害的强者许诺一些不错的宝物，可能和魔珠那样的东西相比？实力不能提升起来，掺合进来，很可能粉身碎骨！

　　“没想到在这地方，我们的实力居然提升了这么多。”遥望向生死峡方向，林东有些感慨地道，他和秦言之前都只是半步武神实力，如今秦言武神巅峰，他也是武神高级的实力了。

　　唐含烟在这里面同样得到了不小的提升！

　　而且，自由神殿在这一边实力大大提升，别的不说，林东梵阿极地中就有两个武神级的强者，五个半步武神级的强者！

　　“老公，别感慨了，我们去哪里？”秦言道。

　　林东想了想道：“先去一趟大周皇朝，然后前往星月阁区域……含烟，到时再去见见你父亲爷爷他们，他们见到你估计很开心！”

　　唐含烟眼中露出期待之色，自己如今武神级的修为，若回去，估计自己爷爷他们会吓一大跳。

　　“老公，这里你不露面了？”秦言道，“你如果露面一下，估计还会有不少强者加入自由神殿，自由神殿可以更加壮大！”

　　“不必露面，让人知道我们活着，活的好好的就可以了！”林东淡笑道，“我们的实力如今应该已经曝光，自由神殿的发展势不可挡！”

　　生死峡口，不少的人注意着峡谷口，其中不少强者有心加入自由神殿！

　　“自由神殿诸位，我是林东！”

　　林东声音响起在了生死峡峡谷口这一边，自由神殿的不少强者听到，顿时心中一喜，林东这明显已经平安出现在了外面。

　　“历史将证明，你们加入自由神殿绝对是正确的选持！”

　　“殿主，殿主！”

　　生死峡峡谷口这边自由神殿的强者不少，不少的人齐声大叫了起来。

　　这些人知道，林东活着，自由神殿就不会倒，林东如果死了，自由神殿只怕会散，自由神殿如今实力不弱，但是凝聚力很一般！

　　“诸位，我宣布一个消息，自由神殿，不再是圣地级势力，已经是神阳级的势力！”

　　“我，秦言，唐含烟，郭天涯，杨荀，陈啸云，六个武神级强者！”林东淡声道。

　　其中，秦言武神巅峰，林东，陈啸云武神高级，唐含烟也快武神高级！

　　杨荀武神中级，郭天涯武神低级，这是一股十分强横的力量！

　　“另外，我们还有好几个半步武神级的强者，不惧任何势力！自由神殿，从最开始的小势力，如今已经成为一个庞然大物！”

　　“自由神殿，欢迎一切向往自由，想成为强者，想给自己家人一个安定生活的强者加入，加入自由神殿，你们绝对不会后悔！”

　　林东的话，让许多已经加入自由神殿，许多想加入自由神殿的强者热血沸腾。

　　武神啊，那可是高高在上的存在，自由神殿居然一下子有了六名武神，而且还有好几名半步武神级的强者，他们也有希望成为武神！

　　林东的实力和秦言她们的实力已经曝光了的，他们的实力，再联系他们的年龄，这对许多的强者有着巨大的吸引力！

　　有不小的可能，林东他们中有人可能成为尊者啊！星衍大陆还没有尊者，谁如果成为尊者，那就可以成为星衍大陆的第一人！

　　自由神殿如今实力已经很强大，更重要的是，拥有着恐怖的潜力！

　　“我加入！”

　　“自由神殿约束少，本人完全可以接受，大劫将至，为家人求一份平安吧！”

　　“老夫凑个热闹！”

　　……

　　自由神殿这一边暂时郭天涯负责，短短时间大量的强者加入，他们中不乏武圣级的强者，甚至其中还有武神级的强者！

　　实力越强，就越不想受到约束，有些武神级的强者拥有强大的实力，但是没有加入任何的势力，很大原因，他们只是不想受约束而己。

　　自由神殿足够强，又没有多少约束，正适合他们这样强者的加入！

　　林东这一个殿主虽然年龄小了一些，但是实力足够强，叫林东殿主，倒也不会让他们感觉受不了，毕竟林东到武神巅峰几乎是板上钉钉的事情，成为尊者的可能性也不低！

　　五分钟，仅仅五分钟的时间，竟然有三个武神级的强者选择加入自由神殿！

　　加上之前的六个，自由神殿武神级的强者达到了九个之多！

　　这对于武圣级武帝级武皇级强者可是巨大的刺激，他们加入自由神殿，很大原因不就是为了更安全么？九个武神，自由神殿似乎已经成为了星衍大陆最强大的势力……除了顶尖的强者，哪怕武圣级的人物，绝大部分也不知道守护者家族的存在。

　　一方面年代久远，另一方面，许多的资料被刻意地清除了！

　　“殿主，敢问我父亲他们到哪里去了？不知道什么时候能出来？”已经加入自由神殿的一个强者大声道，他父亲是林东收掉的那些个强者之一，而且是其中武神级的强者杨荀！

　　“马上！”

　　林东道，他说着瞬间和秦言唐含烟进入了梵阿极地之中。

　　梵阿极地内，两个武神级的强者六个半步武神级的强者聚在一起。

　　林东出现，这些个强者没有反应，没有行礼。

　　“不认识了？”林东淡声道，“你们似乎发誓效忠于我了！”

　　陈啸云是这些个强者中最厉害的，武神高级，他上前一步沉声道：“殿主，我们加入了自由神殿，已经不错了，想我们真心地效忠，你需要拿出足够的实力，半步武神的实力可不行！”

　　收这些强者之前，林东还只是半步武神实力，他们可不知道，林东这会已经武神高级！也不知道秦言已经到了武神巅峰实力！

　　“如果有足够的实力，你们就真心地效忠？”林东似笑非笑地道。

　　“自然！”陈啸云点头。

　　林东扫了面前的八人一眼道：“你们谁不服的，可以站出来！”

　　“本人不服！”一个半步武神级的强者站了出来，看上去三十来岁。

　　林东在里面前进很快，但是他们并不认为林东的实力就比他们强很多，林东的天赋是强，但是，在他们看来，林东还需要时间成长！

　　如今打赢林东应该没有问题，既然如此，何不站出来一战？

　　打赢了，哪怕还是得效忠，也能挽回一些尊严！

　　“蓬！”

　　林东闪电般地一脚，站出来的这一个男子飞向了天边，眨眼之间他就变成了一个小黑点消失不见，林东武神高级的实力，比他何止高出一点点？恐怖的力量爆发，他根本就抗衡不了！

　　“下一个！”

　　林东淡笑道，又一个半步武神级的强者站了出来，林东这一脚收敛了气息，他以为刚刚那一个强者是没有准备好被林东偷袭了！

　　“蓬！”

　　这个强者将防御完全提升了起来，可是，他的结果和刚刚那个一样。

　　“武神级！”

　　杨荀开口，他眼中露出凝重之色，林东的实力似乎还不只是武神低级，武神低级的强者估计不能干净利落地把两个半步武神级的强者踢得没影！

　　“杨荀，你要试试？”林东淡笑道。

　　杨荀谨慎地道：“敢问殿主，你如今什么实力，秦言她们如今又是什么实力？”

　　“你倒是聪明，没有直接动手，不然肯定也让你吃些苦头。”林东淡笑道，“我武神高级实力，言儿武神巅峰实力！”

　　“含烟很快武神高级！”

　　林东面前，包括陈啸天在内，一个个的强者都被震住了。

　　这么强的实力，打个屁啊打！

　　哪怕陈啸天出手，就算能和林东打一个平手，那又如何，秦言武神巅峰的实力，若出手，他一样只有被虐的份！

　　“参见殿主！”

　　陈啸天等同声道，之前飞远的两个强者脸色苍白地飞了回来，他们都受伤不轻，既然不服，林东可没有太客气，如果不是自己人，林东一脚下去，他们两个身体直接就会被踢爆！

　　“殿主，请恕我们大胆。”两个半步武神级的强者恭敬地道。

　　林东他们到如此实力，陈啸天他们已经可以预见自由神殿的发展，林东他们三个武神，加上陈啸天杨荀，这里就是五个了！

　　“这一次就算了，以后如果再冒犯，绝不轻饶。”林东沉声道。

　　“好了，你们可以到外面去了，你们不少亲人朋友在生死峡谷口等你们！挺起胸膛来，你们虽然效忠于我，但是并不丢脸，起码你们活了下来，而且，我的实力确实比你们强大！”

　　“除了郭天涯之外，自由神殿还有三个武神级的强者加入，你们过去，别弱了气势！”


第0465章 魔气涌现！

　　以林东三人的速度，大周皇朝盘龙城，林东他们没过多久时间就到了。

　　没有前往皇宫，林东三人进入一间酒楼等着，很快周梦瑶就到了。

　　一到，周梦瑶望着唐含烟，唐含烟还以为是自己死而复生的消息让周梦瑶有些惊讶，可是，周梦瑶的眼神似乎有些不对。

　　“含烟，节哀！”周梦瑶轻声道。

　　唐含烟脸色一变。

　　“梦瑶，你怎么这么说？出什么事情了？”林东连忙问道。

　　周梦瑶拿出来了一块玉简，林东他们神识立刻透入了玉简之中。

　　在唐含烟爷爷父亲他们居住的区域，居然有大量的魔气出现，魔气涌出占据了极大的面积，整个区域内，所有的人全部死亡！

　　“怎么可能，这不可能！”唐含烟有些不可置信地叫道。

　　周梦瑶轻叹道：“这是一年之前的事情，魔气最开始只是在你爷爷他们那一个区域，在很短时间内，魔气就扩散开了。”

　　“只有极个别修为高的人及时离开了，修为低于武皇的，基本上没能离开！”

　　林东心中暗叹，武皇级的修为才有可能离开，又有多少人能达到武皇级别？

　　那可是武皇啊，要知道，之前整个东秦国，一个武皇级的强者都没有！

　　“不可能，怎么会……”

　　唐含烟呆呆地道，自己如果先过去一趟，还可以见自己爷爷他们一面，不过，就算那样，他们死亡估计也是不可避免的事情。

　　哪怕自己的实力提高了很多，唐含烟爷爷他们也不会再一次的搬家，好不容易在新的地方适应下来，又搬没有必要。

　　一年前……唐含烟他们进入了生死峡四年，唐含烟不可能陪自己父亲爷爷他们三年，然后才过来寻找林东，一年前，林东他们离开生死峡也来不及，等他们到那一边，灾难肯定已经发生。

　　“含烟，他们未必已经死了，说不定只是被抓了起来。”林东道。

　　听到林东这话，唐含烟瞬间回过了神来。

　　“梦瑶，那一边的人，确定已经死亡了么？”唐含烟连忙道。

　　周梦瑶摇头：“这个倒没有，不过有强者进入其中，没有任何发现。”

　　“没有任何发现？”

　　“嗯，没有发现敌人，也没有发现任何的生物！进去的有武神级的强者，到处寻找了，到处都是死寂一片，仿佛他们全部被魔气消融！”周梦瑶道。

　　林东道：“地图！”

　　周梦瑶手一挥星衍大陆三维的地图出现：“出事的就是这里。”

　　和整个星衍大陆的版图相比，出事的只是一个小小的点！

　　“梦瑶，没有别的地方出状况，出事的只有这一个点么？”唐含烟脸色难看地道，地图上，只有一处变成了黑色！

　　“嗯！”

　　林东眉头皱了起来，有这么巧么？还是有人在针对他们？

　　秦言唐含烟她们也立刻想到了这一点。

　　“老公，会不会是这一次得罪的一些强者？”秦言开口道。

　　林东仔细地回忆了一会道：“我们得罪的人其实也不算多，而且我们进入其中，外面的人谁也不知道里面的情况！”

　　“算算时间，我们还在生死峡中，还差几天才可以离开的时候就出事了，外面的人那时候是不知道里面的情况的，就算有人知道有的强者死了，谁又会知道他们是我们杀掉的？”

　　“那会是谁？我不相信这是巧合！”唐含烟道。

　　版图那么大，出事的正好是唐含烟他们爷爷所在区域，确实难以让人相信只是巧合，那一个区域一直以来都比较平静！

　　“老公，会不会是林莎背后的那一个强者？”秦言开口道。

　　林东眼中精光一闪：“有这可能性！那家伙是一个魔头，如果与魔界有了联系，有可能弄出这样大范围的魔气！”

　　“对方有可能是用这个威胁，让我们到时候乖乖交出宝物！”

　　“不管他是谁，他肯定会死，肯定会死！！”唐含烟语气森寒地道，她心中怒火升腾，狂暴的怒火催动着她的星辰之火，星辰之火威力提升不少，唐含烟气势一涨，实力竟然从武神中级巅峰到了武神高级的境界！

　　如果平时这样的提升会让唐含烟高兴，但是如今，唐含烟高兴不起来。

　　“我们得过去查查。”林东道，“梦瑶，你得小心一些！盘龙城的防御级别得提升，强者随时备战，防御结界随时准备。”

　　“我知道，你们要小心！”周梦瑶道。

　　林东心中暗叹，本想在这边待几天，如今看来是不行了，得立刻离开！

　　“含烟，我们先出去吧。”秦言道。

　　唐含烟默默点头，林东和周梦瑶刚见面，得给他们一些私人时间不是？

　　“梦瑶，答应我一个事情，如果盘龙城出事，你一定要保证自己的性命！”林东抱住了周梦瑶沉声道，“我们会担心你，而且，你要记住，你是大周皇朝的皇帝，并不是盘龙城的城主！”

　　“盘龙城虽然人也不少，但是相对于整个大周皇朝来说只是极少极少的一部分，大周皇朝失去皇帝到时候死的人更多！”

　　周梦瑶微微点头：“我知道。”

　　林东给了周梦瑶一个吻就放开了周梦瑶：“梦瑶，本以为要在这边几天才离开的，没想到出这样的事情，我们得立刻离开了，含烟的心情估计很急迫，肯定想立刻过去查看！”

　　“你赶紧走吧，以后我们有的是时间！”周梦瑶道，亲人全部出事，唐含烟的心情她能理解，这样的时刻，不急才怪！

　　“我先走了！”

　　林东立刻出了房间，那一边的事情，不只是唐含烟亲人的事情，还有大量的民众出事，到时候可有还会有更多的人出事。

　　如今好歹也有一定的实力，就算没有唐含烟亲人的因素，这样的事情也不可能袖手旁观！

　　“我们走！”

　　“咻！”

　　林东他们飞快离开盘龙城，穿云梭带着他们立刻破空离开！

　　距离遥远，以林东他们之前的速度要飞不少时间，但是如今，林东武神高级，唐含烟武神高级，秦言武神巅峰的实力，一天时间他们就足以从盘龙城区域赶到魔气笼罩的区域！

　　九个时辰之后。

　　空间波动，林东他们出现，三人都不是用的自己本来的模样。

　　如今这一边出事，林东他们都不想因为自己本来模样引起额外的风波。

　　“快点走！”

　　“我走不动了，死就死，以我们的速度，到死也走不出多远。”

　　“唉，作孽啊！”

　　地面，许多的人走向远方，可是一年了，他们也没有离开太远。

　　对于普通人来说，他们的速度能有多快？这些跑的，还是有些积蓄，有些能力的，还有许多根本就没有跑，他们知道自己不可能逃掉……魔气扩散速度虽然变慢了，但是还在扩散着。

　　对于强者来说，如今扩散的速度很慢，但是对于普通人来说并不慢，一天魔气就能前进几百公里，普通人，一天根本就不能远离几百公里！

　　“老公，他们……我们能不能帮帮他们？”秦言开口道。

　　林东微微点头：“可以，我之前已经传出命令让自由神殿的强者过来，暂时解救这一边的人应该是没有问题的，可无法从根本上解决，如果魔气不断扩散，面积不断增大，总有解决不了的时候。”

　　“而且，别的地方可能也会出现这样的情况……言儿，我们自己最好不要亲自去解救，我们救不了多少人，而且，如果我们这样的强者耽搁在这样的解救上面，星衍大陆只怕会彻底完蛋。”

　　秦言点头，她知道，如果他们亲自出手，肯定会耽搁不少时间！

　　到时候大劫，不是普通人可以参加，不是靠普通人可以赢的！

　　战争，到时候估计得看顶尖强者的实力，如果林东他们能成为尊者，那么，比他们如今救百万人，救千万人都要好得多！

　　“我们进去看看。”唐含烟深吸了一口气道。

　　林东点头，很快三人进入了魔气区域，这魔气武皇级以下承受不了，但是林东他们没有任何问题，笼罩大片的区域，如果还能杀死林东他们这样武神级的强者，那也太变态了！

　　“咻！”

　　魔气区域视线差许多，不过林东他们眼力强，前进的速度还是很快。

　　没过多久，林东他们就出现了唐含烟爷爷父亲他们在的一个小城。

　　说是小城，其实也有百来万人口，如今一个都没有了！

　　唐含烟深吸了一口气到了唐府之中，唐家之前在这一边的日子过的不错。

　　唐府之中没有人，没有任何的生物，草木倒有，不过受到魔气的影响似乎也有一些变异，有的草木，感觉到林东他们靠近，竟然攻击林东他们，不过它们的攻击对林东他们没有任何效果！

　　“爷爷，父亲……是我不孝，我应该早些回来看你们的……如果能早一些发现这一边的问题，说不定不会出现这种情况。”唐含烟在唐家这一边的祖祠跪了下去，不过，她眼中没有眼泪流出。

　　如今唐含烟的身体毕竟不是普通人的身体，是火焰所化！


第0466章 全力救助！

　　“含烟，别难过了。”林东轻轻拥住了唐含烟道，“你爷爷他们如今未必就已经死了，魔气出现在这边，总觉的太巧了。”

　　“如果我是对方，我想从我们这里得到宝物，可能大范围地杀戮，但是你爷爷他们这样的重要人物不会杀死，那是很重筹码。”

　　“是啊含烟，我们先找找线索。”秦言道。

　　唐含烟神情有些恍惚地站了起来：“林东，他们真的可能还活着么？”

　　“真的，仔细找找线索！如果他们不是死了而是被抓走，我们说不定可以发现线索。含烟，特别是你，你要仔细找，有的东西可能我们不会注意到，但是你会发现异常。”林东道。

　　“好！”

　　林东三人都仔细地寻找了起来，神识笼罩着周围，每一寸地方都仔细寻找，只要有异常肯定会被林东他们发现。

　　“咦……”

　　五分钟过去，唐含烟惊咦出声，林东和秦言连忙到了唐含烟身边。

　　唐含烟捡起了一个看上去不起眼的铁胆。

　　“这是爷爷的东西，他把玩很久了，应该有两个的！”唐含烟道，“如果爷爷在这里死了，另一个应该也会在这里才对。”

　　林东神识扩散，方圆比较远的距离都没有另一个铁胆的存在！

　　“应该是被抓走了，这一个铁胆或许是你爷爷留下的。”林东道。

　　唐含烟眼中露出希冀之色，刚刚林东他们的寻找，其实已经确定，绝大部分的人死了，他们应该不是被抓走，而是被杀！

　　林东估计，很可能那些人那些生物被魔气吞噬同化，已经化为了漫天的魔气，之所以魔气扩散如今慢了，很大原因，估计和许多的人许多的生物离开了有关……虽然许多的人最终来不及逃走，但是还是有许多的人在逃亡的路上，他们如果不逃，之前就死了！

　　“爷爷如果还活着，我一定会找到他的，一定会！”唐含烟道。

　　林东道：“我们走，离开魔气区域！你爷爷如今在魔气区域的几率极低，对方不太可能留在这里面等过来的强者找他麻烦！”

　　“嗯！”

　　三人很快离开，整个魔气区域周围如今不少强者，林东他们暗中查了，可惜，没有发现唐含烟爷爷，也没有发现那另外那一只铁胆！

　　“老公，自由神殿的强者过来估计需要不少时间，我们必须行动。”秦言道。

　　“嗯！”

　　林东微微点头，既然魔气吞噬的人越多越强，有必要动手。

　　这一次他们短时间内提升了不少，倒也不会耽搁修练，只是，以后这样的事情，还是尽量得减少，让手下的人去办！

　　他们亲力亲为，解决不了多少问题不少，还可能被人牵着鼻子走，到时候落下陷阱死去！

　　“诸位！”

　　林东变成了自己的样子，他飞上了天空，声音远远传了出去！

　　“我是林东，自由神殿殿主！”

　　听到林东的声音，不少的强者立刻聚了过来，他们已经知道生死峡那一边的情况，林东他们过来的速度很快，但是，生死峡那一边消息通过远距离传音阵传过来的速度更快！

　　林东二十多岁，竟然有了武神高级的实力，秦言武神巅峰的实力，简直是不可思议，而且，如今自由神殿，居然有了十来个武神级的强者！

　　林东如今还不是太清楚，他的人气如今在星衍大陆极为旺盛！

　　“参见林殿主！”

　　“林殿主好！”

　　过来的强者一个个见礼，短短时间，聚集到林东这边的强者有了上千人，他们大部分都有武王级的修为，少量武宗人物。

　　“诸位，魔气扩散需要能量，很可能死去的强者和生物就是魔气扩散需要的能量，希望你们出手，把这一边普通的人，全部转移！”林东沉声道，“所有普通人，第一步转移到五千公里之外，第二步全部转移到十万公里之外！”

　　“诸位，天地大劫渐渐开始了，我们该尽我们的一份心力！”

　　林东说着许多的宝物放了出来，这些宝物全部是能载人飞行的宝物。

　　“诸位，这些东西，借给实力强的人物使用，如果转移足够数量的人，到时候这些东西就送给使用的人了！”林东道。

　　不少的强者眼睛发亮，林东拿出来的这些东西对于林东来说很一般，但是对于他们来说，这些东西一件件价值可都不低！

　　“诸位，请立刻动手，为了他人，也为了你们自己！袖手旁观者我会记下来，以后遇到麻烦，我自由神殿可不会出手相助！大劫将至，诸位到时候是否有足够的实力应付大劫？”

　　诱之以利，又威之以势，一个个的强者立刻行动了起来。

　　如今的自由神殿可不是之前的自由神殿了，以后说不定有需要自由神殿帮忙的时候，有的人，还有加入自由神殿的想法！

　　而且，如果林东开口了他们袖手旁观不出手，天知道到时候林东会不会发火灭了他们，以林东的实力，这个不难办到！

　　“快干活，把这里的人，把这附近的人，全部转移！”

　　“动起来，快动起来，所有能用上的东西全部用上！”

　　“愣着做什么，还不快行动！”

　　……

　　魔气区域周围，许多的强者飞快行动了起来，之前没有顶尖强者站出来，一般的强者，就算站出来也指挥不动其余人，所以就算有一些人救援，速度很慢，如今速度陡然加快了！

　　众多的异兽，众多的宝物飞在了天空中，地面，实力低一些的将许多的民众聚集，那些异兽宝物，载着大量的人远离。

　　不过，这样的速度还是慢，这一边聚集的强者也不是太多！

　　毕竟这样普通的地方出现魔气，林东他们因为唐含烟爷爷他们在这里紧张过来了，但是许多的强者，他们并不是很在乎！

　　将这一边大量的人带走，还需要更多的强者，还好，如今自由神殿许多的强者已经在路上，林东从盘龙城离开之时就传出了命令！

　　通过远距离的传音阵，林东的命令可以在比较短的时间内传到自由神殿一个个据点，如今星衍大陆上，自由神殿的据点已经有不少个！

　　“分别行动吧！”林东道。

　　秦言和唐含烟点了点头，他们没必要聚集在一起，以他们的实力，就算遇到危险也能抵挡一阵，距离不是太远的情况下，另外两人很快就可以靠近。

　　地面某个城市，大量的民众被聚集在了一个广场之中，林东飞了过来，瞬间武魂化为了狂风，狂风扫过那巨大的广场，广场之上全部的人都被卷入了狂风之中，林东以一己之力带着超过十万人急速离开！

　　三千公里对于林东来说很短，很快林东就将这一批人送到了三千公里之外，这一个区域七八天内不会遇到魔气的袭击！

　　“呼！”

　　最快的速度返回，林东又卷起了超过十万的民众快速离去。

　　秦言武魂是雷电，她就不能这样了，总不能让雷电卷着那些普通人吧，那会让那些普通人全部完蛋。

　　不过，秦言也有秦言的办法，她控制了一艘巨大的载人飞舰，这载人飞舰无法空间跳跃，但是载人真的很多，长达上千米，一次载五六十万人都没有问题！

　　飞舰有运输仓，一个个的运输仓可以飞离飞舰落到地面，地上的人进入运输仓，然后在比较短的时间内，一个个运输仓就可以飞入飞舰之中！

　　在秦言控制载人飞舰带着一部分人远去的时候，地面上还有运输仓，民众还可以进入其中，秦言一返回立刻就进行下一批。

　　虽然速度比林东的慢，但是秦言的速度倒也不错。

　　唐含烟使用的方法也和秦言差不多，她可不能用火焰笼罩着普通人远离！

　　有林东他们三个武神级强者的加入，转移的速度加快了许多。

　　不过，因为范围广，不少的人还是被吞噬，这种情况，直到两天过去，自由神殿不少强者赶到才改变，自由神殿武神级的强者一个个全部过来了，而且他们带过来了不少武圣级的强者！

　　五天过去，所有普通民众，全部被运离超过了十万公里，没有了人类的吞噬，魔气扩散的速度明显减慢，估计不能扩张到十万公里之外了！

　　“大家出手，压缩这边的魔气！”林东传出了命令，魔气是可以被解决的，不过，如果出手的强者少，速度会很慢！

　　如今自由神殿九个武神级的强者全部过来，一两百个武圣级的强者过来了，解决这一边的魔气并不是太困难的事情！

　　林东深入到了魔气中心，圣杯可以吸收这一边魔气的力量转化为圣液！

　　因为魔气比较淡，没有被压缩的情况下吸收速度慢，不过，随着自由神殿还有其余势力许多的强者出手，这一边的魔气被压缩，魔气中心，林东感觉到魔气的浓度明显增加，圣杯吸收转化的速度提升！

　　随着魔气被圣杯不断吸收转化，魔气的力量渐渐降低，范围渐渐缩小，从最多时笼罩方圆五六十万公里变得只十万公里，到这一步，魔气忽地极速收缩没入地底，极短时间内，这一边所有的魔气消失得干干净净，仿佛从来都不曾有过！

　　“怎么回事？”

　　林东立刻传令搜查，自己也仔细搜查了起来，可是半天过去没有任何发现。


第0467章 秦言往事！

　　“老公，这样的情况，很可能不是这一片地方有问题。”秦言道。

　　林东脸色凝重地点头：“嗯，应该是某个强大魔魂到了这一边！”

　　“对方之前怎么不逃，消耗了不少魔气才逃？”唐含烟道。

　　陈啸天杨荀郭天涯等在这一边，陈啸天道：“两种可能性，一种是对方之前不在；另一种可能性，对方控制不了那么大范围的魔气！”

　　十万公里范围的魔气和五六十万公里范围的魔气，这相差很大！

　　直径差几倍，体积，可是差了几十上百倍，第二种可能性很大！

　　“应该是第二种，这一边闹的风波不小，对方不太可能不在这一边！”林东皱眉道，“好强的隐藏能力，我们竟然没有发现！”

　　郭天涯皱眉道：“殿主，对方能这样逃离，岂不很快就可以到别的地方作乱？”

　　“到别的地方作乱有可能，但是大范围的应该没那么容易！这样来一次，对方的消耗应该不低！那些魔气估计也需要时间更精纯。”林东道。

　　大量的魔气是由许多生灵的生命转化，不精纯暂时或许没事，但是如果一直不精纯，林东就不信对方到时候不会出事！

　　那么多的魔气，如果没有厉害的宝物，林东估计没有一年时间，对方应该无法转化完成。

　　“诸位，这一次让对方逃了，如果再出现这样的情况，我希望对方不再能逃掉！”林东沉声道，“大家仔细提升这方面的能力！寻找的能力，追踪的能力，都要好好地提升，明白？”

　　“明白！”

　　陈啸天等点头，他们也感觉憋屈，自由神殿这么多的强者在这一边居然都让对方给逃了！

　　魔气在这一边扩散笼罩了方圆数十万公里，上千亿的人死亡！

　　哪怕陈啸天他们对于普通人的生死不是太在乎，可上千亿人死亡，他们心里也是沉甸甸的，那一个个的，可都是活生生的生命！

　　“武圣级以下的留下安置受难者，你们都散了吧！”林东道。

　　武神级武圣级，在这一边安置受难者，太浪费了！一次这样的事件就耽搁许多武圣武神级强者的修练，那到时候还要不要应对大劫了？

　　“走吧！”

　　林东扫了秦言和唐含烟一眼道，两女默默地跟着林东离去。

　　离开一段距离，林东三人进入了穿云梭中。

　　“老公，这一边就这样了？对方说不定还没有远离。”秦言道。

　　“几率很小，暂时杀死对方的几率更小！而且对方暂时应该没有能力再一次出手，暂时只能是这样了。”林东轻叹道。

　　“我们毕竟只是武神，不是真正的神，能力有限！你们也别太自责了，这虽然与我们有一定关系，但是并不是我们的错！如果出手的是魔魂，从对方的角度来说，对方也没有错。”

　　“这是战争，战争肯定会死人的！以后死的人绝对会比这多得多，会是这的万倍，十万倍，整个星衍大陆的人死掉半数都有可能！”

　　秦言唐含烟感觉有些毛骨悚然，整个星衍大陆，人类总数以万亿计，哪怕只是死掉十分之一，那也是十分可怕的数字！

　　大周皇朝人口就达到百万亿，大周皇朝，大概只占到整个星衍大陆面积的十万分之一，整个星衍大陆，人口保守估计达到了三百亿亿！

　　这一次死亡了千亿人，只是三百亿亿的三千万分之一！到时候大劫来临，死亡的人绝对是一个可怕的数字，比千亿大得多的数字！

　　普通人在这样的大劫面前完全是无能为力的，就算修为达到武宗武王级的，也多时候也会十分无力！

　　“老公，我们一定要成为尊者！魔界冥界，说不定会有尊者级的强者过来，如果我们没有尊者，那完全只是被屠戮！”秦言道。

　　“嗯！”

　　林东点头，“含烟，我们先去星辰墓园，你提升实力需要多久？”

　　“不确定，如果只是到武神高级巅峰，应该一个月的时间就够了，可之前没有吸收星辰之火就突破了，有一定可能能到武神巅峰境界，如果能，说不定需要一年以上的突破时间。”唐含烟道。

　　“你尽量到武神巅峰！我和言儿去一趟她家族，有些帐也该清算一下了！”林东道。

　　秦言脸色微变，哪怕如今武神巅峰的修为了，想想之前她都有些害怕！如果自己不是逃了出来，自己如今不知道是什么样子。

　　“好，如果我修练结束，我就过去找你们。”唐含烟道。

　　距离星辰墓园不是太远，以林东他们的速度一两个时辰就到了。

　　唐含烟进入了星辰墓园，林东他们的穿云梭再一次进入了异空间！

　　“言儿，这些年琴家怎么没有任何人与你联系？”林东有些奇怪地道，以秦言如今的知名度，琴家应该已经知道秦言了吧？

　　秦言轻声道：“我的名字是假的，容貌也变化了不少，之前我也不是太有名……而且琴家是处在一处秘境之中，为了秘境中灵气更充足，每三年时间秘境只会开启一次！”

　　“算算时间，如今秘境应该还没有开启，还差几天时间！”

　　林东道：“三年内内外没有任何联系？”

　　“那自然不会，不过如果没有特别重大的消耗，不会联系。琴家有外事部门，封闭期间可以处理外界的一切事物！”

　　林东道：“既然有处理外界事物的人，那应该知道你，你不出名的时候估计不知道，如今出名了，可能知道了但是不敢联系。”

　　“应该吧。”秦言神情有些恍惚。

　　十四岁不到就离开，如今二十五岁了，离开已经差不多十二年！

　　琴家给了秦言不少欢笑，可最终却让她恐惧，让当时都不到十四岁的她不得不逃离。

　　“言儿，当年的事情你一直没有和我说，如今以我们的实力，应该可以说了吧？”林东道。

　　秦言没说，当年的事情，林东也没有追问，处理不了，追问只会给秦言带来痛苦。

　　秦言沉默着，好一会儿过去才道：“老公，之前我不说，也是为你好，如果你知道对你没有任何的好处。琴家人如果追杀过来，你如果知道任何信息，绝对不会有任何活命希望。”

　　“我知道，言儿，如今你可以说了，以你我如今的实力，就算琴家是神阳级的势力应该也有能力处理，你说过琴家只是圣地级的势力。”

　　秦言心中有些苦涩地道：“琴家，与魔族有联系！”

　　“什么？”

　　林东脸色微变。

　　“在琴家所处的秘境中有一处魔窟，是琴家的禁地，每三年琴家必须往魔窟之中投入十名家族的天才，其中必须有一名顶尖的天才。我当年，就是琴家满足条件的顶尖的天才！”

　　林东眉头皱了起来。

　　“我无意中知道了这消息，才不顾一切地逃了出来，我那时好怕。”

　　林东抱住了秦言，那时候她只是十三岁的小女孩，知道这样的消息，怕是肯定的，就算大人知道这样的消息也会惊惧无比！

　　“言儿，你觉的你家族之中，有没有人被魔族控制？”林东道。

　　秦言摇头：“不知道，我那时候实力低，根本就分辨不出来，如果不是知道这个，我一直以为我家族是十分和睦的家族。”

　　“魔族入侵，看来早就开始了，只是没有大规模爆发罢了！”林东轻叹，“或许不只是琴家出现这样的事情，别的势力可能也有。”

　　为了家族的发展壮大，在一些人看来，与魔族牵连也是可以接受的！

　　“老公，你会不会看不起我。”秦言轻声道。

　　“怎么会？”

　　林东摇头，“你家族与魔族牵连不对，但是这与你有什么关系。你那时候只是什么都不懂的小屁孩。”

　　秦言白了林东一眼：“你那时候不也是小屁孩？那时你可比我懂的少！”

　　“呃……”

　　林东无语，那时自己真的懂得少得多啊，自己那时还在东庄混呢，秦言好歹是琴家那样圣地级势力的千金小姐，知识肯定比自己丰富，而且那时候，秦言的实力也比他的实力强。

　　当然，如今也是……

　　还好吸收到大量的生死之力突破到了武神高级实力，不然与秦言的差距更大。

　　“老公，你到时候，是不是还要去一趟九尊山？”秦言道。

　　“嗯！”

　　林东点头，能有今天，剑神峰那一个武神级强者给他的帮助很大，既然他说让林东去一下九尊山，自然林东会过去看看。

　　只是，当初林东也没想到，自己这么短时间，居然有了武神级的实力！

　　有了这样的实力，九尊山如果有麻烦，自己应该还是可以帮到一些忙的！

　　雷音国是圣地级势力，占地十分广阔，琴家的秘境，九尊山都在雷音国境内，不过，琴家，九尊山可不受雷音国管辖。

　　以林东他们如今的速度，横穿整个星衍大陆一两天的时间就可以了，不到半天时间，林东他们就已经出现在了雷音国境内。

　　“老公，你能不能答应我一件事，到时候不要轻易杀戮。”秦言道。

　　林东微微点头：“可以，不过如果有人很过份，我也不会留手！另外，当年的帐，该清算的肯定要清算，你阻止我也没用！”

　　秦言默默点头，琴家与魔族牵连，有的人肯定逃不过死亡命运！


第0468章  琴家初试！

　　“老公，我们还是走吧，我不想回去了。”秦言神情有些复杂地道。

　　林东他们所在，距离琴家已经没有多远。

　　“言儿，你真不想回去看看？你在家族之中，多多少少应该也有关系不错的人吧，就不担心他们到时候出事？”林东道。

　　“这……”

　　秦言迟疑了，小时候在家族之中还是生活的比较开心的，家族之中自然也有几个关系不错的，她心中也有些担心。

　　只是，十多年过去了，随着她之前的离开，当年的友谊还在么？

　　而且，当年她身份地位高，当年的友谊，又是真正的友谊吗？

　　秦言有些不敢面对，不想面对。

　　“言儿，这个必须面对，否则以后可能对你的修为产生影响。”林东道，“你可是要成为巅峰强者的，不会害怕了吧？”

　　“谁怕了，我才没有。”秦言轻哼道，“去就去，我如今可是武神巅峰的强者，没有什么好怕的！”

　　“这就对了。”

　　林东笑道。

　　收敛着修为变幻了样子，两人继续前进，到琴府附近时发现，这一边聚集着许多的人，琴家可是圣地级的势力，三年才开启一年，这开启的一年，想找琴家的势力可不少，想加入琴家的天才数不胜数！

　　林东他们的到来没有引起任何人的注意，这一边大量的年轻人，别说他们不是以本来模样出现在这一边，就算以本来模样出现在这一边，只怕也不会被认出来，不会引起别人的注意！

　　“兄弟，你们也是想加入琴家的么？不知道你们什么实力？有武宗修为了吗？”

　　有人凑近林东他们搭话，林东神情有些恍惚，这样的场面似乎还在昨天，似乎还在风雷武院，可他早已经不是当初的实力。

　　不知不觉中，他们已经是武神级的强者，处在了星衍大陆的最顶尖！

　　要知道整个星衍大陆，除了守护者家族，也就一两百个武神级的强者！

　　“老公，我们不如先混在这些人之中，进去暗中看看情况？”秦言传音，她还是有些紧张，琴家毕竟是她小时候的家！

　　而且，琴家有她的亲人，父亲，母亲，兄弟姐妹也有不少。

　　哪怕实力再强，许多的人面对这些都会显得脆弱。

　　“好！”

　　林东传音答应了，既然秦言有这样的要求，答应又有什么关系呢？

　　暗中看看也好，大张旗鼓进去，说不定不少的东西隐藏了起来！

　　“兄弟，你不会没有武宗级的修为吧？如果武宗级的修为都没有，加入的几率低啊。咱们年龄不算小了，比不过那些不屁孩啊！”林东身边的青年道，他们看上去二十多岁，到这里的一些天才少年也就十多岁，其中一些小鬼甚至不足十岁！

　　“武宗级的修为，有啊。”林东道。

　　“那还有一点希望，琴家这样的圣地级势力，要求高啊！”

　　林东身边的青年感慨地道，“若不是大劫将至，我们这样武宗级的修为混混日子也不错，如今这样的情况，混日子一不小心就把自己混死了，还是加入琴家这样圣地级的势力安全。”

　　“可惜九尊山根本就进不去，不然加入九尊山是更好的选择！”

　　“为什么进不去？”林东道。

　　林东身边的青年有些奇怪地道：“你不知道？九尊山不知道因为什么原因封山了，十年内只怕都不会与外界有任何联系。”

　　“九尊山封山？”林东喃喃自语，这个他倒是没有听说过。

　　“兄弟你是外地来的吧，九尊山一夜之间就宣布封山，还有许多的人都没有返回九尊山，不过以九尊山的实力应该出不了问题。”

　　林东暗暗皱眉，突然之间封山总会有原因，到时候自己得去看看。

　　答应了剑神峰那一个武神级强者的事情，可不能失言了！

　　“所有人注意！”

　　就在这时候，一个穿着青色武士服的傲气青年出现在了林东他们这一边。

　　从这青年身上散发出来着强大气势，这青年有武皇级的实力！

　　虽然只是武皇低级，但是也很不错了，面对武宗级的人物，完全可以秒杀！

　　秦言脸色微变传音给了林东道：“老公，这个人叫琴康宁，琴家外事长老的孙子，当年我曾经见过一面，天赋还不错。”

　　“为什么介绍？”

　　林东有些奇怪，一个外事长老的孙子，有必要介绍给自己知道么？

　　以林东的实力地位，其实琴家一个外事长老也就那样！

　　“他爷爷琴明海是当年负责追杀我的人，我之前调查了一下。”秦言道。

　　秦言没有成为武神级的强者前实力也不错，调查一下这方面的情况不难。

　　“原来如此！”

　　林东眼中精光一闪，琴明海居然负责追杀秦言，看来到时候有必要找他聊聊了，说不得还得借他的脑袋踢踢球，借他的鲜血浇浇花！

　　“安静！”

　　琴康宁淡淡地道，“我说话时，还有人多嘴，直接取消资格！”

　　“这一次初步的考核，由我来进行，合格者几天之后可以进入琴家秘境进行复试，不合格者，哪里来立刻就可以回哪里去！”

　　“年龄低于十岁者，不要！我们琴家不是托儿所，麻烦把人养大一些再带过来！年龄高于三十岁者不要，这么大没有武王级的修为到这里来做什么？如果有武王级的修为，也没必要到这里！”

　　“二十岁，修为低于武宗者不要，十六岁，修为低于武师者，不要！还不是武者，不要！”

　　短短时间，这里聚集的人刷掉了一大半，他们不少其实知道自己估计无法入围，但是好歹过来试试运气，如果运气好正好被看中呢。

　　“满足条件者，可以前往测试壁前测试，全力攻击测试壁，成绩达到六十分者，可以参加复试！”琴康宁冷淡地道。

　　这些过来想加入琴家者，琴康宁完全不放在眼中，若不是为了挑一些容貌好的女子享受，若不是能收一些好处，这话他都懒得干！

　　“六十分，不容易啊。”

　　琴康宁转身离去，林东身边的青年心中有些忐忑地道，“兄弟，你们有没人信心？哦对了，你们是别处过来的，估计不知道测试壁，琴家的测试壁可以综合评定一个的潜力天赋。”

　　“修为，年龄，武魂特性等等全部是考虑的因素！一个人有三次机会，只要有一次合格就可以了，我应该勉强可以合格。”

　　林东微微一笑：“我们合格应该没有问题。”

　　附近就有着高大的测试壁，长达万米，只要合格者气息就会被记录，到时候直接就可以通过，不合格者是无法进入琴家秘境的！

　　“喝！”

　　测试壁前，第一个测试者出现了，是一个看上去二十来岁的青年。

　　潇洒地一拳击出，测试壁上面立刻显示出来了一个分数，六十五分。

　　“怎么这么低！”

　　这青年一愣，他以为自己这一拳至少也可以拿到八十分的成绩。

　　“喝！”

　　刚刚没有全力，成绩不高，这一个青年暴喝一声全力出手，可是，成绩也不过由六十五分达到了六十九分。

　　“嘿嘿，这家伙以为自己什么人，动作潇洒有个屁用，想在这一边耍帅，凭他的实力还低了一些！”林东身边的青年有些幸灾乐祸地道，“不过六十九分，实力还是比我们强大啊！”

　　“轰！”

　　“砰！”

　　其余的大量天才也出手了，一个个的数字不断闪现，高的达到八九十岁，绝大部分都没有达到六十分，合格并不容易！

　　有的实力不错，但是年龄高减分严重不合格，有的实力不错年龄也还好，但是武神等很一般，减分严重，同样不合格！

　　“言儿，这测试壁有点意思，当年你有没有试过？”林东传音问道。

　　“试过，一百分！”

　　秦言眼中露出回忆之色，那还是很久以前了，已经隔了十五年！

　　那年，秦言不过是十岁的小丫头。

　　“不错不错。”

　　林东笑道，他是故意和秦言说说话，缓减一下她心中的紧张。

　　“老公，你小心控制着一些，我们弄一个普通的成绩就可以了。”秦言道。

　　“嗯！”

　　这一边测试的人极多，但是同时能测试许多人，测试也简单，没过多久时间就轮到了林东他们，林东小心再小心，轻轻一拳，一个七十分的分数出现了，林东暗暗松了一口气，还好还好，没有一拳弄出一个一百分来，那样太引人注意了。

　　秦言以前就试过不少次，她出手更有轻重，六十九分，比林东还低一分，这是一个很不起眼的分数，但是进入复试足够了。

　　“兄弟，你们这么厉害？”之前林东身边的那青年还在林东身边，他试了三次，两次失败，最后一次堪堪达到了六十分！

　　“还好！”

　　林东微微笑道，如果这测试壁没有上限，如果测试壁承受得住，他如果全力爆发，别说七十分，七百分七千分都有可能！

　　“唉，你们有希望加入琴家，我就难了，不过能进去看一下也不错。”

　　林东瞟了远处琴康宁一眼眼中精光闪烁，他可不只是进去看一下！


第0469章 意外的发现！

　　作为圣地级的势力，琴家自然有措施防止强者潜入，可他们的措施也就能防到武神低级的强者，武神低级以上的，那些措施还没有那么给力！

　　林东武神高级的实力，秦言武神巅峰的实力，轻轻松松就跟着许多年轻人进入了琴家秘境……他们的骨龄测试完全没有问题！

　　琴家秘境是一个和梵阿极地差不多的小世界，不过，琴家秘境的入口不可以移动，从这一点来看，琴家秘境要差许多！

　　“好浓厚的灵气。”

　　“是啊，如果能在这里修练，修练的速度至少能快一半！”

　　“不知道复试有多难。”

　　……

　　不少进入的天才窃窃私语，他们一个个眼中露出着敬畏之色。

　　琴家可是圣地级势力，绝对的庞然大物！

　　在林东眼中，琴家也就一般，但是其余那些年轻人，修为高的也只是武宗巅峰，武王级的，一个都没有！如果年龄三十以下，修为又达到了武王级，根本不需要等待，早就可以加入别的圣地级势力，甚至运气好还能加入神阳级的势力！

　　“安静！”

　　琴康宁冷冷地道，“一个个少见多怪，从何体统！如果有幸能加入琴家，到时候有的是时间看，有的是时间议论！如果不能加入琴家，到时候很快就可以离开，琴家跟你们没多少关系！”

　　林东暗暗摇头，这样的态度，如果他真是过来想加入琴家的，绝对立马转头就走。

　　不过，看其余的人一个个却都没有这样的想法，在许多人的心中，估计这是应该的，大势力嘛，就应该有大势力的派头。

　　琴家秘境方圆超过十万公里，前进半个时辰，林东等人出现在了一个巨大的广场中。

　　“咻！”“咻！”

　　一个个的强者出现了，这时候出现的可不是琴康宁这样武皇级的人物，过来的强者，每一个都达到了武帝有的修为！

　　给家族招收成员，这对于一个家族来说是大事，琴康宁负责初试，是因为琴家的重要成员知道，只是初试琴康宁想坏事都难。

　　复试可不能琴康宁进行了，他还没有那样的资格！

　　“老公，他们有没有被控制？”秦言传音道，她担心琴家重要的强者都被控制了，那整个琴家，只怕没有了任何希望。

　　短时间内被控制还是没有问题的，长时间，说不定灵魂都被吞噬！

　　“没有魔气，没有被控制。”林东道，为了感应得更清楚，林东意念一动神念外放，武神高级的实力，他的神念能笼罩很广。

　　而且，以林东神念的强大，也不是武圣级的人物能发现的！

　　至于武神，据秦言所说，琴家应该没有武神级的强者！

　　“嗯？”

　　林东脸色一变，他是想知道那些人以及附近的人有没有人被魔气影响控制，没有这方面的发现，可是，他有另外的发现。

　　“言儿，你神识放开试试！”林东道。

　　秦言依言放开了神识，下一刻，她脸色同样一变，在她的神识感应中她发现了一个铁胆，一个和之前魔气区域得到的一模一样的铁胆！

　　“老公，这……”

　　“那是含烟爷爷的东西，至少含烟爷爷被抓到了这一边！”林东传音道。

　　秦言脸色变得有些苍白，这铁胆出现在这边，唐含烟那些亲人，那千亿人的死或许和琴家的人有关，如果这样，她该怎么面对唐含烟？

　　“言儿，你先不要乱想，说不定对方过来也是对付琴家的。”林东道。

　　林东说是这么说，只是，这说法他连自己都说服不了！

　　如果只是纯粹的杀戮，没有必要带走唐含烟爷爷……铁胆出现在这边，唐含烟爷爷被带到了这一边的几率很大！如果不是纯粹的杀戮是为了敲诈宝物，杀掉那大量的人已经够了，还跑到琴家这一边做什么？

　　林东几乎可以肯定，下手的魔魂强者肯定和琴家有关系！

　　“老公，你不必安慰我，我知道肯定与琴家有关……琴家与魔族有联系，那一边的魔气很浓郁，铁胆又在这一边出现。”秦言神情有些恍惚地传音，她不敢相信会出现这样的事情！

　　林东心中微微叹了一口气道：“言儿，或许我刚刚不应该让你看到的。”

　　“老公，这个瞒不住的，我们不可能不救含烟爷爷，而且，必须给那千亿的亡魂一个交待，也必须给含烟一个交待。”秦言道。

　　“言儿，你是你，琴家是琴家！另外，或许只是个别人的主意。”

　　秦言心中苦笑，说是这么说，可是，难道和唐含烟理直气壮地说，这和我没有任何关系，她是她，琴家是琴家？唐家不止一个两个的人死亡啊，那一边的人，可以说全部陨命了！

　　林东也有些头痛，他哪想到到这一边来，居然有这样的发现。

　　有了线索虽然是好事，但是如果秦言和唐含烟到时候关系被影响，那可不就好了，如今林东不可能放弃她们中任何一个！

　　如果真和琴家有关系，会不会影响秦言和唐含烟的关系，林东用脚趾头想想都知道肯定会有影响，家族那么多人死亡，没有影响才怪！

　　瞒着唐含烟，这个也是做不到的，如秦言所说，他们得救唐含烟的爷爷，救下了到时候这能保密？而且，如果灭掉了那魔魂，能不告诉唐含烟一声么？能不祭奠那千亿的亡灵么？

　　“老公，我们出手之前得联系含烟。”

　　“嗯。”

　　林东知道秦言的想法，魔魂实力强大，唐含烟在这一边更有把握，而且，救援唐含烟的爷爷，有她参与，到时候失败了也好说一些，瞒着她，到时候却因为力量不足失败，这后果更严重！

　　“我们先暗中调查清楚，不要轻举妄动。”林东传音道。

　　“好！”

　　秦言微微点头，林东心中暗叹，他这会很想念陆纤，如果陆纤在这一边的话会容易许多，陆纤可是有着强大的控制能力！

　　林东和秦言实力强大，但是，他们可没有强大的控制能力！

　　林东武魂变幻万千，但是控制这方面一般般！

　　“老公，敢做这种事情的不可能是一般人物，至少也有武帝级的实力，我觉的外事长老琴明海有比较大的嫌疑！他应该知道我，我进入生死峡，他知道我手中有无伤魔刀那样的宝物！”

　　“有可能他是想大量杀人，抓走含烟的爷爷等，然后逼迫我交出无伤魔刀……只是我从生死峡出来，可能实力超过了他的估计！所以出来不少时间了，他并没有联系。”秦言道。

　　林东心中思量着，秦言的考虑很有道理，除了忽略魔魂的因素。

　　想得到无伤魔刀的不一定是琴家的强者，而是那强大的魔魂！

　　“老公，我们整个琴家秘境找找，说不定可以发现含烟爷爷。”秦言道。

　　“没那么简单，琴家未必是你知道的琴家。”林东传音道。

　　秦言微微一愣。

　　“言儿，你当年根本不知道琴家与魔族联系，与魔族有长久联系的琴家，真的只是普通的圣地级势力？你能肯定没有武神级的强者么？就算琴家没有武神级的强者，武神级的魔魂肯定有！”

　　之前千亿人死亡，魔气笼罩方圆数十万公里，一般武圣级的魔魂只怕没有那样的本事！

　　“老公，那我们进入这里面，岂不比较危险？”秦言心中警惕地道，自己武神巅峰的实力，林东可只是武神高级实力，如果遇到危险，自己能逃掉的情况，林东不一定可以逃掉！

　　“别太担心，琴家的实力可能比想象中的强，但是想留下我们性命可不容易……言儿，我留在这边，你对琴家熟悉，到处转转，不要去危险的地方，你只要判断哪里有危险就可以了。”林东道。

　　“好。”

　　秦言很快离去，不过林东身边还是有秦言的身影，这是他武魂幻化的，这一边武圣级的强者都没有一个，根本不可能被看透！

　　以秦言武神巅峰的实力，林东比较放心，如果这样的实力在星衍大陆还不放心，那还要如何？难道一定到尊者的实力才能放心？

　　复试比初试复杂，结束复试，已经是三天之后的事情了。

　　林东给自己和秦言都弄了一个不高不低的成绩，足够留在这里面，但是不会显眼。

　　“你的房子就是这一个，先适应几天，过几天就会有人过来安排！”琴家的一个弟子领着林东到了一个还不错的院子道。

　　加入琴家的一个个可是天才，不是什么杂役，待遇还是可以的。

　　当然，以武宗级的实力，如果在一般的地方，那能享受到的待遇好得多！别说一个小院子，就算一座巨大的城堡也没问题！

　　“老公。”

　　别人还没有到，秦言到了，在琴家秘境她整整转了三天时间。

　　琴家秘境很大，不过以秦言的速度，三天时间也转了个七七八八。

　　“如何？”

　　秦言皱眉道：“老公，情况有些诡异，我没有发现任何武神级的强者，但是琴家武圣级的强者大大超过我的估计，有好几十个武圣级的强者！而且大部分的武圣级强者有武圣高级武圣巅峰的修为！”

　　“嗯？”

　　林东眼中露出惊讶之色，好几十个武圣级的强者，这强大的圣地级势力也没有，要知道三个武圣级的强者就是圣地级势力了！

　　“言儿，是没有武神还是武神躲了起来，那些武圣级的强者，你一个个都认识么？”林东道。


第0470章 可怕的猜测！

　　秦言道：“应该是没有武神级的强者，那些武圣级的强者，有的认识。老公，我发现其中几个进入了魔窟的天才还活着，而且有了武圣级的修为！”

　　“什么？”

　　林东脸色微变，“言儿，你确定没错？”

　　“自然没有……老公，他们给我的感觉有些怪怪的，有些没人气！”

　　林东脑海之中飞快地闪过了不少念头。

　　“进入魔窟……武圣级修为，好几十个，难道……”林东忽地想到了一种可能，魔族难道是改造那些强者，控制了他们？

　　“不对，不仅仅只是控制，若只是控制，魔族何不控制更厉害的强者？吞噬天才，再慢慢地培养，这速度可不是太高！”

　　秦言神色有些迟疑地道：“老公，我在想，会不会有一种可能，魔魂可以进入那些强者的体内？魔魂的力量再加上他们本身的力量，说不定发挥出来的实力不止武圣级会到武神级！”

　　轰！

　　林东心神巨震，肯定是这样，秦言说的这种可能性很高！

　　这样也可以解释为什么琴家好几十个武圣级的强者，武神级的强者一个都没有出现，武神级的强者可没有那么好掌控！

　　而且，一定程度失去自我，只怕也难以到武神级的实力！

　　“几十个武圣，如果一个个都能魔魂入体到武神级的实力，那岂不几十个武神级的强者？”林东脸色凝重，若是几十个武神级的强者破坏，那破坏力将会达到十分可怕的地步！

　　“整个星衍大陆，只怕不止琴家这样，如果一个琴家就几十个武神，整个星衍大陆，那……”

　　林东心中胆寒，对于将要来到的大劫，林东信心降低了不少！

　　魔族冥族早有准备，人类这一边呢？如果没有五大守护者家族肯定扛不住，可是，五大守护者家族是否知道如今这种情况？

　　“言儿，你是否见了你父亲他们？”林东道。

　　秦言微微点头：“见了，父亲应该没有被控制，不过，他完全不知情的可能性低。”

　　林东心中暗叹，秦言父亲可是琴家的家主，完全不知情，这说得过去么？

　　“含烟爷爷等，有没有发现？”

　　秦言摇头：“没有，只有极个别的地方我没有去察看了。”

　　“魔窟！”

　　林东深吸了一口气道，“比较大的可能，含烟爷爷等进入了这地方，到时候出来，估计含烟爷爷等已经被魔魂控制！”

　　“这不太可能吧？之前一直是年龄比较小的天才。”秦言道。

　　林东轻叹道：“魔魂可以改造年轻天才，未必就不能改造大人！抓含烟爷爷他们，本来很可能是为了宝物，可我们的实力增长速度太快超出预料，以含烟爷爷他们威胁，得到宝物的几率极低。”

　　“这样的情况下，只能杀了，或者改造！改造到时候可能还有用，魔魂很可能这样选择，我们走吧，只我们两个无法解救。”

　　几十个武圣，如果他们仅仅只是武圣级的实力，林东他们两人也不惧，可如果他们一个个变成武神级的强者呢？林东他们可扛不住！

　　魔魂，说不定早就已经进入他们体内在沉睡着，随时可以控制他们的身体让他们发挥出武神级的力量！

　　几十个武神围杀，又是在对方的地盘，真打起来，林东他们两人个说不定无法活着离开！

　　“嗯，我们走。”

　　秦言心中暗叹，他们到时肯定得去星辰墓园，这事情得让唐含烟知道。

　　“走吧！”

　　林东和秦言无声无息离开了，如今进出的人不少，以他们的实力，不惊动人离开不难！

　　……

　　“妈，这位就是秦言。”林东给姜烟云还有秦言介绍着。

　　从琴家秘境离开，林东第一时间到了姜烟云林青云他们这边，唐含烟那里肯定要去，不过没那么急，她实力提升还需要时间。

　　“伯母。”

　　秦言得体地行礼，她可是圣地级势力的公主级人物，礼仪是从小训练的。

　　“好，好！”

　　姜烟云很是满意，只是，石寒月唐含烟她们都这么优秀，林东该怎么选择？姜烟云可不知道秦言她们打算做姐妹。

　　“东儿，你先去忙你的，妈和秦言聊聊天。”姜烟云道。

　　“好！”

　　林东点了点头离开了房间，林青云同样离开到了林东身边。

　　“拿去。”

　　林东淡声道，他说着抛给了林青云一个戒指，里面是许多灵药，新加入自由神殿的武神半步武神级的强者不少，从他们那里，林东比较容易就弄到了不少灵药，足够姜烟云用四五年了。

　　四五年之内，以自由神殿如今的实力，弄到继续使用的灵药不难。

　　姜烟云在姜家都无法获得大量的灵药，那是因为实力地位差了！就算她是家主之女，姜家也不可能不计回报地大量灵药给她，如果这样，大量资源消耗，姜家其余人还要不要修练了？

　　林东的实力虽然比不上姜家，但是他是武神级的强者，而且，他是自由神殿的殿主！能获得的资源，不是姜家一个家主之女可以相比的！

　　“谢谢。”

　　姜烟云的灵药不多了，林青云正担心着，如今纳虚戒中大量的灵药又能支撑几年，这让林青云立刻安定了下来。

　　“不必，我给我妈而己，又不是给你。”林东说着大步离开了院子。

　　林青云心中苦笑，有今日，是自己当初作的孽啊，他想弥补，可是从哪里着手？林东如今根本不需要他的关心，他的实力也帮不到林东，武帝低级和林东武神高级，一个在天，一个在地！

　　“言儿，你陪陪妈，我去星辰墓园，我的火元也该提升一下了！”林东传音。

　　“好。”

　　秦言没有要求跟着过去，她如今武神中级的修为，武神巅峰的实力，不是那么容易提升的，而且，她的力量是雷电力量！

　　“老公，你暂时不要和含烟说，会影响她的修练的。”

　　“嗯！”

　　林东远去，没过多久时间他就已经出现在了星辰墓园这一边。

　　星辰墓园中许多的地方火焰不停地燃烧着，这是一处火焰的世界，林东感觉到这一边，体内血力中火属性的能量变得很兴奋。

　　“含烟，我到了。”

　　林东传讯了出去，星辰墓园中，唐含烟立刻收到了林东的传讯。

　　实力低一些的人在这一边传讯不了多远，但是林东和唐含烟都是武神有的强者，而且都有武神高级修为，非一般人可比！

　　“林东，你怎么这么快就过来了？”唐含烟惊讶地道，“难道秦言一个人在琴家处理那一边的事情？以她的实力，倒也可以了。”

　　林东微微点头，琴家的事情，暂时没有必要告诉唐含烟，唐含烟如今是有希望到武神巅峰实力的，如果告诉了估计就没希望了。

　　“我在那一边没事，就过来和你一起修练了。”林东笑道，“我体内也有火属性的力量，这里可以说是你的地盘，可得罩着我一点，哈哈！”

　　唐含烟娇笑道：“叫声姐姐来听听，姐姐就罩着你，咯咯！”

　　“你在哪里，我马上过来。”

　　林东报出了自己的方位，唐含烟对这一边极熟，很快她的身影就出现了，哪怕林东在这里前进也会很慢，但是唐含烟无所畏惧前进很快，她的身体就是火焰，就算紫色的火焰对她的杀伤力也不是特别大……紫色的火焰是超越武神级的！

　　如果唐含烟拥有了紫色的火焰，一丝丝就能灭杀一个一般武神级的强者！如果形成身体的火焰全部变成紫色的火焰，唐含烟的实力估计可以达到尊者级别！

　　“快，叫声姐姐来听听。”唐含烟笑嘻嘻地道。

　　林东伸手抱住了唐含烟，他能感受到唐含烟的伤心，家族之前出了那样的事情，唐含烟又怎么能真的笑的十分开心？

　　这样，唐含烟只是不想让林东担心罢了。

　　“含烟，不管如何，你还有我。”林东轻声道。

　　唐含烟脸上笑容消去低声道：“可不只是有你，还有秦言她们，你想离间我们姐妹的感情不成？想都不要想，哼哼！”

　　“我哪敢啊。”林东轻笑道，“含烟，别太伤心了，你爷爷他们早晚会离我们而去，他们也活了不少时间，该享受的也享受了不少。况且，说不定你爷爷他们还没有死，你如今先用心到武神巅峰的实力！我可是期盼着你成为尊者的一天！”

　　“言儿武神巅峰，不过，你应该可以更快到尊者实力！”

　　唐含烟点头，秦言到武神巅峰的实力依靠了无伤魔刀，无伤魔刀可以让秦言拥有武神巅峰的实力，但是尊者，那就不够了！

　　冥兵一共六件，秦言想到尊者实力，六件冥兵，少说也得集齐三件！

　　林东如今拥有圣杯，到武神巅峰的实力不会太难，但是到尊者同样难，修为还得提升许多，只一件圣器说不定也少了！

　　三件圣器，林东怎么着也得想办法再得到一件，可如今另外的两件圣器都还没有任何消息，其余的魔珠，冥兵也没有消息！

　　“我会尽快到尊者实力的！到时候有什么宝物抢过来，你们也能到尊者实力。”唐含烟微微笑道，“林东，我们开始修练吧，我之前已经开始修练，如今不能停下来太久时间！”


第0471章 气运之术！

　　星衍大陆极东有着一块小型的大陆，相对于星衍大陆而言就像是一个。

　　五大守护者家族东部龙家就在这一个之上，除了龙家外还有几个家族，这几个家族是与龙家关系密切的几个隐世家族！

　　陆家就是这几个家族之一，而且是几个家族之中很特殊的一个。

　　“噗！”

　　望气台上，陆家一个武神级的老祖吐血，脸色变得十分苍白。

　　“老祖！”

　　“父亲您怎么样？”

　　“陆章兄！”

　　不少的人惊呼，望气台上，陆家那一个老祖好一会儿才缓过气来。

　　“天地黑暗，大凶，大凶啊！”陆章仰天长叹，“星衍大陆危矣！”

　　“什么？”

　　这一边聚集着的不少强者脸色大变，其中武神级的强者都有不少。

　　陆家是一个特殊的家族，拥有神秘血脉，实力达到一定地步，可以修练天地气运之术，可以观察到天地气运，也可以改变天地气运！

　　这是一种十分恐怖的血脉，只有极个别的成员拥有，也不是人人都可以修练天地气运之术成功！不过如果成功了，十分诡异可怕！

　　天地间有气运么？普通人不能判断，只能偶尔感觉到，比如说有时候，自己打牌，手气好得很，来再烂的牌都能胡，有时候渣得可以，来的牌再好，最终胡牌的也是别人。

　　这很多情况下和牌技并没有多少关系，毕竟打牌的是同一个人！

　　有关系的便是运气，人有运气，也可以称之为气运。

　　一个城市有气运，一个国家有气运，整个大陆也有气运！

　　当一个国家气运隆时，百事顺利，国家兴旺生机勃勃，当气运不足时，各种灾难接连不断！

　　修练天地气运之术，可以观察到无形的气运，可以调整气运！

　　比如说，调集一个城市的气运暂时加到某一个人身上，那个人短时间内拥有的气运将达到一个恐怖的程度，事事顺利！

　　当然，无论是观察还是调节气运，这都不是简单事情，不是想做就能做的！一个城，一个国家的气运可能旺盛如骄阳，冒然观察，可能被旺盛的气运灭得连渣都不剩更不用说调整了！

　　陆章武神巅峰的修为，天地气运之术造化不低，可使用望气台这样的宝物，只是初初看了一下，就弄得差一点自己死亡！

　　“陆章兄，有这么严重？”一个龙袍的中年人沉声道，这人是龙家之人，五大守护者之一的龙家，实力比姜家还要强大一些！

　　“可能比我说的更严重！”

　　陆章苦笑，“我只是稍微看了一下，不敢深入，不敢深入啊！”

　　“这一次的大劫，将比以往来得早，结局只怕不太妙！”

　　龙袍中年人皱眉道：“陆章兄，你说的不太妙是什么意思？”

　　“可能……五大守护者家族，都会灭亡！星衍大陆，过多全沦陷！”

　　“什么？”

　　听到陆章此言，在场的强者一个个都被吓得不轻，这预言太恐怖了，以往大劫，陆家的强者可没有给出这么悲观的消息！

　　“陆章兄，可有夸大？”龙袍中年人沉声道。

　　陆章苦笑着摇头，他看到了无尽的黑暗，在隐龙岛这边，只有少量的光点，陆章目光扫过不远处的一处身影，那是陆纤！

　　隐龙岛这一边，少量的光点中，陆家陆纤的光点最为强大！

　　这代表着，或许陆家只有陆纤能活下去！

　　“明明小纤的气运不是太强，怎么会……”陆章有些不理解，难道是因为别人？或者说难道是到时候到了某个气运强大的地方？

　　“诸位，我需要三年时间才能恢复。”陆章开口，众人一个个告退，陆章进入了自己洞府，传音给陆纤，陆纤进来了。

　　“老祖宗！”

　　陆纤行了一礼开口，声音很是悦耳，二十一岁的她，容貌比之前更胜几分。

　　“小纤，不知不觉中，你也武神级的实力了。”陆章感慨地道。

　　陆纤已经回来几年时间，最开始回来的时候武圣低级，如今武神低级，提升绝对不小，寿元在之前的基础上也有不小提升。

　　如今陆纤活到二十三岁没有问题，如今二十一岁，还有两年寿元。

　　“小纤，你想不想离开隐龙岛？”陆章道。

　　陆纤眼睛一亮，她想离开，当然想离开，虽然这里有她的父母！

　　可小时候没有在一起，对于自己的父亲，陆纤并不是特别亲近，在她的心中，林东的地位还要重得多！若不是林东，根本就没有自己的现在。

　　“老祖宗，小纤想！”

　　陆章微微点头：“小纤，既然你想，老祖宗做主，可以让你离开！”

　　“其实也没办法，你继续提升需要的资源很大，家族虽然勉勉强强还供得起，但是如果你的修为更强，那就难了……老祖宗希望你能成长起来，可家族中人数不少，并不是老祖宗一个人说了算，你可明白？”

　　陆纤跪了下去：“老祖宗，小纤知道。”

　　“唉！”

　　陆章叹了一口气，“离开陆家，对你来说或许是更好的选择！小纤，你想不想学习天地气运之术？”

　　“我？”

　　陆纤微微一愣，自己以前不是被确定过，自己没有这方面的天赋么？

　　“你有这方面的天赋，而且极强！只是天赋达不到一定程度的人无法发现罢了，陆家也就老祖宗我能发现。”陆章微微笑着。

　　陆纤眼中露出惊喜之色：“老祖宗，我真的可以学习么？”

　　“你可以学习，而且这个，还很适合你！”陆章道，“你是绝心魂体，严重隐藏了你的寿元，但是也让你能承受很强的气运反噬！你学习天地气运之术，到时肯定会比老祖宗强大！”

　　“老祖宗，我要学！”

　　陆纤坚定地道，自己如今会的手段只是控制，单调了一些，如果自己能拥有天地气运之术，一定可以帮到林东更多！

　　“你得答应老祖宗一个条件。”陆章道。

　　“老祖宗您请说。”

　　陆章轻叹道：“你要答应，尽量不要让陆家的血脉断绝！”

　　“老祖宗，这怎么会，陆家这么强……”陆纤道，陆家虽然比不上守护者家族，但是武神级的强者也有十多个，比一般神阳级的势力强大得多，守护者家族也不会轻易惹上陆家！

　　陆家的气运之术很恐怖，惹上陆家，天知道会不会被陆家的强者暗中将大陆的气运转移！

　　如果气运被转移得寥寥无几，武神级的强者，走路摔死都有可能！

　　这绝对不是开玩笑的！

　　曾经就有武神级的强者得罪陆家的强者，结果气运被转移，那一个武神级的强者被淹死了，一个水属性的武神级强者啊，居然被淹死，可想而知如果气运耗尽，那会有多么可怕！

　　“陆家强，但是强中更有强中手啊！”陆章有些无奈地道，“小纤，你要知道，气运是不断变化的，当有恐怖的敌人出现，气运会大降，如今不止陆家，龙家的气运也在大降！”

　　“这一次，星衍大陆未必可以逃过一劫，比较大的可能会沦陷！如果到那一步，你若有能力，就尽量离开星衍大陆！”

　　陆纤心头震惊：“老祖宗，整个星衍大陆都可能沦陷？那不是彻底的失败？”

　　魔族，冥族入侵是有时间限制的，时间到他们的实力会受到很大的压制，可是如果整个大陆沦陷了，强者全部被杀掉，那被压制也没什么，到时候花费一些时间，压制可以消除！

　　到那一步，整个星衍大陆就彻底完了，受到压制的将会是人类！

　　“是啊，彻底的失望，不知道会不会到那一边。”陆章轻叹道，“好了，注意了，老祖宗现在就传授给你气运之术！”

　　强大的气势从陆章身上爆发出来，渐渐地，一滴鲜血从陆章身上冒了出来，这一滴金色的鲜血中仿佛蕴含着无尽的玄奥！

　　“入！”

　　陆章伸手一点，这一点鲜血没入了陆纤的额头，陆纤身体微颤飞快地吸收着庞大的信息，还好她如今有武神级的修为了，如果没有这样的修为，根本就不可能吸收那海量的信息。

　　“唉，陆家，整个星衍大陆，会不会有一线生机？”陆章望向了窗外，他不知道，他只能看到气运，并不是预知未来。

　　而且预知未来也不是百分百准确的，未来会有许多种，只是出现的几率不同罢了！有的未来，可能百分之九十九会出现，有的，不足万分之一！

　　陆章知道预知未来这样的能力都有人拥有，但是星衍大陆不一定有，星衍大陆虽然有无数的生灵，但是毕竟只是小世界！

　　灵元界是大世界，下面星衍大陆这样的小世界可是以亿万计！

　　时间慢慢过去，花了整整三天时间，陆纤才吸收完了那些信息。

　　“老祖宗，谢谢。”

　　“傻丫头，你也是我陆家之人，谢什么。”陆章微微笑道，“小纤，你要记住，虽然你天赋强大，但是如果血力不足，千万不要再强行施展气运之术，否则消耗的就是你的生命力！”

　　“以你的能力，一般的人，一般的城市，只是望一下气没什么压力，但是目前，不要去观望神阳级势力，不要去观望修为比你高的武神级强者的气望，如果发现不对，立刻切断！”

　　“还有，观望消耗的力量小得多，如果你感觉观望消耗的力量也大，千万不要强行改变气运，那样的消耗会十分惊人！”


第0472章 陆纤返回！

　　陆纤已经是武神级的强者，但是对于陆纤的离开，陆家没有多少人挽留。

　　待在陆家，陆纤总会消耗资源，而且，她消耗的资源是一个恐怖的数字，哪怕是陆家这样强大的隐世家族也支撑不起了！

　　陆纤母亲倒是舍不得陆纤的离开，但是，她改变不了，也不能去改变，陆家既然无法提供足够的资源，只能让陆纤离开了。

　　隐龙岛如今还没怎么与外界联系，但是多多少少还是知道一些情况，林东的崛起，自由神殿的崛起，陆纤母亲等知道。

　　让陆纤跟着林东，说不定是一条出路。

　　“纤儿，你一定保护好自己。”陆纤母亲叮嘱道，虽然陆纤已经武神级的实力，但是，陆纤的母亲还是担心，她这一个母亲基本上还是合格的。

　　“好。”

　　陆纤微微点头，“母亲，你们也小心。”

　　“姐……姐姐！”

　　一个小男孩摇摇晃晃地走了过来，陆纤蹲下眼中露出笑容，这是她弟弟，这几年内，她母亲和她父亲又有了这一个孩子陆鸣。

　　“小鸣，乖乖听话哦，姐姐以后会回来看你的。”陆纤摸了摸小家伙脑袋道，心中一动，她动了自己的天地气运之术。

　　陆纤的眼中隐隐的似乎有金光出现，她看到了一般修练者看不到的东西。

　　气运这东西是虚无的，但是如今，陆纤能看到陆鸣的气运。

　　“小鸣的气运，似乎不高……”

　　陆纤心中暗道，她望向了不远处的一座灵山，那一座灵山的气运比陆鸣的气运还要高不少，估计能出不少的灵草灵物！

　　“小鸣，姐姐送你一份礼物！”

　　陆纤微微笑道，她说着眼中金光大作，不远处那一座灵山的气运被她移了过来，陆纤一掌轻拍在陆鸣的脑袋上，强大的气运疯狂地涌入了陆鸣的体内，陆鸣的气运飞快地增许了许多！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声出现，有强者比武杀到了这一边，攻击的余波正好落到了刚刚那一座灵山所在，那一座灵山轰然崩塌！

　　一抹绿光极速从刚刚那灵山所在冲出，眨眼之间没入了陆鸣的体内，绿光是一件不错的灵宝，在灵山之中已经许多年！

　　“纤儿，你……”

　　陆纤母亲眼中露出震惊之色，陆纤似乎动用的是天地气运之术！

　　“母亲，我如今的能力也就能帮一下小鸣。”陆纤有些虚弱地道，她已经学会了，但是天地气运之术，也不是一下子可以达到很高程度的！

　　天地天气之术需要特殊的血力，如今陆纤体内那种特殊的血力不多！

　　“纤儿，你帮你弟弟一下就好了。这天地气运之术，绝对不会轻易动用！”陆纤母亲道，“你别动用这个老是给林东增强气运！”

　　“母亲，我知道，我走了！”

　　陆纤眨眼之间消失不见，陆鸣已经昏睡了过去，小家伙可不知道就在这短短时间他得到了很大的好处，有强大的气运，他能避过不少危险，实力增长也会加快许多！

　　……

　　进出隐龙岛不容易，不过，有陆章出面，再加上陆纤大量的资源消耗，隐龙岛也没有把陆纤留着！陆纤实力强啊，武神级的修为，寿元不多，她在这边，大家都得小心自己的灵园。

　　而且，如果陆纤到时候寿元近一步减少，天知道会不会做出杀人夺宝的事情来……虽然这样的可能性比较小，但是不得不防，让陆纤离开了好，大家都安心！

　　“林东哥哥，好几年不见了，你变成什么样子了呢。”离开隐龙岛，陆纤喃喃自语，她心中紧张又期待，那时候林东对自己是极好的，可是好几年过去了，如今不知道还是不是那样。

　　对于林东这些年的资料，陆纤并不知道，陆纤母亲等并不想她知道。

　　如今林东他们的情况变好了许多，但是之前，林东他们的情况并不好！如果让陆纤知道林东他们被许多的强者围困在生死峡，她说不定吵着离开，陆纤母亲等不想给自己找麻烦！

　　对于星衍大陆的地图陆纤如今知道，她也知道东秦国的方位。

　　不知道林东在什么地方，陆纤选择了前往东秦国，前往凶煞城。

　　毕竟在凶煞城十多年，对于那一边，她是有感情的。

　　拥有武神级的实力，陆纤不可能连穿云梭这样的东西都没有。

　　哪怕距离遥远，不到两天时间，陆纤就出现在了东秦国这边。

　　“怎么会……”

　　陆纤看到了破败的天阳城，稀稀落落的只有少量的人还生存在这曾经很繁荣的城市，整个城市如今看上去就是一个迟暮的老人。

　　天阳城之前遭到了巨大的破坏，死亡超过一半的人口，林东让雄洪坚处理了，活着的人都得到了不少的补偿，可是这没有让城市重新繁荣过来，许多的人选择了离开天阳城甚至离开东秦国。

　　原因，很简单，这里离凶煞城太近了，之前有血兽屠城，以后呢？

　　大劫将至的消息如今普通人都知道，还没有真正开始就那么恐怖了，以后岂不是更恐怖？不止天阳城，东秦国内许多城市的人都已经撤走，别处不一定就安全，但是这一边绝对危险！

　　“林府……”

　　陆纤喃喃自语，之前毁灭的林府雄洪坚重新建了起来，不过，没有人气。

　　林家之前的人死的差不多了，剩下小猫三两只，也全部离开了。

　　“老人家，这里发生了什么？怎么都没有什么人了？林家的人呢？”

　　陆纤有些紧张地询问林府的一个看门人，林家没有人了，但是雄洪坚还是安排了人在这看门，说不定林东什么时候就回来看看呢？

　　“姑娘，你是远处来的？血兽屠城，死的死，走的走了。”看门的一个老人叹气道，他在这一边几十年，几时见过天阳城如何萧条？

　　“血兽屠城？”

　　陆纤脸色微变，她知道血兽，凶煞城魔神秘境出现的怪物。

　　“老人家，你可知道林东？”陆纤道，她心中紧张，生怕林东已经死去。

　　“你是林大人的朋友？”

　　老人惊讶地道，“林大人我怎么可能不知道，若不是林大人，天阳城估计已经没有了，天阳城大量的人也没有能力离开。”

　　“你是谁？”

　　一个武皇级的强者极速过来了，打听林东的消息，这得关注。

　　“赵大人！”

　　老人连忙行礼，“姑娘，赵大人是林大人安排在这一边的，其实没有必要了，这一边已经没有了多少人，凶兽都看不上了。”

　　“林东哥哥安排的？”

　　陆纤眼睛一亮，这么说林东肯定还活着，只要活着就好！

　　“姑娘你是陆纤小姐？”赵峰脑海之中忽地浮现出一份资料。

　　他被留在这一边，除了保护一下，还要关注一些别的东西，留意陆纤的消息就是其中之一！

　　陆纤离开了，找不到林东的情况下，陆纤有可能到这一边。

　　“我是，林东哥哥呢？”

　　陆纤变成了自己本来的样子，赵峰眼睛一亮眼神连忙避开了一些，陆纤的美丽动人心魄，不过他知道，陆纤可不是自己能沾染的。

　　“陆纤小姐，殿主如今在何方我也不知道，我会立刻把陆纤小姐你回来的消息传到每一个自由酒楼，如果有人能和殿主联系会告诉殿主。陆纤小姐，建议你前往玉京帝城自由酒楼，那一边自由神殿的力量比较强大，在这一边危险性高。”赵峰道。

　　陆纤微微皱眉道：“先告诉我这一边具体发生了什么事情？”

　　“还有，林东哥哥如今是什么实力了？”

　　这些都不是秘密，赵峰很快就说了，陆纤眼中露出惊讶之色，她以为短短几年时间，自己到武神级的修为提升已经很多了，可没想到林东的提升更多，秦言唐含烟也是武神级的强者了！

　　而且，林东秦言唐含烟她们还不是武神低级的修为！林东武神高级，秦言武神巅峰，唐含烟说不定如今也已经武神高级！

　　“居然提升这么快，这得多强的气运……似乎与林东哥哥有关的人修为提升都比较快，难道林东哥哥气运那么强大？”陆纤心中暗道，她知道当气运达到一定地步时，是可以影响到朋友敌人气运的。

　　朋友的气运会提升，而敌人的气运，则会受到很强的压制！

　　不过，气运达到这种外溢的状态，似乎不太可能，这也太变态了！

　　“陆纤小姐，我是不是立刻就传出讯息？”赵峰询问道。

　　“传出讯息？不必了，哈哈哈哈！”

　　张狂的笑声响起，强横的气息瞬间笼罩了整个天阳城！不过，天阳城的人并没有人心慌慌，害怕的人早就留下了，留下的，大家早就把生死置之度外，说的不好听一点，大家已经麻木了！

　　“本座就知道守在这一边会有收获，果然如此，果然如此，哈哈！”

　　一个黑袍老者出现，天空中乌云滚滚，眨眼之间笼罩了这一边整个的天空。

　　“一般的人林东不在乎，不过陆纤，本座知道他在乎你！”

　　黑袍老者眼中满是得意之色，自己抓到陆纤，就有很大可能获得强大的宝物，到时候实力说不定能从武神低级到武神巅峰！

　　富贵险中求！

　　就算不能成功，自己孑然一身，也不怕林东报复！天大地大，一个武神级的强者如果躲着以自由神殿的实力找出来也不容易！


第0473章 狩猎与反杀！

　　赵峰脸色大变，如果让这一个武神级的强者抓走陆纤，他就不用混了。

　　或许，也不用等到林东等生气，这一个武神级的强者立刻就会将他斩杀。

　　有心让陆纤快逃，可有武神级的强者面前，逃有什么用？

　　陆纤如果有武圣高级武圣巅峰的实力说不定能逃掉，如果没有这样的实力，难！实力相差太大，使用宝物的效果都会大打折扣！

　　“怎么不逃？是不是知道，逃跑根本就没有用？”黑袍老者戏虐地道。

　　陆纤脸上露出淡淡微笑：“我正好需要一个手下，没想到你就过来了，恭喜你！”

　　“什么……”

　　黑袍老者感觉到有些不妙，可陆纤没有给他逃走的机会，她手中出现一些淡紫色的笛子，优扬的乐曲声响了起来。

　　“你！”

　　黑袍老者灵魂立刻进入了迷失的状态，陆纤武神低级的修为，足以控制武神低级的人物，她如今可一个都还没有控制！

　　“你……休想！”

　　黑袍老者眼中满是挣扎之色，他并没有立刻被控制，毕竟他可是武神级的强者！

　　不过，这会儿这黑袍老者根本就动用不了力量攻击别人，或者说他根本就不敢动用力量攻击别人，那样抵抗下降，说不定立刻就会被陆纤给控制。

　　陆纤眉头微皱，自己第一次控制武神级强者，果然困难许多！

　　“可不能让这家伙伤到了天阳城的人。”

　　陆纤眼中似乎出现了淡淡的金光，她看到了黑袍老者的气运，作为武神级的强者，黑袍老者的气运本来是比较旺盛的，但是这会儿，气运已经大降，毕竟他很可能马上被控制！

　　“剥夺！”

　　如今恢复不多，陆纤这方面的能力也不可能全力发动，不过，吸收这黑袍老者一部分的气运还是没有问题，吸收的气运，陆纤融入了下方的天阳城，有了这些气运的增加，天阳城在接下来一段时间内虽然可能还是这般衰败，但是应该不会彻底灭亡！

　　“轰隆！”

　　黑袍老者凝聚了乌云，这会儿乌云中竟然出现了炽白色的闪电。

　　闪电搅动着乌云让黑袍老者承受了更大的压力。

　　“轰！”

　　巨大的雷声出现，一道炽白色的闪电竟然劈了下来准确地劈中了黑袍老者，平时这样的一道闪电黑袍老者根本不惧，但是如今可是处在下风，而且处在被控制的边缘！

　　闪电的力量似乎成为了压仰骆驼的最后一根稻草，黑袍老者眼中的挣扎之色渐渐消去。

　　“主人！”

　　黑袍老者恭敬地道。

　　赵峰大张着嘴，这是怎么回事？短短时间，这黑袍老者居然被陆纤给控制了。

　　陆纤居然已经拥有了武神级的实力！

　　说来话长，但是刚刚其实时间并不长，也就十多秒时间罢了！

　　“陆，陆纤小姐，这……”

　　陆纤淡笑道：“他被我控制了，如此而己，你继续这边守着吧！”

　　话音落，陆纤消失不见，黑袍老者紧跟着陆纤消失不见，天上的乌云在黑袍老者失败的时候就已经消失得无影无踪。

　　“武神级的实力，陆纤小姐肯定拥有武神级的实力，还控制了一个武神级的强者，老天！”赵峰心中惊叹，自由神殿岂不又增加了两个武神级的强者？就算不算两个只算一个，也有了十个武神级的强者！

　　眼中露出兴奋之色，赵峰觉的，加入自由神殿，绝对是自己做的最英明的决定，这样的趋势，自由神殿到时候稳稳的会是星衍大陆最强势力。

　　对于守护者家族，赵峰不知道，不过魔踪频现，守护者家族也快出现了！

　　……

　　离开天阳城，陆纤没过多久时间到了凶煞城这一边，她看到的只是废墟，天阳城只是衰败，凶煞城却已经完全毁了！

　　要知道，当初血兽就是从凶煞城这边出现，血兽破坏力惊人，而且这边有大战发生，凶煞城周围上千公里都受到了很大破坏！

　　“唉！”

　　陆纤心中轻叹，她对凶煞城并没有太多感情，但是好歹是曾经生活的地方，没想到时隔不太久的时间居然变成了这样子。

　　“走吧。”陆纤淡声道。

　　陆纤身边的黑袍老者传音道：“主人，我发现了一个拥有魔珠的人！”

　　“哦？”

　　陆纤眼睛一亮，“是谁！”

　　“主人，您左前方四千米处，那一个蓝衣的中年人。”黑袍老者道，“我偶然知道他拥有一颗魔珠，但是他行踪诡秘，没想到在这一边出现。”

　　“很好！”

　　陆纤暗暗估量，自己和余富都有武神级的力量，对付那一个蓝衣中年人应该没有问题，那一个蓝衣中年人武圣高级的修为，就算融合了魔珠，加上那一颗魔珠，应该也只是武神低级实力！

　　“道友！”

　　陆纤想着接近那一个中年人的时候，那一个中年人竟然靠近了。

　　陆纤和黑袍老者这会儿修为隐藏在武圣级，这一个中年人并没有看出来，陆纤和余富可都是武神级的强者，没那么容易被看透！

　　“两位道友，有一桩好事，我一个人完不成，想邀两位一齐加入，不知道两位是不是有兴趣？”过来的中年人微笑地道。

　　“对了，在下黄伟武圣高级实力，两位应该也差不多吧！”

　　陆纤微微点头：“不知道有什么好事？”

　　“两位，是这样的，如今这一边随时可以进入魔神秘境了，大家都知道魔神秘境恐怖，可是不知道里面有很大的机缘！”中年人道，“我已经查明有大好处，如果两位一齐下去，到时候得到的好处，我分一半给两位！”

　　陆纤眼中精光一闪：“一半？这不可能，我们的实力可不比你弱，六成！”

　　“这……”

　　中年人考虑了一下点头，“好吧，好不容易等来两位道友这样修为比较高的，我不想再等下去了，否则好处估计就没了。”

　　“两位，咱们丑话说在前头，其中六成是你们的，另外四成可是我的！”

　　陆纤点头，中年人心中冷笑带路前进，陆纤和黑袍老者紧紧跟着，这一边如今果然可以进入魔神秘境了，没过多久时间陆纤他们就已经进入。

　　“两位，这边！”

　　中年人带路前进，陆纤和黑袍老者相视一眼，从中年人身上，他们感觉到了淡淡的杀机，这中年人可没想到陆纤他们是武神级的强者！

　　整个星衍大陆也就那么一点武神级的强者，这中年人完全没想到自己的运气这么好，一次就遇到两个武神级的强者！

　　“不要给他机会了，出手！”陆纤传音，“倒数三秒，三，二……”

　　“杀！”

　　陆纤和黑袍老者一齐出手，陆纤秀发飞舞，恐怖的精神力瞬间袭杀。

　　黑袍老者同样爆发出来了最恐怖的杀招！这中年人实力估计也达到了武神级，如果出手力量不够，只怕会被他给逃掉！

　　黄伟确实有武神低级的实力，他这会儿也警惕着，哪怕陆纤他们中有一个武神级的强者，想重创他也不可能，可他的运气着实不错，陆纤他们不是一个武神，两个都是武神级的强者！

　　陆纤强大的精神攻击让黄伟愣神了一丁点的时间，就这一丁点时间，黑袍老者的攻击落到了他的身上，一根黑色的噬骨钉深深地钉入了黄伟的体内！

　　噬骨钉立刻作用，黄伟的五脏六腑，血力真元都受到了强烈影响。

　　“噗！”

　　黄伟嘴里吐出鲜血，他拥有魔珠有强大防御力，没死，但是承受陆纤和黑袍老者的联手一击，他瞬间就已经被重创！

　　“你们！”

　　黄伟心中大惧，他没想到自己的运气居然这么差，居然碰到两个武神级的强者！若只是两个武圣，他可以将人骗到目标区域，到时候两个武圣逃都逃不掉，他可以从容地杀死对方吞噬！

　　黄伟修练的是魔功，吞噬别的强者可以让他的实力提升！

　　得到魔珠以前他只是武圣低级，依靠着魔珠的力量连续吞了十多个强者，他到了如今武圣高级的修为，拥有了武神级的实力！

　　本以为会继续这样下去，直到自己到武圣巅峰修为，到武神低级的修为拥有武神巅峰的实力，没想到……

　　“逃！”

　　黄伟没想着诛杀陆纤他们，陆纤他们都是武神级的强者，如今他被重创实力下降，能从陆纤他们手中逃脱就已经极为不错！

　　瞬间，黄伟化为了一道血光远遁，陆纤他们虽然早有准备，但是还是让黄伟冲出了包围，当然，冲出去的过程中，黄伟伤势又加重了不少。

　　而且，动用禁术，黄伟如今就重的伤势还会加重许多！

　　亡命而逃，黄伟在比较短的时间内逃到了自己之前布置好的区域，这一个区域压制神识，而且黄伟有着早就准备的藏身之处。

　　“该死的，大爷恢复过来，你们都要死，都要死！”黄伟心中咆哮。

　　“这边。”

　　黄伟逃得快，但是噬骨钉还在他的体内，黑袍老者感应到他大概的方位没有问题。

　　很快陆纤和黄伟就到了黄伟在的区域，这一个区域不小，黑袍老者眉头皱了起来，他只能感应到黄伟在这边，但是具体藏身之处感应不到了！


第0474章 一颗魔珠！

　　“想找到我，做梦，敢进入这里面，等我恢复过来，你们给我去死！”

　　黄伟眼中杀机闪动，他对于自己在这里的布置很有信心！

　　这地方有天然优势，又有自己不是时间的布置，不是短时间内可以破解的！

　　“主人，想找到那家伙只怕不容易。”黑袍老者微微皱眉道。

　　陆纤没有着急，她闭上了眼睛，庞大的精神力向着四周扩散，可是没有发现，这里仿佛根本就没有那中年人的影子！

　　可这不可能，黑袍老者能确定对方就在这里，给陆纤的感觉，对方也确实在！

　　“你们是谁，敢对我出手！”黄伟冷漠的声音响了起来，他不怕对方知道自己在这，看样子对子也已经知道，他不作声也无用。

　　“哼！”

　　黑袍老者冷笑，不过他并没有变回自己本来的模样，自己如今可是陆纤的手下！

　　这黑袍老者神智什么的是没有被影响的，只是多了对陆纤的忠心，这种忠心是灵魂层面的，以他的能力估计不能破除！

　　“不说？哼，早晚查出来你们是谁，到时候你们没有好日子过！”

　　拥有一颗魔珠，黄伟对于自己很有信心，自己只要到武神低级的修为可就能拥有武神巅峰的实力！

　　“你没有机会了！”

　　陆纤的眼睛忽地睁开，在她的眼中有着淡淡的金色闪烁。

　　精神力发现不了，但是，陆纤知道天地气运感应应该没有问题！

　　黄伟的布置是针对神识，针对精神力等，对于天地气运他可不懂，既然不懂，就很难对这方面的能力进行防范！

　　果然，精神力扫描什么也没有发现，但是，动用望气之术，陆纤清清楚楚地看到了一团气运，那是属于黄伟的天地气运。

　　随着黄伟被陆纤发现，他的天地气运顿时就消散了不少！

　　天地气运这东西是随时变化的，如果陆纤他们没有发现，黄伟的天地气运不会这样消去，如果陆纤他们现在就离开不对付黄伟了，黄伟的消去的天地气运还会缓缓地聚集起来。

　　当然，这种变化并不是特别大，不是说陆纤发现了黄伟，黄伟的天地气运就会降很多很多甚至跌到零，也不是说，黄伟的天地气运还有比较高的时候，就不会被别人杀死！

　　天地气运这东西很玄，强大的天地气运可以让人逢凶化吉，可以增加成功的几率，但是不是绝对的！哪怕你的天地气运高到吓人，如果你的实力低惹到实力比你高太多的人物，那也很可能被一巴掌拍死！

　　越是强大的人物，就越不容易被实力低的人物气运影响！

　　一只运气好到逆天的蚂蚁，能对付一个人么？这根本不可能！

　　“这个地方，攻击！”

　　陆纤将黄伟的藏身地点传讯告诉了她身边的黑袍老者……传讯可不是只能传声音，影像什么的传输也没有任何问题。

　　“轰！”

　　黑袍老者出手了，陆纤同样出手，两人合力，黄伟所在地方的防御顿时降低了不少。

　　“轰！”

　　没有停顿，陆纤他们一次次出手，短短半分钟的时间，黄伟所在地方的防御基本上被破除，黄伟脸色变得极为难看。

　　自己这会儿也就武圣巅峰的实力了，爆发一下顶多半步武神，对付一个武神级的强者都不可能，更何况两个武神级的强者！

　　“怎么会被发现，怎么会！”

　　黄伟心中惊惧，他以为万无一失，没想到短短时间就要被轰杀！

　　“轰！”

　　随着陆纤和黑袍老者又重重的一击，黄伟所在地的防御被破去，他的身影露了出来，承受了一些攻击的余波顿时被震出一口鲜血。

　　“投降，我投降，我不该对你们出手，我赔偿你们的损失！”黄伟大叫。

　　这会儿，黄伟忽地想到，自己可没有动用魔珠，说不定陆纤他们不知道，只要能保住魔珠保住命，失去再多的东西也没问题。

　　“看着我！”

　　陆纤开口，黄伟望向了陆纤，陆纤的眼中仿佛出现了一个巨大的旋涡。

　　“不……”

　　黄伟挣扎，可是这会儿没有了武神级的实力，他根本就抵抗不了，短短时间，黄伟被控制，他同样恭恭敬敬地叫了一声主人！

　　“黄伟，你为什么把我们引下来？”陆纤微微皱了皱眉道。

　　“回主人……我是为了，吃掉你们。”黄伟没有隐瞒地道，他被控制，根本就隐瞒不了！

　　“吃掉我们？”

　　陆纤脸色一冷，“你是魔修，噬人的魔修！既然这样，把魔珠先交出来。”

　　只是略微迟疑了一下，黄伟交出了魔珠。

　　“自裁吧！”

　　陆纤冷声道，本来他还打算只是控制着黄伟，可黄伟居然吃人，这她就容不得黄伟了，如果自己不是有些实力，只怕也会被吃掉。

　　“噗！”

　　失去了魔珠的黄伟更加没有抵抗的能力，没有任何迟疑他就动用力量震断了自己的心脉震毁了自己的脑袋，陆纤望了黑袍老者一眼，那黑袍老者连忙放出火焰将黄伟的尸体完全烧毁。

　　“一颗魔珠，给林东哥哥做礼物，林东哥哥肯定喜欢。”陆纤脸上露出微笑，魔珠的价值她很清楚，不过她不喜欢。

　　“我们走。”

　　陆纤和黄袍老者很快离开，可怜的黄伟，武神巅峰强者的美梦还没有做完就这么死去，尸骨无存！

　　……

　　九尊山。

　　巨大的祭坛中，黑色的火焰燃烧着，祭坛周围一个个神情肃穆的强者。

　　忽地，黑色的火焰涌动，短短时间从黑色的火焰中走出了一个看上去二十多岁的青年，青年眼睛呈淡红色，脸上带着邪异的笑容。

　　“恭迎魔使大人！”

　　祭坛周围一个个的强者同声道，强大的气息涌动，这些个强者一个个竟然全部有武神武圣级的修为，武神级的强者就有二三十个，武圣级的强者达到了恐怖的三四百个，十分惊人！

　　“免礼！”

　　火焰中走出的青年淡声道，他打量了一下四周，“灵气这么低，这地方有够艰苦的，大量早一点完成任务早一点返回！”

　　“是，魔使大人！”众强者又是齐声道。

　　如果星衍大陆有其余强者在这边估计会被吓得不轻，九尊山什么时候有这么强的实力了？二三十个武神，三四百个武圣级强者！

　　“这九尊山其余的强者控制了？”青年淡声道。

　　“回魔使大人，一切在掌控中！他们已经被困住，封山几年内，绝对可以将他们全部控制。”二三十个武神其中一个道。

　　青年微微点头：“很好，继续增强实力，这一次行动的可不只是我们魔月府！如果完成任务，魔王大人到时肯定少不了我们的奖励！”

　　“是，魔使大人！”

　　……

　　九尊山的情况暂时没有人知道，同一时间，整个星衍大陆不少的地方也出了问题，冥族还没出现，魔族提前到了星衍大陆！

　　不过，到星衍大陆的魔族并不是同一势力的，这很正常！

　　魔界作为下三天之一，面积广阔无边，远远不是星衍大陆可比的，在魔界广阔的地盘上肯定不可能只有一个势力！拿下星衍大陆，魔族有时会相互合作，可是有时也是竞争的关系。

　　这一点和星衍大陆上面的众势力也差不多，星衍大陆上的势力又岂是铁板一块？五个守护者家族估计都不是铁板一块的！

　　林东在星辰墓园，这个陆纤不容易知道，不过，姜烟云他们在哪里陆纤很容易就知道了……她控制的黑袍老者就知道！

　　想打林东的主意，对于林东的各种情报，陆纤控制的黑袍老者自然很关注。

　　“纤纤，这位是？”秦言道。

　　陆纤见到了秦言，看到陆纤，秦言心中暗叹，以陆纤如今的容貌，林东还会把陆纤当妹妹看？就算林东真这么看，陆纤只怕不是这么看的。

　　秦言估计，陆纤有不小的可能成为自己的姐妹，她有些心酸，不过，若加上陆纤就五个了，林东之前答应的只五个！

　　“他，我也不知道。”陆纤摇头，她一直没有问那黑袍老者的名字。

　　对于星衍大陆上面的武神级强者，陆纤也不熟悉。

　　“你叫什么？对了，变成你自己本来的样子。”

　　陆纤望向了那黑袍老者。

　　“回主人，我叫阎雄！”黑袍老者说着变成了自己本来的模样。

　　“阎雄。”

　　秦言心中一惊，阎雄可不是普通人物，他是武神级的强者！

　　而且有意思的是，阎雄是阎中天的爷爷，当初林东在盘龙城时，阎中天和拓拔严对付过林东。

　　“纤纤，你已经有了武神级的实力？”秦言有些惊喜地道。

　　陆纤微微点头。

　　秦言心中思量着，陆纤这样的实力，再加上和林东的关系也很好，成为自己的姐妹，其实也还好！总比林东到时候有了别人，又和陆纤关系扯不清为好。

　　只是陆纤的寿元，这是一个问题，大大的问题，想到这个秦言暗暗叹了一口气，从这一点出发，陆纤还是不太适合。

　　只是朋友关系，陆纤死亡林东都会很难过，如果在一起了到时候陆纤死亡，林东肯定更加受不了，说不定对修为都会有很大影响！

　　如果天下太平，影响就影响了，可如今的情况，林东修为受影响，到时候可能因此死亡，秦言绝对不希望这样的事情发生！


第0475章 极冻冰原

　　“纤纤！”

　　林东欣喜地道，他从星辰墓园中出来了，见到了秦言和陆纤。

　　陆纤与林东已经好几年没有见，如今陆纤过来，秦言自然会在最短的时间内通知林东。

　　“林东哥哥。”

　　陆纤有些紧张地开口，好几年了，她不知道自己如今在林东心中是不是还有地位。

　　“嗯。”

　　林东笑呵呵地应着，“好几年不见，没想到咱们的小丫头已经成为了大美人，纤纤，不知道这几年迷倒了多少青年才俊啊？”

　　看出来了陆纤的紧张，林东开着玩笑，哪想到陆纤更紧张了连忙道：“林东哥哥，没有的，在家族中我绝大部分时间都在修练，而且出去的时候基本上都变幻了样子，才没迷倒别人。”

　　秦言心中暗叹，陆纤这样子，明明对林东很喜欢，或者，已经不仅仅只是喜欢！

　　林东微微一怔，他可不是情场初哥了，陆纤的反应他怎么会看不出问题，几年不见，这丫头似乎不仅仅只是把自己当哥哥。

　　只是，和陆纤在一起，这林东根本就没有想过，这不太可能。

　　倒不是因为陆纤寿元的原因，而是因为，一开始他就是把陆纤当妹妹看。

　　“纤纤，瞧你急的，林大哥只是开一个玩笑，哈哈！”林东笑道，“在家族之中过得怎么样？好好和林大哥说说！”

　　林东说着一挥手，顿时面前出现了桌椅，桌子上还有着一壶热茶。

　　三人舒服地坐下，陆纤说了起来，她回家族之后的生活比较简单，绝大部分的时间都是在修练，绝心魂体让她的修为增长快速，但是不是说修为达到了什么程度，战斗力就可以达到什么程度！

　　“气运之术。”

　　林东眼中露出震惊之色，居然有这么变态的能力，这能力有些逆天啊！

　　不过，想想秦言拥有时间倒流的能力，气运之术这样的似乎也不是不可以接受！

　　天下之大无奇不有，如今还只是在星衍大陆，如果在更广阔的天地，绝对可以遇到更多更神奇的能力，林东心中有些激动，不知道自己什么时候才能到灵元界，才能置身那庞大的舞台！

　　“林大哥，我帮你看看你的气运？”陆纤道。

　　经过一段时间的闲聊，陆纤已经放松了下来，她的称呼在林东的要求下也改变了，以陆纤如今的年龄，叫“林东哥哥”显得有些不合适。

　　“别！”

　　林东摇了摇头，“你如今只是武神低级的修为，我如今武神高级！修为相差不小，而且我估计我的气运不会太差，到时候别伤了你。”

　　如果某个人某个东西气运极强，查看会对陆纤有很大影响！

　　“林大哥，应该没有问题的，我的血力已经恢复了不少。”陆纤道。

　　“以后再说吧。”林东还是拒绝了，自己脑海中有黑印那样的东西，有帝问，陆纤动用天地气运之术，天知道看到的会不会是他们的气运，帝问落难气运或许不是特别强大，但是那黑印，说不定气运达到了一个恐怖的程度，陆纤看一眼就能让她飞灰烟灭！

　　“好吧！”

　　陆纤点了点头，她的手中出现了得到的那一颗魔珠，“林大哥，这个送给你，你以前送了我许多的东西，但是我一直没有送过你什么礼物，这东西就当是我送给你的第一件礼物好了。”

　　“魔珠！”

　　林东眼中露出震惊之色，陆纤拿出来的竟然是一颗魔珠！

　　这样的一颗魔珠，天知道有多少人愿意为了它豁出性命，陆纤居然拿了出来。

　　“林大哥，你收下吧，这个我自己用不着，我也不想融合魔珠这样的东西，这东西对我实力提升并没有太大的效果。”陆纤道。

　　林东轻笑道：“纤纤，你知道有这东西，你完全可以和别人换到你想要的宝物！”

　　“林大哥，我不想要什么。”陆纤摇头，这东西给林东，林东收下就是她最大的开心了，她一直希望自己能帮到林东，如今终于有了能力！

　　林东接过了这一颗魔珠，他知道这是陆纤的一片心意，不接，只怕陆纤会很伤心。

　　“纤纤，你还有多少寿元？”林东收了魔珠道，这魔珠怎么处理，到时候还得好好考虑，他自己是不需要这一颗魔珠的。

　　“两年。”

　　陆纤道，她离开的时候还有三年多的寿元，如今还有两年，林东倒也还算满意，毕竟已经过去了好几年，陆家对陆纤还不错。

　　“纤纤，林大哥一定帮你尽量提升实力！”林东说着一个纳虚戒出现在了手中，这纳虚戒中是许多提升修为的宝物。

　　不过，因为陆纤的修为比较高，这些东西效果并不会特别好，让陆纤修为前进一些是可以办到的，但是估计不能到武神中级！

　　“林大哥，谢谢！”

　　林东摇了摇头：“谢什么，你这一颗魔珠比我拿出来的东西价值高多了，你看林大哥有谢你么？林大哥手中提升修为的东西不多，不过如今自由神殿比较强大了，发布任务收集，应该可以收集到不少，你短时间内到武神中级修为应该没问题！”

　　陆纤如今二十一岁，还有两年左右的寿元，如果到武神中级修为，应该可以再增加两年寿元，到武神巅峰，一共可以增加六年左右，到尊者境界，陆纤的寿元达到三十岁问题不大！

　　只是，尊者啊，那样的修为才能拥有三十岁的寿元，太变态了！

　　林东不知道到尊者需要多少资源，那一定是个可怕的数目！就算如今他是自由神殿的殿主，就算自由神殿很强大了，林东也远远提供不了那么多的资源，别说尊者了，武神巅峰都不可能。

　　“看来，我需要去一趟极冻冰原。”林东心中喃喃自语。

　　极冻冰原在星衍大陆最北方，十分辽阔的面积白茫茫一片。

　　那里的温度低得可怕，有些地方，恐怖的低温可以瞬间冻毙武圣级的强者！

　　帝问曾经和林东说过，如果暂时无法提供陆纤大量的资源，可以将陆纤冰封，一共有三次冰封的机会，越好的玄冰，能冰冻的时间越长，可以给他时间成长，给他时间寻找资源！

　　以前林东根本就不敢想十万年百万年的玄冰，如今，千年玄冰万年玄冰，他根本就看不上，陆纤的修为也很高了，那样的玄冰只怕效果很不好，只有三次机会，自然一次都不能浪费！

　　陆纤没有出现时，林东还没有这方面的考虑，如今陆纤回来了，自己的实力也有了很大的提升，有必要，也有能力前往极冻冰原一趟！

　　“老公，你在想什么？”秦言道。

　　林东深吸了一口气道：“言儿，你要前往极冻冰原一趟！”

　　秦言脸色微变，极冻冰原那地方，以林东的实力过去了也有危险！

　　“你先听我说完，你不过去，纤纤也不过去。琴家那边如果有什么变故，你得在这一边，不过暂时有变故的可能性小。”

　　“寒月不到一年时间就会出来，如果我一年内没有返回，你得接应一下，另外，你还有一个任务，帮纤纤得到更多的修练资源！她的修为达到武神中级应该不难，达到武神高级，这就有些困难了，武神巅峰，以我们如今的实力估计不行。”

　　秦言望着林东，林东眼神很坚定，心中暗叹一声，秦言点了点头，她知道反对估计无用。

　　“林大哥，你是要过去寻找玄冰？”陆纤道，她知道自己有三次冰封的机会！

　　林东这会儿跑极冻冰原，不是为了获得玄冰才怪！以林东如今的实力身份，得到千年万年玄冰很容易，得到十万年的玄冰也不是太困难，林东的目标很可能是极冻冰原百万年的玄冰！

　　“嗯！”

　　林东微微点头，这没有什么好隐瞒的，陆纤她们不是傻瓜。

　　“林大哥，你别过去，极冻冰原以你的实力过去也有危险！”陆纤道。

　　林东轻笑道：“虽然有危险，不过注意一点，危险还是在承受范围内！纤纤你别多说了，多一份实力，我们到时候多一份保障！”

　　“这样的危险都不承受，到时候我们只怕有大麻烦！”

　　陆纤忽地记起了陆章之前的判断，这个还没有和林东他们说。

　　“林大哥，老祖宗观过整个星衍大陆的气运。”陆纤道。

　　“嗯？”

　　林东眼中露出惊讶之色，“陆家老祖宗这么强大？整个星衍大陆的气运都能查看？”

　　“林大哥，老祖宗动用了强大的宝物，而且，我感觉老祖宗付出可怕的代价，他说只是虚弱几年时间，这可能没有说实话。”陆纤道。

　　秦言道：“纤纤，你老祖宗到底是怎么说的？星衍大陆气运如何？”

　　陆纤迟疑了一下道：“林大哥，老祖宗言，天地黑暗，大凶，大凶！”

　　“林大哥，你一定要小心，你如今说不定已经成为了魔族冥族要对付的重点目标，而且，守护者家族有的可能也看你不顺眼。”

　　在五大守护者家族看来，星衍大陆是他们的地盘，林东的壮大肯定会威胁他们的利益，哪怕大劫来临，很多时候还是会有内乱！

　　“我会小心的。”

　　林东眉头微皱，天地黑暗，大凶，到时候情况可能比自己估计的还要严重！


第0476章 这是误会？

　　“呜呜……”

　　极冻冰原，能瞬间冻毙人的寒风几乎无时无刻刮着，置身于这样的地方，天地间仿佛就只有白色，只有寒冷，天空中的神阳在这里带不来一丝一毫的温暖！

　　在将陆纤给的那一颗魔珠给了秦言，让她到时候给小黑之后，林东出现在了这边！

　　秦言已经拥有小黑让出来的无伤魔刀，不需要再认主魔球，就算认主，魔珠对她的提升也不会有多大。这一颗魔珠，林东觉的小黑适合，只是小黑这会儿不知道在什么地方，无法立刻给它！

　　如果石寒月的修为比较高，给石寒月其实也是可以的，单独一颗魔珠比无伤魔刀那样的冥兵差一些，但是两颗魔珠就要超过……石寒月如今只有武圣中级修为，从生死峡出来，估计也就武圣高级的修为，就算再给她一颗魔珠，实力也无法提升太多！

　　估计到时候，石寒月的实力也就武神低级，这样的实力两颗魔珠，太冒险了！一颗魔珠别人或许还不会下手，两颗魔珠，对许多强者的诱惑力大增啊，那样反而会让石寒月的危险增加许多！

　　唐含烟的话，她只适合火属性的宝物，这一颗魔珠并不是火属性的而是水属性……小黑也是水属性，所以这一颗魔珠比较适合它。

　　至于周梦瑶，她之前拥有一颗魔珠如今没有，可给她这一颗魔珠也并不合适。

　　对于周梦瑶来说，最好的是把之前那一颗魔珠到手，否则新的魔珠给她，估计融合都困难，魔珠是有灵性的，之前认主的被抢走，没有被夺回来的情况下，新的魔珠对于主人会很不信任！

　　想来想去，还是小黑比较合适一些，它修为也比较高，用不了太久时间估计可以到武神低级，拥有一颗魔珠，它可以拥有武神巅峰的实力！那样一来，自由神殿就会新增一名武神巅峰强者，实力大增！

　　自由神殿还有好几个武神，给他们魔珠，他们很快就能拥有武神巅峰的实力，但是他们，林东完全不考虑，这样的东西，自然给自己信得过的人。

　　……

　　“草，什么鬼地方。”

　　林东心中骂着，他已经到了极冻冰原深处，这地方飞行倒是可以飞行，但是空间仿佛都被冻了起来，哪怕以他的实力飞行速度也很慢。

　　以这样的速度，林东估计，别说一年了，十年也不一定能把整个极冻冰原搜索一遍，对于这一边，他倒是缺乏了解了！

　　“这得到哪里寻找百万年的玄冰……”林东落到了冰面上，这地方天空中飞行的速度不会比地面快多少，消耗多不少，而且，神识扫描的深度没有在地面深，还不如在地面行走搜索。

　　半个月过去，林东只得到了一些千年玄冰万年玄冰，这地于他没有多少作用。

　　“嗯？”

　　林东耳朵一动，隐隐约约的他听到了打斗的声音，脚下用力，林东立刻加速前往了打斗的区域，他这半个月都没有碰到人，好不容易碰到，说不定可以从别人的嘴里知道哪里有百万年的玄冰！

　　“郭江浩，你们九幽神国也太霸道了！”一个女子寒声道。

　　“哈哈哈哈！”

　　“霸道？霸道又如何，谁让你们玄寒宫的实力比不上我们九幽神国！乖乖地把得到的冰魄交出来，把得到冰魄的地点说出来，可以饶你们一命！”

　　林东靠近了，打斗的五个人，玄寒宫三个九幽神国只有两个，但是占上风的并不是九幽神国，玄寒宫只有一个武神另外两个是半步武神，九幽神国在这里的两个都是武神级的强者。

　　而且九幽神国的两个武神级强者，其中一个有武神中级实力，就是那一个郭江浩！这一边另外两个武神级的强者都只是武神低级。

　　这里是极冻冰原，玄寒宫的人在这里比较占便宜，但是实力相差大，玄寒宫的人也落在下风，玄寒宫那一个女性武神打不过郭江浩，玄寒宫的两个半步武神也打不过九幽神国的那两个半步武神！

　　“冰魄？”

　　林东眼睛一亮，冰魄是和骨幽冷火雷源差不多的东西，值得武神级强者出手争夺的冰魄肯定不会是简单的冰魄，如果有高品质的玄冰还有强大的冰魄，到时候陆纤可以冰封更久时间！

　　“谁在那里鬼鬼祟祟，滚！”

　　郭江浩冰冷的声音传向了林东这里，滚滚刺骨的寒风疯狂冲了过来！

　　“哼！”

　　林东冷哼一声，他体内气血涌动，雄浑的气血震散了冲过来的寒风，一些散乱的风吹到林东身上，林东感觉不到寒冷。

　　郭江浩脸色微变，本以为是一个武圣级强者或半步武圣级强者鬼鬼祟祟在这，从林东轻易震散了寒风，林东很可能是武神。

　　“朋友，九幽神国办事，希望朋友不要干涉，感激不尽！”郭江浩沉声道，他的声音之中带着浓浓的威胁警告之意。

　　九幽神国拥有六名武神级的强者，在神阳级的势力中确实比较强大，这里九幽神国有两个武神级的强者，郭江浩态度强硬也正常。

　　只是，郭江浩这一下是踢到了铁板上，本来林东是打算两不相帮，只是想从他们嘴里知道消息，没想到郭江浩这么不客气！

　　威胁，警告，林东怕么？

　　别说自由神殿如今的实力比九幽神国还要强大不少，就算没有自由神殿，以林东武神高级的实力，也不会惧了九幽神国！

　　“九幽神国，好厉害啊！”

　　林东大步靠近，恐怖的气息从林东身上爆发出来，这是武神高级强者的气息，没有武神高级的实力，根本就爆发不出来！

　　郭江浩心中大惊连忙停止了打斗，他暗暗叫苦，武神高级，居然是武神高级，开什么玩笑啊！

　　星衍大陆才多少武神高级的强者？一共一两百个武神，其中武神低级就超过一百个，武神中级三十多个，武神高级也就二十来个！

　　武神高级武神巅峰的强者郭江浩基本上接触过，刚刚他确定林东不是那些人之一，以为林东只拥有武神低级的实力！

　　就算不是武神低级有武神中级，郭江浩相信对方也不会出手得罪九幽神国，哪想到对方居然有武神高级的可怕实力！

　　作为武神中级的强者，郭江浩知道到武神高级是何等困难！

　　“道友，刚刚，很抱歉。”郭江浩抱拳道，“在下来自九幽神国，希望道友给一个面子，到时候在下一定登门拜访赔罪！”

　　刚刚霸道，知道林东的实力，郭江浩的态度立刻好了许多！

　　“九幽神国，我好怕啊！”林东冷笑道，“刚刚让我滚，还威胁我，你简简单单两句话就这么算了？你未免太看得起自己了！”

　　郭江浩沉声道：“道友，我九幽神国可是有六名武神级的强者！”

　　“哼，你以为我们怕了你？”九幽神国另一个武神级强者冷冷地道，“你的实力虽然比我们强一些，但是还能留下我们性命不成？敢对我们出手，到时候我九幽神国六大武神一齐出手，你以为逃得过？”

　　“呵呵，我好怕啊！”

　　林东有些嘲弄地道，“我就告诉你们名字，等着你们找我的麻烦如何？”

　　说着，林东意念一动变成了自己本来的模样。

　　“林东！”

　　郭江浩和九幽神国另外那一个武神级的强者脸色大变，竟然是林东，如果是一个普通的武神高级强者还好，林东，这基本上是最惹不起的武神高级强者！

　　自由神殿如今武神级的强者有了两位数，九幽神国六个武神级的强者怎么比？质量的话，自由神殿秦方武神巅峰，林东武神高级，陈啸天武神高级，唐含烟也有武神高级的实力。

　　无论是从数量还是质量上来说，自由神殿都压着九幽神国！

　　郭江浩还不知道唐含烟已经在冲击着武神巅峰，陆纤也有武神级的实力，而且还控制了一个武神级的强者，秦言又融合了一颗魔珠，否则会更加震惊。

　　“林东道友！”

　　“林前辈！”

　　玄寒宫的三人连忙行礼，那一个武神级的强者叫的道友，两个半步武神级的强者虽然年龄比林东不知道大多少，但是还是叫的前辈，修练界可不是以年龄论大小而是以实力论大小，林东武神高级的实力，绝对当得起半步武神叫一声前辈！

　　“嗯！”

　　林东对着玄寒宫的三个强者微笑着点了点头，到时他还需要玄寒宫这三人帮忙呢，玄寒宫的人应该知道哪里有百万年的玄冰！

　　“林兄，这是误会。”郭江浩连忙道，他的语气已经有些讨好。

　　普通的武神高级郭江浩也不是很惧，但是林东他知道自己得罪不起，不止是自己得罪不起，九幽神国也得罪不起！

　　“误会？”

　　林东冷笑，“如果我实力低一些就不是误会，实力高些就是误会了，全凭你们一张嘴啊，你们九幽神国的人这么厉害？”

　　“说吧，打算怎么补偿？刚刚你可是威胁了我，而且还说了滚！还说什么，到时候六大武神一齐出手我逃不掉性命！”

　　郭江浩和身边那一个武神低级的强者心中暗骂，如果林东早一点暴露身份，他们哪里会得罪林东啊，讨好林东还来不及。


第0477章 强势索赔！

　　“林兄，不必这样吧，以后大家抬头不见低头见。”郭江浩皱眉道。

　　赔偿，以林东的身份地位，一点点赔偿林东肯定是看不上的，而多了，郭江浩他们心中可不会好受。

　　玄寒宫那一个女子冷笑道：“郭江浩，整个星衍大陆也就那么点武神级的强者，难道我们就不是抬头不见低头见？”

　　“这话有理。”林东淡声道，“赔偿，或者我们比划比划！”

　　“别想着逃，不能让我出气，以后我再和你们见面时，说不定武神巅峰的修为了，若只是武神巅峰，你们还能逃得性命，若是到了尊者级……”

　　郭江浩和九幽神国另外那一个武神级的强者脸色难看，刚刚还是他们大占上风，没想到这短短时间，他们就落得这样地步！

　　刚刚玄寒宫的三人不好逃，如今却变成了他们两个不好逃！

　　得罪林东这样的人物，不能让林东出气，以后确实麻烦多多！

　　“林兄，你想要什么样的赔偿？”郭江浩深吸了一口气道。

　　林东望向了玄寒宫的那一个女性武神笑道：“这位道友，不知道郭江浩他们有什么好东西？我对此不是很了解，还望指教一二！”

　　玄寒宫那一个女性武神心中大快，林东不知道，她知道啊！

　　郭江浩两人则脸色一变，这是要大出血的节奏啊！

　　“林东道友，我叫玄寒明月，林东道友称呼我玄寒道友明月道友都可以。”玄寒宫那一个女性武神很客气地道，林东这样的人物结识了，好处多多啊，玄寒宫虽然是神阳级的势力，但是连九幽神国都比不上，更不用说和自由神殿那样的势力相比了。

　　自由神殿虽然是比较散松的势力，但是林东秦言等的强势，林东这一个殿主的话在自由神殿内还是很管用的！

　　而且，就算不论其他人，林东，秦言，唐含烟三个实力就十分恐怖了！

　　“好，那我就叫你明月道友了。”林东微笑地道，玄寒宫的强者好像都是玄寒二字打头，叫玄寒道友很多时候并不合适。

　　“好的！”

　　玄寒明月微笑地道：“林东道友，郭江浩他们有什么好东西，我也只是略知一二，林东道友既然想知道，我自然如实相告，只是……”

　　林东瞟了郭江浩他们一眼淡声道：“他们如果因此找你们的麻烦，到时候我自然不会对他们客气！”

　　郭江浩感觉心中生出一股闷气，可是，实力不如人，和林东嘴硬是自讨苦吃。

　　“据我据知，郭江浩在这一边不少时间，得到了不少的玄冰，估计达到几十立方，其中少量的达到了百万年的地步！”

　　“另外，在这一边他们通过各种手段，也得到了一些冰魄，虽然等级不高，但是，如果给强大的冰魄吃掉，可以让本就强大的冰魄变得更加强大！我正好得到了一个强大的冰魄，作为对林东道友的感谢，那一个冰魄我可以给林东道友。”

　　林东轻笑道：“那就多谢明月道友了。”

　　玄寒明月微微一笑继续道：“另外，我听说郭江浩曾经得到一张远古符文，拥有十分强大的威力，就算武圣级的人物拿着也能发挥出武神巅峰的实力，如果郭江浩动用，他十息时间内能发挥出武神巅峰的实力，是他保命的底牌之一！”

　　林东望向了郭江浩淡声道：“不错嘛，居然还有这样的好东西。”

　　郭江浩心中恼火，如果动用那符文能将林东杀掉，他肯定会把林东给干掉，但是没用，林东武神高级的修为，别说十息时间，就算一百息的时间拥有武神巅峰的实力，他也不太可能击杀林东。

　　“还有，郭江浩得到过两颗神丹，其中一颗他动用，从武神低级到了武神中级的修为，还有一颗很可能还没有用掉。”

　　郭江浩叫道：“胡说，那一颗神丹早就已经用掉了！”

　　“林东道友，他很可能没有用掉，我还知道他们拥有其他一些东西……”

　　好一会儿过去。

　　“林东道友，我知道的也就这一点点了，其实林东道友你神识直接搜索他的纳虚戒比较好，这样不容易错过一些好东西。”玄寒明月道，郭江浩他们刚刚很不客气，这会儿，玄寒明白自然落井下石。

　　作为武神级的强者，玄寒明月可没有那么怕事！如果不是还有两个半步武神拖累，只郭江浩他们两个，根本就不可能留下她！

　　“玄寒明月，你狠！”郭江浩寒声道，玄寒明月这是略知一二？他最好的东西，玄寒明月差不多都点了出来，如果全部人出，这一次亏大了！

　　玄冰，冰魄弄到不容易，不过这些东西失去也就罢了，那一张古符可是他保命的底牌之一，就算遇到武神巅峰的强者，动用那一张古符他也很有可能逃掉。

　　至于那一颗神丹，他是准备武神中级巅峰时用的，说不定可以突破到武神高级！

　　“郭江浩，刚刚明月道友说的东西全部拿出来，你们就可以滚了。”林东淡声道，“不给直接就走也成，不过我很记仇，以后实力更强了，肯定会找你们谈心！”

　　郭江浩心中无限纠结，给，太心痛了，不给，以后可能命都没有！

　　林东可不是普通的武神高级，背后有自由神殿，而且，林东天赋太可怕！

　　二十多岁，林东就有了如此实力，谁也不知道十年之后二十年之后林东会是何等实力！

　　“我给！”

　　衡量再三，郭江浩深深地吸了一口气道，这口气必须忍下。

　　凭他如今的实力地位，根本就没有和林东斗的资格！

　　“很好，希望你的东西是全部给了出来，如果到时候我发现你们欺骗了我，呵呵！”

　　林东轻笑着，郭江浩很想一巴掌狠狠地抽到林东的脸上，但是他不敢！

　　“拿去！”

　　郭江浩甩出了一个纳虚戒，另外那个武神级的强者也甩出了一个纳虚戒。

　　“走！”

　　郭江浩冷哼一声立刻远去，那一个武神级的强者同样远去。

　　玄寒明月轻笑道：“林东道友，不知道有没有兴趣到我玄寒宫做客？”

　　“明月道友，我到此想获得百万年的玄冰，不知道你可有好的主意？”林东道，他已经检查了，郭江浩给出的玄冰里面有百万年的玄冰，但是太少了，林东不想给陆纤只是准备一个玄冰棺，玄冰棺模样的，给他的感觉不好！

　　林东希望得到的玄冰可以弄成一个房间，使用的玄冰多，持续的时间也能长不少！到时候可以给他更多的时间成长，可以给他更多的时间得到资源！

　　郭江浩那里得到的百万年玄冰连十分之一立方都没有，弄一个冰棺怎么着也得一立方的玄冰，弄一个房间，起码也得十立方！

　　如果房间的墙壁弄厚实一些，消耗几十立方上百立方玄冰都可能！

　　“林东道友，我玄寒宫倒有一些百万年玄冰，不过也不多。如果林东道友需要的话，那些百万年玄冰可以给林东道友。”玄寒明月道。

　　百万年的玄冰极为珍贵，但是比不上林东这样强者的友谊珍贵！

　　玄寒宫如果得到林东，得到自由神殿的友谊，之前那样的事情根本就不会发现，哪怕她离开，面对两个半步武神级的人物九幽神国的两个武神级强者也不敢下杀手！

　　“不知道有多少？”

　　“大概半个立方！”

　　林东心中思量，半个立方，倒也不少了，不过加上刚刚得到的连一个立方都没有，差距还是很大。

　　“明月道友，暂时就不需要了，如果有需要，到时候我会去玄寒宫。明月道友，我想知道哪里可以弄到百万年的玄冰？我需要比较多，至少十个立方，如果可能，上百立方更好！”

　　玄寒明月一怔，上百立方，当百万年的玄冰是普通的不块不成？

　　玄冰的形成需要吸收周围的寒冰之气，年份很少的玄冰形成不难，但是千年玄冰就难了，同样大小的万年玄冰，形成难度比千年玄冰高百倍！

　　十万年玄冰比万年玄冰形成难度高千倍！而百万年的玄北海，形成难度比十万年玄冰高万倍！

　　百倍，千倍，万倍，一块同样大小的百万年玄冰，形成难度是千年玄冰的十亿倍，这很恐怖，很多的强者根本就无缘见到百万年的玄冰！

　　“林东道友，敢问怎么需要这么多的百万年玄冰？”玄寒明月有些疑惑地道，玄寒宫这方面了解也是比较多的，可她也没听说过什么事情居然需要那么多百万年玄冰，这太夸张了。

　　林东摇了摇头：“这是一点私事。”

　　“如果明月道友知道哪里可以得到这么多玄冰，还望告知！”

　　玄寒明月有些迟疑地道：“我倒是知道一个地方有，但是那地方太危险了，那地方是星衍大陆最恐怖的禁地之一！传闻那里陨落过冰属性的真神！”

　　真神，这是星衍大陆上面许多修练者对突破武神境界的强者的称呼。


第0478章 飘雪秘境！

　　“哦？”

　　林东眼中露出喜色，“不知道在什么地方？”

　　“那地方是一个秘境，知道的人极少！我们玄寒宫称那里为飘雪秘境。”

　　“飘雪秘境地方终年飘雪，每一片雪花温度都极低！普通的雪花武圣级的强者沾到就会被冰冻，其中还有更恐怖的雪花，有的，武神巅峰的强者沾到也很可能会被冰封！”玄寒明月道，她的眼中露出着忌惮之色。

　　“被冻封之后，如果比较短的时间内没有破开，雪花不断落下寒气不断侵入，会永远失去机会！在那地方，灵魂都会被冻毙！”

　　林东道：“明月道友，这应该是玄寒宫的秘密之一吧？多谢！”

　　“不只玄寒宫知道，不过确实只有极少的人知道罢了，这样的地方在哪里传开了也没好处，实力不足进去只是送死！”玄寒明月道。

　　玄寒明月说着手中出现了一块玉简：“林东道友，这里面有地图，有进入飘雪秘境的方法，还有一些飘雪秘境里面的资料。”

　　“多谢。”

　　林东认真地道，他知道这一份资料对于玄寒宫来说肯定很珍贵。

　　玄寒明月笑道：“林东道友，帮你也是帮我们自己，若是林东道友你出事，我们玄寒宫可得承受九幽神国的怒火了。”

　　“呵呵，这个拿去吧！”

　　林东轻笑道，他说着抛给了玄寒明月一块令牌，“如果玄寒宫遇到麻烦，可以找自由神殿其余的强者帮忙，以秦言含烟等的实力，就算我死，自由神殿应该也还是会好好存在着！”

　　“这……林东道友，我可没有咒你的意思。”玄寒明月有些不好意思地道。

　　“没事，你有这样的担忧正常。明月道友，我们就在此告辞吧！”林东说着神识透入玉简已经明了了自己该往哪一边前进。

　　“保重！”

　　“林前辈保重！”

　　玄寒明月三人连忙道，林东微微点头：“你们也小心点！”

　　话时落，林东脚下用力瞬间远去，虽然在这一边速度大大降低，但是林东原本的速度快得可怕，就算降低，如今的速度也比较快。

　　“我们走，郭江浩他们可能返回！”玄寒明月道，他们三人也很快远去。

　　……

　　如果没有玄寒明月的资料，林东很难发现飘雪秘境，飘雪秘境的入口竟然在天空之中，是在一座山峰的顶部，到山顶之后，再向上飞上万米仔细地寻找才可以发现飘雪秘境的入口。

　　“现！”

　　有强者在这一边弄了禁制，林东按着资料打出法诀，一扇厚重的石门就那么出现在了天空之中，这石门重得可怕，武圣巅峰的人物也无法推开。

　　不过，这对林东来说没有压力，林东单手按上去，一用力，厚重的石门就缓缓地打了开来。

　　一股寒气从石门中透出，林东是炼体者，体内气血旺盛之极，可是也感觉到了很重的寒意，实力不强的武圣级人物，只怕被这寒气吹到就会被冰冻，然后从万米高空摔下去，很可能摔得粉碎！

　　“好一个飘雪秘境。”

　　林东心中暗赞，这还没有进入，居然就有这么强的寒气！

　　没有迟疑，林东很快进入了门后的通道，在他身后，厚重的石门立刻关上了，短短几秒过去，石门再度隐去，这里看上去根本就没有什么秘境入口。

　　沿着不太大的石洞前进，越往前，林东感觉到的寒意越强烈！

　　几十米过去，林东眼前亮了许多，前方已经到了洞口！

　　“哇哦！”

　　林东发现惊叹，洞外是白茫茫的一片，天空中雪花飘扬而下，景色很是美丽。

　　只是，有些东西给这美景带来了阴森之气！

　　在不远处，林东看到了好几个冰雕，以他的眼光，他能清楚看出来，那不是雕刻出来的，那是活生生的人被冻毙了！

　　一个中年人，看上去在全力防御着，可是他死了，中年人不远处一个漂亮的女子，被冻在了那里，也不知道已经死了多久！

　　“年轻人，这里不是你该来的！”就在这时，一道苍老的声音响了起来。

　　数十米开外，一个盘腿坐着的老者竟然睁开了眼睛，刚刚林东仔细观察，还以为这老者和其余几个一样也是被冻毙了呢。

　　“敢问道友是？”林东拱了拱手道。

　　这人林东不认得，不过林东能判断出来，对方的实力估计不会比自己低，可能是某一个隐世的武神级强者，他成长的太快了，不认识很正常。

　　“嗯？”

　　老者眼睛精光闪烁，林东竟然称呼他为道友而不是前辈。

　　“呵呵，老朽竟然看走眼了，年轻人你竟然有武神级的修为！”老者道，他能判断出来林东年龄不大，本以为林东只是武圣级的人物。

　　“道友，打扰了，我为百万年玄冰而来。”林东微微笑道。

　　老者起身一步步艰难地走近林东，几十米他走了两三分钟！

　　“到这里来的，除了误闯者，基本上都是为了玄冰！”老者微微笑道，“道友，老朽朱万，敢问道友是……”

　　“林东。”

　　朱万眼中露出思索之色，似乎自己认识的武圣武神中没有一个叫林东的。

　　“林东道友，现在不是获得玄冰的好时候。”朱万微微笑道，想不出来，他也没有多想了，好久没有人聊天，有一个人聊聊已经不错了。

　　林东道：“为何？”

　　“你看这天，雪下得大了，出现五级以上雪花的几率大不少！”朱万道。

　　雪花分级？

　　林东不知道这个，他连忙开始吸收玄寒明月给的那些资料。

　　以林东强大的精神力，读取完那些资料也就瞬息的事情。

　　“林东道友，你不知道为什么，想必也不知道这里雪花的奥妙。”朱万笑道，“这里的雪都是重雪，别看轻飘飘落下，落到人身上，每一片雪花都重达百万斤，而且，还有着强大的寒气！”

　　“一级雪花，一片落到身上，就足以让武圣巅峰的强者冰封，二级足以冰封半步武神，三级武神低级……六级武神巅峰，六级之上我是没有见过也没有听说过，不过这里可能有！”

　　哪怕已经知道了，听朱万说出来，林东心中还是惊叹不己。

　　这地方着实变态！

　　天空中落下那么多的雪花，任何一片普通的雪花居然都能冰封武圣巅峰的强者！

　　“朱万道友，刚刚你是在……”

　　“自然是修练，这里的寒气十分适合寒冰属性者修练，就是危险了一点，就算没有离开洞口多远，也可能遇到四五级的雪花！”

　　林东眉头微皱着：“朱万道友，不知道你可有方法鉴别？”

　　那漫天的雪花，林东看上去是一样的，根本不知道哪一片是什么等级！

　　“鉴别？当快落到你身上时你就可以发现，不过，一般来不及闪避！运气好，你走到那边湖边就可以捡到百万年的玄冰！”

　　朱万叹了一口气，他在这里已经很久了，可还是没有得到足够的玄冰！

　　鉴别，谈何容易啊！

　　林东望向了远处，距离三四公里有一个湖，看上去比较巨大！

　　不过，漫天雪花，看不清湖边上哪里有玄冰！

　　“三四公里，走过去不容易啊。”林东道。

　　朱万笑了：“若是容易，我早就没在这边，这边的人也不会这么少了！”

　　“那倒是。”

　　林东微微点头，如今知道这地方的人很少很少，但是，如果从这里能轻易得到大量的高品质玄冰，知道这里的人肯定会增多！

　　那样的情况，有些人会更注意保守这里的秘密，但是有的人，很可能出卖这里的消息！如今这里，危险收获又不多，反倒没有人出卖这里的消息，消息传出去获利少，到时候死人了，还可能惹来大麻烦！

　　“道友，试试？”朱万笑道。

　　林东微微点头，到了这里，他自然不会后退，最好十个月得到足够的百万年玄冰，如果十个月完不成目标他就得先离开！

　　陆纤暂时倒不会出事，姜烟云暂时也没问题，但是石寒月一年不到的时间会出来！

　　石寒月拥有魔珠，她的那一颗魔珠在生死峡中可能被抢！

　　当然，更可能的是，石寒月出来之后魔珠被抢！

　　若是在里面被抢，石寒月会死，抢夺者会承受林东他们最恐怖的报复！在外面就不同，石寒月不会死，报复会轻许多！

　　另外，唐含烟爷爷被抓，这必须处理，林东肯定得过去！

　　“道友，小心点！”朱义提醒道，他不知道林东的实力，如果林东只是武神低级，那么在这里不小心，很可能立刻就会吃苦头。

　　这附近基本上是一二级的雪花，但是三级的雪花也有一些！

　　三级的雪花足以冰封武神低级的人物，如果不能立刻破开冰封，那么麻烦就大了，雪花不断飘落，武神级的强者也扛不住！

　　“喝！”

　　心中轻道一声，林东抬步走出了洞口，立刻就有雪花落到了林东的身上。

　　看上去轻飘飘的雪花，果然一片片重达百万斤，碰到身体恐怖的寒气就会侵入身体，雪花的重量和寒气让人在这里根本快不了！

　　如果速度快了，眨眼之间就会有许多的雪花撞到身上，就会有大量的寒气侵入体内，林东武神高级的修为也肯定承受不住！


第0479章 坚定前行！

　　雪花不断落到身上，极寒之气飞快侵入体内，林东体内血力涌动，他如今武神高级的实力，但是，修练九死魔功，血力融合不少的力量，在他的体内，血力可以比得上武神巅峰强者的血力！

　　寒气入体想冰冻林东的身体，但是林东的血力这会儿火元属性突显，温度高了许多，如今的寒气想将他冰冻根本不可能！

　　忽地，林东感觉到了淡淡的威胁，他察觉到了头顶不到十厘处一片雪花的异样，这一片雪花肯定不是四级以下的雪花！

　　四级的雪花，一片足以冰冻武神中级的人物，五级足以冰冻武神高级！

　　身体一矮，林东一个难看的翻滚，那一片雪花躲过了，但是突然之间速度的增加，不少的雪花落到了林东的身上，其中还有几片落到了林东脸上，百万斤的力量再加上恐怖的寒气，林东脸上被那几片雪花击中的地方都青了！

　　“这也可以？”

　　朱万一愣，他在这边不少时间，还真没有用这种“潇洒”的姿势躲过，这太不雅了，和武神级强者的身份不符合啊！

　　不过，看林东的样子，这一招似乎效果不错！只是，只要速度稍微慢一点点就会躲不过，这一招也不是随便什么人都能用的。

　　而且，如果没有躲过，这样的一招还会碰到更多的雪花，会有更多的寒气入体。

　　另外这一招还有缺点，如果一个翻滚出去，结果旁边有更恐怖的雪花落下来，那就杯具了，那样的情况下肯定来不及再一次改变，这飘雪秘境可不是别的地方，在这里行动大受影响。

　　“朱万道兄，一出来就遇到五级雪花，我这运气是不是太差了？”林东有些无奈地叫道，刚刚那一片雪花还在头顶时林东不能判断它的等级，但是落在身边，强烈的寒气散开，林东自然能判断出来！

　　“五级雪花？”

　　朱万脸色微变，这附近怎么出现五级雪花了？他在附近不少时间，碰到高的也只是四级的雪花，只能冰封武神中级的人物。

　　朱万是武神巅峰的强者，可是五级的雪花对他也有不小威胁！

　　能冰封武神高级人物的五级雪花他需要时间驱除寒气，身体在那时间反应会下降，本就慢的速度会更慢，这时候如果有五六级的雪花落下来，后果不堪设想！

　　林东眉头微皱着，毫无疑问这里很危险，但是似乎也是一个机会！

　　“火元，毒力，电流，我九死魔功早就第三层了，如今还是第三层！”

　　“这里的寒气，如果挺过去，绝对足以让九死魔功到第四层！”

　　“第四层的九死魔功更加强大，只要挺过去，对寒气的抗性大增，我才有可能在短短十个月时间内得到足够的玄冰！”

　　眨眼之间，林东脑海之中转过了不少念头，他一步步向着湖边走去。

　　距离朱万太近修练，这是不行的，天知道朱万会不会对他不利！

　　前往湖边获取玄冰，顺便修练，这是林东的打算！

　　危险，这个是肯定是，但是，踏走修练界，什么时候会没有危险？

　　原地踏步，很多时候就是最大的危险，在你原地踏步的时候，你的敌人可能已经大踏步地走到了前面，到时候只有被宰割的份！

　　若是之前，林东对秦言她们比较担心，但是如今，林东这方面的担心降低了许多，秦言她们的实力可不低，就算他死，应该也能照顾好自己！

　　“林东道友！”

　　朱万叫道，他感觉有些不可思议，刚刚碰到五级的雪花，林东这会不返回，反而往湖边行去，这是什么意思？不要命了不成！

　　“朱万道友，等待只是浪费时间，我没有时间浪费！”林东道。

　　一步步，林东走的很坚定！

　　雪花不断落下让林东无法快速前进，但是他前进的速度不会比之前朱万的速度慢，他是炼体者，气血强大，这方面有优势。

　　强大的气血，会每时每刻自然地给身体每一个细胞提供强大的能量驱除寒意，而朱万，他只能动用真元的力量驱除寒气。

　　真元对外很好使，但是内部，难以如气血一样自然地照顾到每一个细胞……人体内经脉虽然多，但是远没有大大小小的血管多！

　　“林东道友，你这样太冒险了，刚刚遇到五级的雪花，你这会的运气可能不太好！”朱万叫道，到了他这一个地步，他相信有运气一说！

　　“朱万道友，多谢关心，如果我被冰封，请朱万道友三年内不要动我的身体，如果三年内还没有反应，请朱万道友把我在这边死去的消息传出去，或者直接把我的尸体带出去。”林东道。

　　朱万叹了一口气：“好，这个没有问题。”

　　“林东道友，如果我出现这样的情况，也一样！”朱万道，林东没有把握自己不会出事，朱万又岂有把握自己一定不会出事？

　　如果被六级的雪花砸中，朱万知道自己很难突破，很可能死去！

　　三四公里，如果在外面，对于林东这样的强者来说，瞬息之间就过了，但是在这里面，一步一个脚印地前进，三四公里得走上一两个小时，如果运气不好路上遇到了比较多的高等级雪花，三四个小时也不一定能到，说不定路上就被冰封住！

　　大雪纷飞，林东体内，九死魔功一刻不停地运转着，就算被冰冻住，他也得保证自己体内九死魔功运转，这样他才有希望！

　　沉重的雪花不断落到身上，极寒之气入体，林东能感觉到自己肉身的防御力在增强，在这里如果比较长的时间，肯定可以突破到武神级修为，武神级的修为，再加上圣杯的力量，林东的实力可以到武神巅峰！

　　不必到武神巅峰修为，只要到武神高级，林东相信到时候就可以拥有尊者实力，只是，武神高级，这容易么？哪怕是以林东的天赋，这也是十分困难的事情，越到后面，能提升修为的资源越少！

　　“真是一个疯子！”

　　朱万摇头，半个小时过去，林东已经离开了差不多两公里。

　　朱万想想自己当初，进入这里面好几年时间，在近处研究适应了好几年时间才第一次前往湖边，那一次还只到了半途，没有成功！

　　“铛！”

　　近处基本上是一级雪花，随着林东靠近湖边，基本上变成了二级的雪花，二级雪花寒气更足，而且，重量也更加恐怖！

　　一级雪花百万斤，二级雪花达到了三百万斤，一片片落到身上，相当于承受一个半步武神强者的全力一击，那么大的雪，同一时间落到身上的可不是一片两片雪花，攻击力很恐怖！

　　又前往一公里，林东距离湖边已经只有一公里左右了，这一边基本上变成了二级雪花，一有的雪花极少极少，三四级的雪花不少见！

　　“喝！”

　　林东动用起了自己的武魂，再不动用，身体都有些扛不住了。

　　在这里，武魂启动都慢了，好几秒时间过去，林东的武魂才化为了一顶尖尖的斗笠出现在了林东的头顶，随着这斗笠的出现，林东顿时感觉压力轻了许多，林东弄出来的斗笠很光滑，雪花落到上面会向着四周滑落，林东可以少承受一部分力量！

　　“这什么武魂！”

　　朱万心中惊讶，并不是每一个人的武魂都能和林东这样千变万化！

　　吸收了大量的武魂，林东如今的模拟武魂，完全当得起千变万化这四个字。

　　“可惜了！”

　　朱万摇了摇头，林东的身体条件似乎很不错，而且武魂也好，如果在这里多适合一些时间，到时候得到的玄冰肯定比自己多。

　　如今没有适应就闯，很可能会被等级高的雪花砸中冰封起来。

　　这一边可不是没有武神高级武神巅峰强者陨落！洞口附近有尸体，湖边的尸体更多，他们不少的距离如今已经很长的岁月！

　　只是可惜，那些强者身上宝物不是被弄走了就是被冻坏了。

　　“咔嚓！”

　　林东一脚脚踩在雪上，脚下的雪看上去松软，但是其实不是这样，每一片雪花都极重，这里的雪面十分坚实，雪下的地面更加结实，打一个洞前往湖边，这在这里根本就没有可能！

　　九百米，八百米，七百米……

　　林东渐渐接近了冰湖，湖水没有被冻住，但是温度低得可怕！

　　“好家伙！”

　　林东心中嘀咕着，从远处看不到，如今靠近，他看到了湖中的尸体，一具具的尸体沉在湖底，从他们的服饰看，有的可能已经死了极为漫长的岁月，这飘雪秘境不知道存在了多久！

　　三百米，两百米，一百米！

　　林东眼睛一亮，他看到了一块玄冰，就静静地躺在湖边，拳头大小，从它散发出来的淡淡光芒看，这是一块百万年的玄冰！

　　这边，玄冰是在湖中形成，然后被湖水的力量慢慢冲到岸边。

　　“不错不错，刚到就有这样高品质的玄冰！”林东到了湖边，那一块玄冰被他收了起来，下一刻，林东感觉到了强烈的威胁！


第0480章 不祥感觉！

　　林东心中大惊，这出现的威胁比之前的威胁要上了一个档次！

　　之前五级玄冰，毫无疑问，这一个是六级雪花！

　　六级的雪花，足以冰封武神巅峰的强者，让武神巅峰的强者走上绝路！

　　如果立刻狼狈闪避，以林东的反应能力说不定可以避过，可是，林东一咬牙竟然一动不动，体内九死魔功疯狂地催动着！

　　气血沸腾，林东心脏这会儿加速跳动，更强大的能量在瞬间就传到了全身各处！

　　下一秒，一片雪花看上去飘飘地落到了林东头顶武魂形成的斗笠上。

　　六级的雪花，重量达到一个恐怖的程度，不过更恐怖的是它其中蕴含的寒气，被雪花砸中的地方立刻被冰封，凭着恐怖的重量，那一片雪花将林东武魂形成的斗笠弄出了一个小孔！

　　“喝！”

　　林东心中咆哮，武魂立刻被他收回了体内，在他将武魂收回的瞬间，那一片六级的雪花落到了林东的头顶，林东感觉如同被重拳击中，低级的雪花和这六级的雪花，完全没得比啊！

　　在碰到林东脑袋的瞬间，恐怖的寒气瞬间释放侵入了林东体内！

　　林东体内，血力疯狂运转，武魂和圣杯的力量死死地护住了心脏。

　　至于大脑，林东并不是太担心，大脑中可是有黑印，而且还有修罗面具，修罗面具可也不是什么普通东西，不会比魔珠那样的宝物差多少！若不是在星衍大陆这样的地方，修罗面具估计比魔珠强大，而且不止强大一点点！

　　魔珠，冥兵，圣器，是针对星衍大陆弄出来的，在星衍大陆上面，修罗面具那样的东西如果是顶尖宝物，魔珠等就是至宝！

　　饶是林东九死魔功疯狂运转，血力汹涌流动，可那一片雪花爆发出来的寒气太恐怖了，除了林东的心脏和大脑，全身其余的地方几乎瞬间就被冰冻，他的肤色立刻变得苍白看上去成了一个冰雕！

　　雪花不断落到林东身上，虽然落到的雪花都不是六级的雪花了，但是还是让林东体内的寒气更多，寒气疯狂冲击着他的心脏和大脑！

　　“这……”

　　朱万瞪大着眼睛，林东这似乎不是被五级的雪花击中，是被六级的雪花击中了啊，刚刚过去居然就遇到六级的雪花，这运气未免太差了！

　　“不听老人言，吃亏在眼前啊。”朱万摇了摇头，对于林东他并不同情，萍水相逢，他和林东并没有什么交情，林东死了就死了，这里死掉的人还少么？那湖中冰冻的尸体数不胜数！

　　“五级雪花出现，六级雪花也出现，看来最近不适合出去。”

　　朱万心中自语着，他感觉不好，这会儿出去，说不定自己也得遭殃。

　　能在这飘雪秘境待不少时间还活着，离不开朱万的小心谨慎！

　　“唉！”

　　一炷香时间过去，朱万轻叹一声摇了摇头，林东肯定死定了。

　　一炷香的时间内又有不少雪花落到了林东身上，林东这会儿没有离开，之后想破开封印的可能性微乎其微，说不定这时已经死了！

　　“可惜了，好不容易有个人进来聊聊，又得一个人寂寞着！”

　　朱万拿着好酒好肉吃了起来，这方面他可不会亏待了自己！

　　“林东，早晚被你连累死啊！！”林东脑海中帝问叫着。

　　这会儿林东自然没有死，不过他的情况不好，很不好！身体差不多完全被冰冻，就是大脑和心脏内也侵入了不少的寒气！

　　“帝问，我之前不会死，现在也不会！”

　　林东信念坚定，若是没有坚定的信念，只怕自己真的会死去！

　　如今还没有成为巅峰强者，秦言她们还在等着，林东绝对不想死！

　　“你……和你说句实话，九死魔功，我也不是特别有信心！”帝问道。

　　“这功法不只是我一个弄出来的，是九人合力弄的，难以判断会不会出问题。”

　　如果这会眼睛能动，林东肯定给帝问一个白眼，可惜，别说眼睛动一下了，随着心脏内寒气增多，他心脏都渐渐停止了跳动。

　　半天时间过去，林东已经感觉不到自己心脏的跳动，圣杯沉寂了下去，武魂在圣杯之中，同样沉寂了下去，或者，已经被冻灭？

　　“九死魔功绝对不会有问题，我已经成功了三次，如今这第四次，肯定也会成功！”

　　林东心中暗吼，他的灵魂这会还没有被冻冻，黑印应该起到了一些作用。

　　只是，寒气还是侵入了林东的大脑，只怕大脑到时还是会被完全冰冻！

　　三天，仅仅只是三天时间，林东大脑完全冰冻，灵魂与大脑有关，但是并不是与大脑一体的，这会儿还没有被冰冻，但是林东思考的速度变慢了，寒气已经在影响着他的灵魂！

　　距离林东这里十分遥远的地方，秦言捂住了胸口，她感觉到不舒服。

　　差不多同一时间，修练中的唐含烟陆纤睁开了眼睛，冥冥中是有着感应的，对于秦言她们这样的强者来说，这不是迷信。

　　“秦言姐！”

　　陆纤有些惊慌地开口，“你是不是也感觉不好，心中发慌？”

　　“你也一样？”秦言突口而出，这话出口，她知道自己问的傻了。

　　可这样的时候，智商受到了影响，正常！

　　“林东，肯定是林东！”秦言喃喃自语，除了林东，谁会让自己和陆纤同一时间有感应？如果没错，唐含烟估计也会有感应！

　　“秦言姐，会不会是林大哥出事了……”陆纤脸色苍白，林东可是为她去寻找玄冰的，如果林东出事，她不知道自己该怎么办。

　　秦言深吸了一口气：“冷静，我们要冷静下来，林东他没那么容易出事！他毕竟武神高级的实力，而且有圣杯修罗面具那样的宝物！”

　　“轰！”

　　星辰墓园，唐含烟起身，从她的身上传出强大气息，灵魂已经达标，她已经吸收到了足够的力量达到了武神高级巅峰水准。

　　距离武神巅峰，唐含烟已经只有一步之遥，若是继续在星辰墓园修练，给她一年时间，她有七八成的把握可以到武神巅峰！

　　不过，唐含烟没有继续修练了，她没有迟疑立刻离开了星辰墓园！

　　“林东，可别是你这家伙！”

　　唐含烟喃喃自语，她以最快的速度赶往了秦言陆纤她们这里！

　　秦言陆纤她们在姜烟云他们这边，不过只是在同一个城中，并没有住在一起。

　　在最快的速度前进，半天时间都没要，唐含烟就出现在了秦言她们面前。

　　看到秦言她们的样子，唐含烟脸色一沉，秦言她们没出事，那极大的可能是林东出事，如果是石寒月或周梦瑶，她们三个可不会同时有感应。

　　“老公去了极冻冰原！”秦言望着唐含烟目光有一些复杂地道。

　　唐含烟爷爷的事情，不知道该怎么办啊，不过，如今秦言根本没有心情去处理那事！

　　“你们是在等我？那我们还等什么，我们立刻前往极冻冰原吧！”唐含烟道。

　　“含烟，我有事和你说。”

　　秦言说着走向了花园，唐含烟连忙跟了上去，陆纤喃喃片语祈祷着，可是祈祷有什么用？她拥有气运之术，但是可没有祝福的能力！

　　隔着得倒是可以给林东增强气运，隔太远如今都不知道林东在什么地方，她无能为力！

　　“秦言，什么事？”唐含烟道。

　　秦言有些迟疑，不过，关于唐含烟爷爷等可能被抓的消息必须告诉唐含烟，林东也很可能出事了，但是唐含烟还是有知道自己爷爷等出事的权力。

　　至于到时候唐含烟怎么选择，是去琴家还是去极冰冻原，那是唐含烟自己的事情。

　　“含烟，有一个事情你该知道……”秦言将上一次和林东的发现说了，唐含烟的脸色不时变化着，如果平时说，秦言估计自己会比较紧张，但是这时候却没有多少，林东都可能出事了，她没有那心情紧张，唐含烟爷爷和她，毕竟隔了不少！

　　“含烟，虽然我早就不认为自己是琴家人了，不过，还是很抱歉。”

　　唐含烟深吸了一口气：“陆纤似乎有武神级的修为了，走吧，我们立刻前往极冻冰原！爷爷他们如果还活着，短时间内应该也不会有事！”

　　“陆纤确定是武神级的修为，而且她拥有了强大的能力……”秦言将陆纤的能力简单说了一下，“她肯定会过去，也得过去。”

　　“那还说什么，走吧，我现在脑子很乱，别的我都不想想，只希望林东不出事！这家伙，一点都不让人省心，到时候一定要好好教训他！”

　　“嗯！”

　　三女很快乘着穿云梭离开，这消息他们并没有告诉姜烟云。

　　姜烟云虽然是林东的母亲，但是以姜烟云的实力，应该不会有感应，就算有感应也只是一点点，估计不会引起她的察觉。

　　话分两头，郭江浩和九幽神国另外那一个武神级的强者回去之后一直感觉很不爽，以他们的实力，居然被林东狠狠地打劫。

　　忍了一些时间，郭江浩忍不住了，把消息告诉了九幽神国的老祖宗。


第0481章 强者齐至！

　　“老祖，林东短时间内很可能不会离开极冻冰原，我们如果全力行动，六对一，很可能困住林东杀死他得到他的圣杯！”郭江浩道。

　　“老祖，那可是圣杯啊，除了圣杯，林东身上或许还有别的强大宝物！若是抢了他的圣杯留他一命，秦言手中的无伤魔刀，石寒月手中的魔珠肯定也会到手，值得我们冒险出手！”

　　“老祖……”

　　九幽神国老祖被人尊为九幽武神，武神巅峰的实力，这会他仔细考虑着，对林东下手，这不是简单事情，自由神殿不好惹！

　　“老祖，或许我们可以与黑王岛联系，苍无净可以说因为林东而死，他可是黑王岛四王之一，黑王岛能没一点想法？只是若与黑王岛联系，到时候一部分的好处肯定是黑王岛的了！”

　　九幽武神淡声道：“大家准备一下，我会联系一下武副岛主！”

　　黑王岛武副岛主可是武神巅峰的修为，实力不会比九幽武神差多少！

　　“老祖英明！”郭江浩连忙道。

　　九幽武神和黑王岛武副岛主关系还行，叫上他，到时候给他一件宝物就可以了，黑王岛武副岛主应该也会同意，如果叫上黑王岛更多人的话，他到时候未必可以得到一件至宝！

　　虽然已经武神巅峰的实力，但是，黑王岛武副岛主那样的人物对于魔珠这样的东西还是很想要，得到这样的东西，他们到时候可以冲击尊者，谁不想成为星衍大陆第一个尊者？

　　“快去办事！”

　　九幽武神道，郭江浩连忙离开了，九幽武神眼中精光闪烁，九幽神国有六个武神级的强者，一个武神巅峰，一个武神高级，一个武神中级，三个武神初级，再加上一个武神巅峰的强者，围杀林东应该没有问题！

　　椅东虽然有武神高级的实力，但是相比之下实力差很多！

　　就算最终失败了，这主意也把黑王岛扯了进来，九幽神国和黑王岛联合，完全可以面对自由神殿的威胁！

　　“至少三件至宝，如果九幽神国能得到两件，倒也不错！”

　　九幽武神轻道，下一刻他身影消失不见，黑王岛武岛主这需要他亲自联系，郭江浩这样的，联系黑王岛武岛主还有些不够资格！

　　……

　　秦言唐含烟陆纤没过多久时间就到了极冻冰原，对于武神级的强者来说，星衍大陆虽广，但是从一处到另一处花不了他们多少时间！

　　“极冻冰原这么大，我们从哪里寻找？”陆纤心中慌乱地道。

　　虽然是武神级的强者，但是太在意了，陆纤慌乱很正常！

　　而且，陆纤还只是二十一岁的女孩子啊，她经历的也不多！

　　秦言和唐含烟成熟不少，她们这会儿看上去都比较平静，不过心中绝对不会这么平静就是了，不见到林东好好的，她们不可能真正平静下来。

　　“玄寒宫！”

　　秦言道，“玄寒宫就是在极冻冰原，他们对于这一边比较了解！这一边只有玄寒宫最强，说不定林东他就是在玄寒宫出事！”

　　“我们立刻过去！”唐含烟沉声道，她的眼中仿佛有两团火焰在燃烧，家族出事，爷爷等被抓，林东如今也出事，最近一次次的事情给了她沉重的打击，她实力提升了不少都完全高兴不起来！

　　“走！”

　　秦言她们前往玄寒宫，九幽武神等也聚集了向着玄寒宫前进。

　　不过，九幽武神他们稍微落后了一些。

　　玄寒宫所在是在一座巨大的冰山之上，冰山高达万丈，巍峨霸气。

　　在那巨大冰山周围还有不少的冰峰，那些个冰峰上面许多都有玄寒宫的修练者，众多的冰峰又形成着一个巨大的阵法！

　　“自由神殿秦言，求见玄寒宫道友！”秦言和唐含烟陆纤到了附近，没有慢慢来，秦言直接开口询问，她的声音不大，但是却向着整个玄寒宫传了开去，大量玄寒宫的强者听到了声音。

　　“自由神殿，秦言？”

　　“秦言是什么人？”

　　“这样叫，咱们玄寒宫的人，是随随便便可以求见的么？”

　　玄寒宫中不少的人叫着，许多的并不知道秦言的身份实力。

　　不过，玄寒宫的高层是知道的，秦言可是武神巅峰的强者！

　　很遗憾，玄寒宫一个武神巅峰的强者都没有，最强者也只是武神高级！

　　“秦言到我们这里做什么？难道是过来找林东？”玄寒明月心中有些奇怪，难道发生了什么重要的事情，不然用得着这么急过来找么？

　　心中奇怪归奇怪，玄寒明月还是飞了出去，秦言过来了，不见是不可能的。

　　况且，玄寒宫和林东又没有仇，她还想和林东，和自由神殿拉近一下关系呢。

　　“秦言道友，不知道此来所为何事？”玄寒明月微笑着靠近行了一礼，玄寒宫另外的两个武神级的强者主持着阵法严阵以待！

　　过来的不只是秦言，唐含烟也过来了，只她们两个实力就很恐怖，她们身边还有一个，似乎也有武神级的实力……

　　“明月道友！”

　　秦言微微点头还了一礼，玄寒明月脸上的笑容更真诚了一些，她只是武神低级的修为，以秦言的身份地位，不还礼也说得过去。

　　“明月道友，我们此来是过来寻找林东，有紧急事情，这一边可以说是玄寒宫的地盘，不知道明月道友是不是能提供消息？”秦言道。

　　“不知是何事？”玄寒明月好奇地道，秦言她们一齐过来，肯定不会是小事。

　　秦言微微皱眉。

　　玄寒明月笑道：“抱歉，我只是好奇罢了，不能说我不勉强！”

　　“你们问对人了，我正好知道林东在什么地方，只是……”

　　玄寒明月有些不好开口，林东到了那么危险的地方，如果秦言她们发火，她扛不住啊。

　　“明月道友，请如实相告。”秦言道。

　　玄寒明月微微点头，秦言她们找了过来，这不说实话是不可能的。

　　到时候耽误了事，她承受不起这责任，林东进去时间还不长，应该不会有事。

　　“秦言道友，当天我们遇到过林东道友……”玄寒明月将事情传音说了，说完，她手中出现了一块玉简，“这里面是地图。”

　　“多谢！”

　　秦言接过玉简点了点头和唐含烟她们飞快离去，玄寒明月心中思量着，到底出了什么事情？怎么这么急匆匆的，难道石寒月在生死峡中死了不成？

　　玄寒明月知道石寒月，也知道石寒月和林东的关系！若她真在生死峡中死了，秦言她们这么紧张地找林东完全说得过去。

　　在极冻冰原前进速度没那么快，不过，两三个时辰过去，秦言她们还是到了飘雪秘境的入口处，这时候，九幽神国六名武神级的强者还有黑王岛武岛主出现在了玄寒宫附近！

　　“玄寒明月，立刻出来见本座！”

　　九幽武神传音，“黑王岛武岛主也在，我们在事情问你！”

　　冰峰中，玄寒明月脸色微变，今天是什么日子，之前秦言她们到来，如今居然九幽武神黑王岛武殿主居然也到了！他们两个可都是武神巅峰的强者，两人任何一个玄寒宫都得罪不起！

　　没有惊动他人，玄寒明月到了九幽武神他们面前，作为武神级的强者，她这一点胆子倒是有，这里毕竟是玄寒宫的地盘！

　　“我们只有一个问题，林东如今在何处？”九幽武神沉声道，“或者林东死，或者，九幽神国和黑王岛联手，屠了玄寒宫！”

　　玄寒明月脸色一变，九幽武神这话未免太不客气了，可是，九幽神国和黑王岛联合，这样的力量是玄寒宫远远抗衡不了的！

　　玄寒宫只有三个武神级的强者，一个武神高级，两个武神低级！

　　九幽神国和黑王岛加起来，武神巅峰的强者就有三个！武神级的强者十多个，这玄寒宫怎么比？打起来玄寒宫肯定被灭。

　　“别不识抬举！”

　　九幽武神冷冷地道，他一挥手，顿时九幽神国另外五个武神级的强者显露了出来，玄寒明月脸色一变，九幽神国武神级的强者全部过来了，黑王岛呢？是不是全部的武神级强者也过来了？

　　“女人，说实话比较好！”黑王岛武殿主魏无沙抱着手臂冷冷地道，他是一个看上去四十来岁的中年人，高材高大，一双眼睛凌厉异常，就算玄寒明月这样的强者也没太多的勇气与他对视！

　　玄寒明月心中苦笑，本以为和自由神殿拉一拉关系，玄寒宫面对九幽神国不会有问题，没想到九幽神国和黑王岛搅在了一起。

　　玄寒明月不知道的是，黑王岛的强者过来的只有魏无沙一个，这是魏无沙的个人行动，根本就不是黑王岛的集体行动！

　　“林东，在飘雪秘境。”

　　玄寒明月说着一块玉简拿了出来，对于她来说，弄出一块地图玉简很容易。

　　“两三个时辰了，秦言她们应该到了，等九幽神国和黑王岛的强者过去，应该已经和林东离开了。”玄寒明月心中暗道。

　　只要林东他们离开，玄寒宫三个武神级的强者离开玄寒宫，应该就不会有什么问题，九幽神国和黑王岛的强者不至于杀那些小辈泄愤……那样只会把玄寒宫的三个武神级强者推向林东他们的阵营，而且，她也会把九幽神国他们想杀林东的事情传出去！


第0482章 生死相随！

　　“很好！”

　　九幽武神淡声道，“玄寒明月，该说什么，不该说什么，该做什么不该做什么，你活了这么多年应该清楚！如果坏了我们的事，到时候可不只是你个人有麻烦，整个玄寒宫都会飞灰烟灭！”

　　玄寒明月脸色阴沉，不过，她知道自己没有和九幽武神他们斗的资格！

　　武神也分三六九等，很可惜她只是三等而九幽武神魏无沙都是九等！

　　“我们走！”

　　九幽武神沉声道，眨眼之间九幽神国的强者和魏无沙全部远去。

　　“还好，秦言她们到了……难道她们过来，就是因为得到了九幽神国和黑王岛要出手的消息？”玄寒明月心中暗道，她祈祷着林东不会出事，这关系到自己，关系到玄寒宫的安全。

　　如果林东死亡，自由神殿破灭，到时九幽神国会轻易放过玄寒宫？

　　玄寒明月不这样觉的！

　　……

　　知道方法，开始秘境对于秦言唐含烟她们来说是很简单的事情。

　　很容易，秦言她们就进来了。

　　“你们……”

　　朱万发现了秦言她们有些奇怪，这是怎么了，最近来的人怎么多了？

　　以前十年八年的没有一个人过来是常事。

　　“武神巅峰？”秦言目光瞬间变得凌厉，强横的气势从她身上透出。

　　朱万脸色微微一变，他还没来得及查看秦言她们的修为，本以为只是一般修练者，没想到秦言竟然是武神巅峰强者！

　　“三位道友，不知道你们是？”

　　朱万起身很客气地道，他终于查看了秦言她们的修为被吓了一跳，三个居然都是武神级的强者，秦言武神巅峰，秦言身边的那女子收敛着气息他查不出深浅，另外那一个武神低级！

　　唐含烟的修为朱万没有看出来，这表明，对方至少也是武神高级的实力，武神高级以下，没能力在朱万面前隐藏！

　　“道友，林东进入了这里面，敢问林东在什么地方？”秦言直接道。

　　朱万微微一怔，居然是过来找林东的，不过，倒也正常，最近就只有林东进来了。

　　“那里……”

　　朱万指了指林东所在道，三四公里外，林东这会儿看上去被完全冰封了。

　　“不知道你们是否知道这里面的情况，他直接走向湖边，结果碰到了六级的雪花，被冰封了。”朱万也是直接道，他为秦言她们的实力吃惊，但是以他武神巅峰的实力，他并不怕秦言她们！

　　“老公！”

　　秦言失声叫道，她眼力最强，蒙蒙胧胧的看到了林东的身影。

　　唐含烟眼中似乎有强烈的火焰爆发，她的视力增强，透过无数的雪花也看到了林东。

　　“怎么会这样……他被冻封多久时间了？”唐含烟喃喃自语道。

　　朱万眼力很好，唐含烟的声音他听清楚了道：“四天了！”

　　陆纤脚一软差点摔倒，四天，在这样的地方被冰封四天，她们知道后果，被冰住半分钟内没有破开基本上就失去机会！

　　“四天？我们感觉到不对只有一天时间。”秦言眼中精光一闪道，“这样的感应应该没有延迟，一天前老公他肯定还没出事！”

　　“对！”

　　唐含烟道，陆纤茫然失措，怎么会这样，她完全没想到会是这样的结果。

　　陆纤本以为林东只是寻找少量的百万年玄冰，那林东根本没必要到这里，她不知道，林东想找到大量的玄冰，想给她弄一个百万年玄冰弄成的房子！

　　就算一天前林东才出事，如今一天时间过去了，林东只怕……“林大哥，对不起，对不起，我不该回来的，那样你就不需要给我寻找玄冰，就不会出事了……”陆纤低低地道，她的眼睛红了眼泪流了出来，一颗颗晶莹的泪珠掉到地上摔得粉碎！

　　“纤纤，林东未必出事了，他或许在修练。”秦言道，她心中同样很急，但是陆纤这状态可不好，这样的地方这样的状态，陆纤可能都会出事！

　　“秦言说的不错。”唐含烟道。

　　秦言和唐含烟不知道林东修练的什么功法，但是她们知道林东几次绝境中逢生的事情，实力很低的时候进入岩浆中，林东活了下来；天才岛疫毒禁区，林东也活着出来了，领悟了毒力！

　　还有林东的电流，秦言和唐含烟也知道林东是在险境中获得！

　　林东让秦言她们知道这个，是想以后遇以类似的事情她们不必太害怕，如今倒是派上了用场。

　　只是，秦言她们隔着那么远有了不祥预感，她们完全不怕不可能，林东之前是碰到过好几次危险活了下来，但不代表着这一次同样可以活下来！

　　“不会出事……嗯，林大哥一定不会出事的。”陆纤眼神坚定了起来，“若是林大哥出事，我也不要活了，我在这里陪她！”

　　秦言和唐含烟相视一眼，陆纤这不是妹妹对哥哥的感情啊！

　　“老公！”

　　秦言传音，可是没用，传音失败，这里传音不了这么远。

　　喊话，在这里也是不行的，在这里声音也就能传出两三百米！

　　“我们得靠近。”陆纤道，“秦言姐，含烟姐，若靠近，说不定我可以帮到林大哥！”

　　拥有天地气运之术，陆纤确实有这样的本事！只是，能不能帮到，那也要看林东还是不是活着，死人无法增加任何气运！

　　“好，我们过去！”秦言道。

　　朱万连忙道：“三位道友，你们别冲动，这里面很危险，你们看林东道友就是因为冲动了才变成这样子！”

　　“他若是死了，我也会在这里陪他！”秦言淡声道，她早就不是琴家之人，如今无家可归，林东在哪里，对于她来说家就在哪里。

　　“一样！”

　　唐含烟平静地开口，若林东死了，自己爷爷等就算还活着，唐含烟也没有太多的心情救了，就算救回来，估计也活不了太久。

　　林东若死了，唐含烟不想因为自己爷爷等活着自己也活着，只要自己死去，自己爷爷等就算被救回来，到时候也会被杀死！

　　“你们……”

　　朱万不知道该说什么了，秦言她们三个，居然都愿意为了林东去死。

　　望向了林东那里，朱万忽然有些羡慕，自己一生有过不少女人，可是，如果自己出现这样的状况，她们估计没有一个会这样对自己……特别秦言她们还不是普通的实力，她们都是武神！

　　作为武神级的强者，朱万知道秦言她们就算不依靠林东活下去完全没问题！

　　“老夫在这里面数百年，有一些经验，你们想不想听听？”朱万道，他不想多管闲事，但是，被秦言她们感动，帮帮秦言她们也不错。

　　朱万并不知道林东，秦言他们身上有至宝，若是知道，或许不会这么平静，或许在秦言她们到之前，他就已经到了林东身边！

　　“多谢！”

　　秦言行了一礼道，有朱万的经验，在这里她们可以更好地应对！

　　哪怕神识在这里受到了影响，以朱万的事情，将一些经验传给秦言她们也用不了多少时间。

　　“三位道友，好运！”朱万轻叹道，老实说，他并不看好秦言她们，特别是陆纤，武神低级到湖边的危险性太高了！

　　三级的雪花就足以冰封武神低级的强者，湖边三级的雪花很多！

　　“多谢！”

　　秦言道，她扫了唐含烟陆纤一眼传音道：“含烟，纤纤，待会儿你们紧紧靠着我，如果遇到抗不过去的危险，我会动用时间倒流的能力！”

　　“含烟，寒气入侵，纤纤如果受不了，你帮她抵挡一下！”

　　唐含烟点了点头，她身体都是火焰形成，在这里受到克制，但是同样的，火焰也克制寒气，这是相互的，她在这里的抵抗能力比普通武神巅峰的强者还要高一些！

　　“走！”

　　秦言道，三女紧紧地靠在一起，秦言武魂化为一条雷龙盘旋在头顶，碰到雷龙的雪花全部被雷龙化去，雷龙中，隐隐可以见到一柄刀，那是自然是无伤魔刀，它的诅咒可以让雪花的力量大降。

　　雪花如此不会落到秦言她们身上，不过，秦言并不能完全挡下寒气，还是有大量的寒气侵入秦言她们体内，秦言和唐含烟没有问题，陆纤只是自己的力量有些扛不住，不过，唐含烟握着她的手，从唐含烟的手中源源不断地传过去滚滚暖流。

　　侵入陆纤体内的寒气虽然强大，但是比不过从唐含烟体内过去的暖流，陆纤并没有受到任何影响。

　　不对，陆纤受到了影响，不过，不是坏的影响而是好的影响，林东给了她不少资源，秦言后来又给她弄了不少，那些东西短时间内没有消化，如今寒气和火元的进入让那些东西消化的速度大大加快！

　　“以这样的速度，我应该用不了多久时间可以到武神中级！”陆纤心中喃喃自语，若是到武神中级，她天地气运之术可以提升不少，到时候可以给林东更多的帮助！

　　秦言三人坚定地前进，她们的运气比林东好，近两个时辰下来，她们距离林东只有百来米，竟然没有碰到任何一个五级的雪花！

　　五级的雪花也只能冰封武神高级的人物，秦言武神巅峰！

　　“嗯？”

　　朱万皱了皱眉，他感觉到了好几股气息，又有强者过来了！


第0483章 危局！

　　来的，自然是九幽神国的六名武神还有黑王岛武神巅峰强者魏无沙！

　　“九幽老鬼，魏武！”朱万眼中精光一闪，居然来了两个武神巅峰级强者，这就有趣了，他们到这里难道也是因为林东？

　　“朱万！”

　　九幽武神和魏无沙眼中露出凝重之色，这里居然有和他们同级的强者！

　　朱万虽然名声不显，但是九幽武神他们还是认识的，实力可不在他们之下，特别是在这样的地方，实力可能还超过他们一些！

　　“九幽老鬼，魏武，你们过来做什么？”朱万有些疑惑地道。

　　九幽武神和魏无沙却没有回答，他们望向了远方，望向了林东秦言她们这里。

　　“嗯？”

　　魏无沙九幽武神又惊又喜，惊的是秦言她们三个居然在这边，喜的是，林东似乎被冰封了，以他们的见识，林东肯定不是被冰封一点点时间，秦言她们说不定是感觉到林东出了问题才过来的！

　　到这里之前，九幽武神他们还确定过秦言她们不是和林东一起！

　　“朱兄，林东到这里多长时间了，秦言她们又到这里多长时间了？”九幽武神轻笑道，情况比他估计的要好上不少啊！

　　秦言她们既然进入了这里，那就在这里将秦言她们全部杀掉！

　　飘雪秘境出入口只有一个，秦言她们无法逃脱！

　　只要秦言唐含烟林东死去，自由神殿九幽武神他们根本不惧！

　　自由神殿除了林东他们还有好几个武神，但是没有了林东他们就是一盘散沙，到时候迫于九幽神国和黑王岛的压力，很可能直接解散！

　　“呵呵！”

　　魏无沙笑了，他也想到了这一点，能在这里将秦言她们解决，这是最好的结局！秦言她们实力强大，若击杀林东没有杀掉她们，到时候领着自由神殿，黑王岛和九幽神国麻烦都很大！

　　“天助我也，天助我也，哈哈！”郭江浩心中狂笑，林东上一次强势让他赔偿，对于林东他恨得厉害，但是自己根本就不是林东的对手。

　　“你这里的三个女人，都长的很不错，很好，很好！”郭江浩脸上露出阴冷之色，“本座到时候就尝尝你女人的滋味！”

　　朱万皱了皱眉道：“九幽老鬼，可是我先问你们的，不应该你先回答？”

　　“我们过来，自然是来杀人的！”九幽武神冷声道，他的眼中杀机闪烁，“林东，还有那三个女人都得死！朱兄，你是聪明人，告诉我们一些东西赶紧离开，别插手这里的事情！”

　　朱万轻哼道：“九幽老鬼，你这是威胁？”

　　“朱兄，这洞口的地方不大，如果我们占着，你就只能一直在雪中，这里的雪可不一般！”九幽武神淡淡地道。

　　朱万心中一惊，如果九幽武神他们一直占着，就算不出手，他一直在雪中也早晚被等级高的雪花击中，后果不用多说！

　　“林东四天前到的，三个姑娘刚到没多久。”朱万道。

　　“很好！”

　　九幽武神道，“林东这样子已经多久时间了？”

　　“四天！”

　　九幽武神等心中惊讶，这么说，林东到这里就前往湖边，然后运气不好立刻被冰封？这运气，是不是也太差了一些！

　　“你可以走了，朱兄，到了外面，可不要乱说！”九幽武神道，让朱万这一个武神巅峰的强者在这边，容易出现意外。

　　击杀朱万，这会九幽武神他们没有这样的想法，朱万没那么容易被杀死，如果出手，很容易就把朱万推到秦言她们那一边。

　　九幽武神他们在这里有两个武神巅峰强者，一个武神高级强者，如果把朱万推到秦言她们那一边，秦言她们也有两个武神巅峰的强者，一个武神高级的强者，陆纤也是武神级强者！

　　“我就在这里看看，放心，我不会打扰你们！”朱万并没有离开。

　　九幽武神眉头一皱，魏无沙淡声道：“在这里也好，不过朱兄，该做什么不该做什么，希望你心中有数！我们不想与你为敌，可是如果你做出不合适的事情，我们可不会客气！”

　　“哼！”

　　回应魏无沙的是朱万的一声冷哼，他可不爽这样被威胁。

　　不过，实力不如人，多说也没用！

　　“老祖，我们现在怎么办，是不是杀过去？”郭江浩有些咬牙切齿地道，“林东看上去在修练，可不能让他突破了！”

　　“等！”

　　九幽武神淡声道，“用不了多久，秦言她们三个也会被冰封！”

　　“林东突破，这根本不可能，在这里冰封四天，根本就不可能活！”

　　“有这么恐怖？”

　　郭江浩道，知道这飘雪秘境的人极少，他就不知道这边的情况。

　　九幽武神懒得解释遥望着林东秦言他们这里，秦言和唐含烟也发现了异常，她们回头，看到了洞口的九幽武神魏无沙等人！

　　“好像是九幽神国的人。”唐含烟道。

　　秦言眼睛一眯眼中露出凝重之色：“九幽神国六名武神级的强者全部过来了，另外，还有黑王岛的武岛主魏无沙，老公和郭江浩起过冲突，看来郭江浩心中不甘，说动了九幽神国其余强者出手！两个武神巅峰，一个武神高级，我们麻烦了。”

　　“不管那些，我们先过去看看林东的情况！”唐含烟道。

　　已经只剩下几十米，一分钟不到秦言她们就到了林东的身边。

　　从林东身上，秦言她们感觉到的已经只有寒冷，感觉不到一丝生命气息。

　　“不，不会！”

　　唐含烟眼中露出绝望之色，隔得这么近还感觉不到生命气息，林东，很可能已经死亡，很可能生机已经被这里的寒气冻灭！

　　“纤纤！”

　　秦言深吸了一口气开口，如果林东气运还有，就应该还没有死亡，反之，若已经完全没有了气运，林东就已经死去！

　　秦言她们动用了神识，可，神识也已经感应不到林东的生机！

　　林东的心脏被冻了起来，大脑被冻了起来，体内血液已经停止了流动，所有的细胞，已经没有再吸收力量……

　　“林大哥！”

　　陆纤眼睛通红，她试了好几次都没有成功发动天地气运之术。

　　不是因为能力不够，而是，陆纤害怕，害怕结局是自己不喜欢的！

　　“纤纤，快些，早一点，活命的几率就大一些！”秦言紧握着陆纤的手。

　　“嗯！”

　　陆纤点头，她深吸了一口寒气，眼中浮现出来淡淡的金光。

　　在陆纤的眼中出现了林东的气运，还有，但是已经只有极微弱的一点点，那一点点气运在陆纤看来连普通人都比不过！

　　这么一点点气运，陆纤心惊胆颤，这点气运如风中的烛火随时可能熄灭啊！

　　眼睛一扫，陆纤看到了附近一个有不错气运的东西，那是一块十万年的玄冰，山有气运，城有气运，国有气运，玄冰这样的灵石也是有气运的，如果有足够的时间，如果有足够的机缘，开启灵智都不是不可能！

　　当然，在星衍大陆上，出现这样事情的几率极小极小，微乎其微！

　　“摄！”

　　陆纤将那一块玄冰的气运差不多完全吸走，所有的气运，陆纤立刻全部加到了林东的气运上，林东的气运顿时增强了不少，可是时间一秒秒过去，那增强的气运又不断降低！

　　“摄！”

　　附近还有玄冰，陆纤立刻吸收了另一块玄冰的气运，还是和刚刚一样，气运先是涨上去，然后又被消耗，不过，降到原来的程度又稳住了，看上去十分微弱的气运并没有立刻消耗完。

　　“怎么会这样，怎么气运消耗这么快……是了，林大哥体体有那么多的寒气！玄冰的气运又不多，自然消耗的很快！”陆纤心中暗道。

　　闭上眼睛，陆纤暂停了转移气运，周围气运比较多的玄冰就那么两块，再远的，陆纤吸收气运转化，消耗的力量会大不少。

　　“如何？”当陆纤又睁开眼睛，秦言连忙道。

　　“林大哥还活着，不过，情况很严重，林大哥的气运极低了！和普通人相比都不如，刚刚我转了两块玄冰的气运给林大哥，那转过去的气运消耗很快，如今还是之前那样子。”陆纤道。

　　秦言和唐含烟稍微松了一口气，起码林东这会还是活着的！

　　情况虽然极为严重，但是以前很严重的情况也不是没有遇到过。

　　“纤纤，有什么办法？”秦言沉声道。

　　“得给他转移大量的气运！秦言姐，含烟姐，没有转移大量气运之前，你们不要有什么解救行动，他如今十分脆弱。”陆纤道。

　　唐含烟点了点头，她知道陆纤这话很大程度上是对她说的，她是火属性，林东体内寒气足，说不定会让力量进入林东体内！

　　“怎么做？”秦言道。

　　陆纤道：“天地万物都有气运，不过，普通的东西气运微乎其微，而整个飘雪秘境的气运，我根本没有能力调动！最好的是转移人类的气运，人类中的强者，气运足，是最好的补充！”

　　“转移我的！”唐含烟道。

　　“不行！”

　　秦言立刻摇头，“含烟，别忘了我们在什么地方，在这里如果气运大幅下降，那就等着等级高的雪花一片片落到我们身上！”

　　秦言脸上露出冷笑：“九幽神国和黑王岛的强者不是过来了么？咱们想想办法，纤纤，他们若靠近，转移他们的气运能不能办到？”


第0484章 三对七！

　　陆纤点头：“自然可以，我全力而为，转移他们三四个人一部分的气运应该没有问题！可惜我如今距离武神中级的修为还差一些！”

　　秦言望向了天空喃喃自语：“希望到时候老天爷向着我们一些！”

　　“秦言，他们只怕不会过来！看他们的样子，是想在那等着，等着我们被冰封死去！”唐含烟道。

　　秦言道：“他们只能等一时，不可能一直等下去！我们在这一边的消息可能传开，到时候可能更多的强者出现在这边！”

　　“他们想得到至宝，就不可能让更多的强者过来！三天，我估计他们最多等三天时间，三天内只要我们不死，他们就会行动！”

　　陆纤道：“秦言姐，我们能撑过三天么？这里连躲一下的地方都没有！”

　　“交给我！”

　　秦言沉声道，她相信自己可以！感应到强烈危险，她立刻就可以动用时间倒流，时间倒流可以让她们轻松避过危险！

　　以秦言如今的实力，就算不动用宝物恢复精神力，一天动用十来次时间倒流没有问题，如果动用宝物恢复精神力，可以动用的次数更多，她就不相信，一天会遇到几十次的危险！

　　“只要我们能撑下去，他们看我们很安全，应该会过来！”唐含烟道。

　　秦言道：“这是肯定的！”

　　林东不能移动，九幽武神他们实力又强，不靠近，除非他们不想要至宝了！

　　“纤纤，他们到这边还有一些时间，你能到武神中级的修为么？”秦言道。

　　陆纤道：“如果他们真的三天的时间才行动，应该没有问题，两天内到武神中级修为的几率小不少，不到一半几率！”

　　“三天……说不定他们会给我们三天的时间！”秦言轻声道。

　　时间慢慢过去，秦言她们运气还不错，两个时辰之后秦言才感觉到了第一次强烈的威胁，能让她这一个武神巅峰强者有这样的感应，落下的肯定不是五级的雪花是六级能冰封武神巅峰强者的雪花！

　　“时间倒流！”

　　没有任何迟疑，秦言立刻发动了时间倒流的能力，很自然的，三人移动了一下，那一片足以给秦言她们带来巨大麻烦的雪花飘落在地散发出来了强烈的寒气，不过这样的散发对她们来说没有威胁。

　　“危险？”唐含烟道。

　　“嗯。”

　　秦言微微点头，距离远，雪花漫天，她们这里的情况九幽武神他们也就看个大概，至于她们说什么，九幽武神他们是完全不可能听到的。

　　又一个时辰过去，秦言她们遇到了第二次危险，同样被轻松避过，不得不说，拥有时间倒流的能力，秦言在这里比林东轻松多了！

　　不知不沉，时间过去了半天，围着林东偶尔转一下的秦言她们屁事没有。

　　洞口。

　　九幽武神眉头微皱，这是什么情况，怎么秦言她们还没有被冰封？根据他对这里的了解，应该不可能一次危险都还没有遇到。

　　“朱兄，这里是不是出了问题，没有那么危险了？”九幽武神道。

　　朱万眼皮都没有抬一下沉默不语，九幽武神他们不给面子，他也懒得给九幽武神他们面子，他一个武神巅峰的强者没那么多的畏惧！

　　“九幽兄，再等等，还只是半天而己。”魏无沙淡声道。

　　九幽武神到了洞口外，一片片的雪花落到身上，每一片都重达百万斤，强烈的寒气不断侵入他的体内，这里应该没有变化。

　　“老祖，应该还是危险的，林东不就被冰封了么，可能她们运气不错。这里面运气好，一天不被冰封应该也正常。”郭江浩道。

　　“嗯！”

　　九幽武神微微点头，他们继续等着，时间又过去了半天，秦言她们还是好好的，九幽武神眉头皱了起来，一天了！

　　如果消息传开，以武神级强者的速度，到这里可用不了多久时间！

　　虽然玄寒宫不太可能传出消息，但是不怕一万就怕万一，说不定秦言她们这里面时就有了交待，如果一段时间没有出来，就立刻爆出消息！

　　“魏兄，这样下去可不行！林东还一动未动，有可能还没有死。”九幽武神传音道，“她们可能在想办法解救林东，如果林东恢复过来，那我们就得多面对一个武神高级的强者！”

　　“而且，等的时间长了，可能会有人过来，到时候好处未必有我们的份！”

　　魏无沙眉头皱了起来，说实话，他也有些焦急了，林东他们拥有的可是至宝啊，如果得到一件，到时候有望成为尊者！

　　星衍大陆第一个尊者，这是无上的荣耀，而且成为尊者，到时候可以平安地前往灵元界，还可以带一定数量的人一起离开！

　　作为武神巅峰的强者，魏无沙九幽武神他们都有极大的耐心，可是，这事情关系太重大了。

　　关系到他们能不能得到至宝，而且，还关系到到时候九幽神国和黑王岛的安全！

　　如果林东恢复过来，如果秦言她们还有别的布置，他们不定能灭杀秦言他们，他们这一次出手，自由神殿到时不报复才怪！

　　“行动？”魏无沙传音。

　　“行动！”

　　九幽武神眼中精光闪烁，秦言她们一天的时间都没事，他们过去只需要一两个时辰，难道就会出事？如果这样，他们的运气也太差了！

　　只要靠近，秦言她们肯定不可能阻挡他们击杀林东！以林东如今的状态，靠近了轻轻一击，估计就会让林东的身体碎成渣！

　　“依计划行动！”

　　九幽武神沉声道，九幽神国六个武神级的强者，黑王岛魏无沙全部动了，七人离开了安全的洞口进入到了白茫茫雪地之中！

　　“林东完了。”

　　朱万暗暗摇头，林东一两个时辰肯定不可能从冰封中恢复，九幽武神他们七个武神级强者靠近，秦言她们肯定挡不住！

　　“他们动了。”陆纤心中一紧道，她时刻注意着九幽武神他们这一边的情况。

　　秦言低声道：“纤纤，别担心，我们虽然人数少，但是实力未必就比他们差！在这样的地方，你天地气运的力量可以说大大增强，我们还不必担心遇到强大的雪花将我们给冰封！”

　　“嗯！”

　　陆纤微微点头，“秦言姐，我建议我们主动迎上去！距离他们近一些，我就可以吸收他们的气运，削弱他们的实力！”

　　秦言道：“可那些吸收的气运，远距离你无法转给林东。”

　　“我可以转给我们自己啊！不能让他们太靠近，否则我们很被动。”陆纤道。

　　“纤纤说的有理。”唐含烟道。

　　秦言有些担忧地望了林东一眼点了点头：“好，我们主动迎敌！不过不管如何，你们得谨记，一定不要离开我身边！”

　　“好！”

　　唐含烟和陆纤点头，三女有些依依不舍地暂时远离了林东。

　　“她们过来了！”郭江浩道。

　　另外一个武神级的强者道：“很正常，她们不可能让我们靠近，让我们太靠近，林东经得起我们随便一击么？不过，这样做又有什么意义？凭她们三个，还能挡得住我们七人不成？”

　　“就算她们三个都是武神巅峰级的强者也不能，哈哈！”

　　九幽武神他们这一边的强者一个个自信满满！七对三，这优势太大了，秦言她们还是拦截的一方，九幽武神他们看不到任何秦言她们拦住的可能。

　　不过，九幽武神他们也没有怀疑，因为秦言她们不得不靠近！

　　“愚蠢！”

　　魏无沙淡声道，在他看来，如果秦言她们不直冲过来而是绕过他们，一个林东在那里吸引着，秦言她们说不定还能活着出去。

　　“纤纤，他们和我们一样聚在一起，吸收天地气运没有问题吧？”秦言道。

　　“秦言姐，放心吧，没有问题！他们根本就发现不了自己气运的流逝！”陆纤道。

　　气运，这是很玄妙的东西，有陆纤示范过，可秦言和林东也摸不着头脑，九幽武神魏无沙的实力也就和秦言的实力相当！

　　“那就好，你对他们中修为低的下手！”秦言道，“他们这样聚在一起，对修为低的人下手，落下的攻击还是他们一齐承受！”

　　“我知道呢。”

　　陆纤道，距离越来越近，当距离只有百来米，陆纤眼中淡淡的金光闪烁，这一个距离，她天地气运之术已经可以完全发挥！

　　双方别的攻击这一个距离还不太好发挥，百米，中间隔着多少雪花？一剑刺出去，中间碰到大量恐怖的雪花，还想伤敌那是笑话！

　　“剥夺！”

　　陆纤选中了其中实力最低的一个，她看到了对方的气运，对于武神级的强者来说只能说一般，随着陆纤的吸收，那一个武神低级强者的气运飞快缩水，短短时间，那武神低级强者的气运已经降到只有平时一半！

　　这时候，双方的距离已经拉近到只有六七十米，陆纤改变了目标，这一次的目标同样是对方三个武神低级强者中的一个！

　　很快，这一个强者气运同样下降一样，这些气运，陆纤分别转移到了秦言和唐含烟身上，秦言和唐含烟的气运增强了不少。

　　这样的增强不是持久的增强，可能维持一段时间，也很不错！


第0485章 恐怖气运之术！

　　“后退，后退！”

　　距离只有四十来米了，陆纤有些害怕地叫道，秦言和唐含烟立刻与陆纤一齐后退，保持了与九幽武神他们的四五十米距离。

　　十来秒过去，陆纤传音给了秦言她们，第三个武神低级的武神被她转移走了一半的气运！

　　以陆纤如今的实力，也就做到这一步了，天地气运之力消耗了百分之九十！

　　“保持着距离，他们应该很快就会迎来五六级的雪花。”秦言传音道。

　　气运低了一半，在这样的地方，不迎来五六级的雪花，这不可能！

　　果然，不到一分钟，九幽武神眉头一皱，他感觉到了威胁，一片六级的雪花飘然落下，对准的是他身边的一个武神低级强者！

　　七人聚在一起行走，九幽武神他们根本不可能避过，那一朵雪花落到了九幽武神他们形成的防御上，重量对他们来说没有什么压力，但是刺骨的寒气侵入他们体内带给他们不轻的压力！

　　要知道，九幽武神他们聚在一起，头顶的雪花可是时刻不停地落下，本来身体内寒气就聚集了不少，六级的雪花是加上了一个重重的筹码！

　　可这只是开始，这一朵六级的雪花落下不到半分钟，又一朵五级的雪花落下，之前遇到最多的一级雪花差不多全部变成了二三级的雪花，三分钟不到，又一朵六级的雪花落下……

　　时间一分钟一分钟过去，秦言她们退着，九幽武神他们不断靠近林东，可五六级的雪花常常出现，他们的力量以恐怖的速度消耗。

　　“九幽兄，这样下去不行，我们聚集着是不是破坏了这里的规则？好像承受的压力比正常情况大得多！”魏无沙沉声道。

　　九幽武神也有这样的感觉，这地方他来过，以前没这么恐怖。

　　最开始还好，到了这后面，五六级的雪花几乎二十秒就会落下一个，这还要不要前进，要不要靠近林东斩杀林东了？

　　这样的状态，他们力量大大消耗，秦言她们如果冲杀过来，到时候说不定他们根本承受不住！

　　“可能这样聚集着是不行……注意，分散前进！”九幽武神沉声道。

　　三个武神低级的强者心中一紧，分散前进，他们的危险可大不少。

　　不过，九幽武神的命令，他们无法无抗，而且，这样下去确实不行。

　　“分散前进效果如果好，就继续，如果效果不太好，就和秦言她们一样，三四个人一组！”九幽武神道，三个武神低级的强者暗暗松了一口气，这样还差不多，危险性低不少。

　　很快，九幽武神他们的队伍分散，队伍前进的速度顿时一慢。

　　三个武神低级的强者前进的速度自然比不上九幽武神他们的速度！

　　“老祖，如果遇到危险，一定要快些帮忙啊。”三个武神低级强者其中一个道，这人是一个女子，是九幽武神的后辈。

　　“嗯！”

　　九幽武神微微低头，分散前进，但是不代表他们不帮忙了。

　　不过，这样分散前进，九幽武神他们还来得及帮忙么？

　　一片五级的雪花飘然到了其中一个武神低级强者的头顶，他感觉到了威胁顿时大叫出声，与此同时，自己全力闪避。

　　五级的雪花足以冰封武神高级强者，他只是武神低级，根本就扛不住，如果被冰封，说不定九幽武神他们也救不下他！

　　“哼！”

　　九幽武神出手了，瞬间强大的防御出现在了这武神高级强者头顶，这一片五级的雪花绝大部分的力量被九幽武神挡了下来。

　　可九幽武神还来不及喘一口气，另一个武神低级的强者惊叫出声，他感觉到了威胁，浓浓的死亡威胁，只怕不是五级的雪花！

　　在这一个武神低级强者头顶，一片六级的雪花飘然落下！

　　九幽武神刚刚出手，魏无沙出手了，这一片六级的雪花超过大半的力量被他挡下了，可是小半的力量，还是足以将那一个武神低级的强者冰封，恐怖的寒气在瞬息之间侵入了那武神低级强者体内！

　　“快救人！”

　　九幽武神连忙道，任何一个武神级的强者对于九幽神国来说都是珍贵的！

　　可，小半的寒气入体，这一个武神低级的强者全身都被冰封，这不是一下子可以解救的，四五十米开外，秦言她们自然注意到了九幽武神他们的情况，她们立刻拉近了和九幽武神他们的距离！

　　秦言武神巅峰，唐含烟武神高级巅峰境界，面对秦言她们的威胁，九幽武神他们可不敢无视，全力出手相救这时根本不可能！

　　“杀！”

　　当秦言她们出现在二十来米开外，九幽武神和魏无沙全力出手！

　　一个拳头大的骷髅头和一柄小小的匕首攻击了秦言她们，可效果太差了，二十来米距离，九幽武神他们的攻击碰到了许多的雪花，一级的雪花就有百万斤的力量恐怖的寒气，他们的攻击碰到的不少都不是一级雪花，三四级的雪花都有！

　　到秦言她们面前时，九幽武神他们的攻击威力已经降了大半，剩下的那一点点攻击力量，以秦言她们的实力完全可以挡住！

　　“老祖，救命！”

　　第三个武神低级的强者也遇到了麻烦，一朵五级的雪花飘然落下，九幽武神他们连忙出手，可，这一朵五级的雪花刚挡下，又一朵六级的雪花落了下来，九幽武神等脸色很难看。

　　“杀！”

　　秦言她们靠近到了十米立刻出手，九幽武神等根本来不及救援那一个武神低级的人物，如果救援，说不定会在秦言她们的攻击中受伤！

　　九幽武神等全力防御，但让他们吐血的是，秦言她们的攻击是虚的，她们根本就没有全力出手，一个虚招，她们立刻后退将距离拉到了十五米，这个距离，九幽武神他们没信心击杀秦言她们，甚至击伤她们，这都不太可能！

　　“不！”

　　那一个武神低级的强者惊恐地大叫，他闪避了，但是没有闪避成功，那一朵六级的雪花还是落到了他的身上，瞬间他的肩膀出现了一个小小的血洞，那一朵六级的雪花砸入了他的身体内！

　　六级雪花重量可远远不是一级雪花可比，武神低级强者挡那重量都挡不住！

　　恐怖的寒气在那武神低级强者体内爆发，他完全承受了寒气！

　　短短时间，九幽武神他们的队伍，三个武神低级强者都承受了恐怖的寒气，其中两个被冰封，第一个武神低级的强者情况也不好，不少寒气进入了他的体内，而且这会儿还有雪花飘落！

　　“九幽兄，我们只能舍弃他们！”魏无沙传音，他们之前力量就消耗了不少，如今秦言她们在附近，他们根本就没有能力解救被冰封的两个武神低级强者，他们承受了太多的寒气！

　　九幽武神脸色难看，九幽帝国一共也就六个武神级的强者啊！

　　“我们走！”

　　九幽武神沉声道，留下两个被冰封的强者，他们继续前进。

　　不对，那一个也中了不少寒气，但是没有被冰封的武神低级强者没有前进了，他选择了后退，他害怕了，继续前进会更加危险！

　　“回来！”

　　九幽武神厉喝道，可是那一个武神低级的强者哪会听，他已经没有胆子跟着九幽武神他们前进，返回说不定还可以活命！

　　不过，这一个武神低级的强者异想天开了，以他如今的气运，很快一片三级的雪花就落到了他的身上，三级雪花足以冰封武神低级的人物，这一个武神低级强者体内还有大量寒气。

　　没有意外，这一个武神低级的强者同样被冰封，他的身体僵在了那里，雪花不断落到他的身上，寒气不断侵入，生机很快就会断绝！

　　“该死！”

　　九幽武神心中大骂脸色难看之极，三个武神啊！九幽神国过来六个武神级强者，短短时间居然就折了三个，虽然三个都只是武神低级，但是对于九幽神国来说，这也是十分巨大的打击！

　　这时候，九幽武神他们距离林东还有千米，这个距离在外面对于九幽武神他们来说是可以忽略的，但是如今，他们却感觉有些遥不可及！

　　“还有两个武神巅峰，一个武神高级，一个武神中级。”唐含烟低声道，她的声音只有身边的秦言和陆纤能听到。

　　“怎么办，我们的力量还是差了一些，硬拼起来我们会吃亏！”

　　陆纤天地气运之力消耗了百分之九十，剩下百分之十，对于九幽武神他们来说没有太大的作用，她的修为又只是武神低级，恐怖的精神力还在，战斗倒也能战斗，可九幽武神他们最低的都是武神中级了！

　　秦言对上九幽武神他们一个武神巅峰的人物没有问题，唐含烟武神高级巅峰的实力，对上九幽武神他们一个武神高级再加上那一个武神中级没有问题，还剩下一个武神巅峰的强者！

　　总不能，让陆纤对付一个武神巅峰的强者，这不现实……

　　“三个出事，说不定他们会后退！如果不后退，万不得已我们只能和他们硬拼，绝对不能让他们靠近影响到林东！”秦言沉声道。

　　“秦言姐，我们是不是可以试试让那个叫朱万的老头帮忙？”陆纤道。


第0486章 朱万插手！

　　秦言眼睛一亮，朱万武神巅峰的实力，他确实有插手的资格！

　　想到这里，秦言对着朱万招手起来，朱万一直盯着他们这里，肯定可以看到秦言的招手。

　　“嗯？”

　　九幽武神魏无沙他们脸色微变连忙注意后方，朱万竟然动了，进入了雪中。

　　秦言招手，朱万知道如果靠近肯定会有好处，过来看看还是值得的！

　　至于危险，朱万相信以自己在这里的经验，自己应该没那么容易死，毕竟秦言他们如今距离湖边还有一千来米，不是在最危险的地方。

　　“哼！”

　　九幽武神冷哼，魏无沙也眉头紧皱！

　　唐含烟低声道：“秦言，如果他过来，帮的是九幽武神他们怎么办？三个武神巅峰的强者，我们更挡不住！”

　　“九幽武神他们应该会后退，他们估计不会让朱万接触我们！”秦言道。

　　接触了，如果九幽武神他们不拿出诚意，朱万很可能帮秦言她们，如果九幽武神他们拿出诚意，比如说至宝分给他，可，秦言和林东身上的至宝也就两件，如何给朱万一件？

　　其实有三件，不过陆纤得到的那一颗魔珠，九幽武神他们还不知道。

　　九幽武神他们知道的另外一件还在石寒月的身上，距离石寒月出来还有不少时间，那一件宝物，他们未必可以得到！

　　还有一个问题，如果能分到宝物，怎么防止九幽武神他们不事后算账？杀了秦言她们之后，说不定九幽武神他们也会对付朱万！

　　接触之后可能会有各种麻烦，所以，对于九幽武神他们来说，是在接触之前就与朱万接触，许诺一些东西让他不出手！

　　这很可能不是一下子能定下的，所以，九幽武神他们后退的几率不小，他们消耗的力量已经很多，退回去可以恢复过来！

　　“退！”

　　九幽武神有些震怒地道，朱万居然这时候过来想打秋风。

　　不过，若是换了他，他也会靠近，这很明显有好处可以得！

　　“九幽兄，这时候后退？”魏无沙皱眉道，这时候后退，九幽神国之前死的三个武神低级的强者可是白白死掉了！

　　九幽武神沉声道：“不退朱万肯定会拖我们不少时间，我们如今的状况，在雪中能拖很长时间么？我们力量消耗很大！”

　　“先让朱万这混蛋滚蛋，恢复了再进来收拾秦言她们三个！”

　　“随你！”

　　魏无沙点头，反正死的是九幽神国的人，九幽武神都不在乎，他在乎什么，体内的力量确定消耗不小，这时候再靠近林东，如果秦言她们拼命，如果朱万也插手，到时候就算得到了宝物也不一定可以活着返回！

　　“呼！”

　　秦言她们三个松了一口气，九幽武神他们四个真的后退了。

　　“等他们力量恢复，我的力量也可以恢复过来！”陆纤眼睛一亮，“到时候再让他们尝尝天地气运之术的厉害，他们敢打林大哥的主意，最好他们一个个全部留在这里！”

　　九幽武神他们很快后退到了三个武神低级强者死去的地方，他们可没有林东的生命力，这会儿已经被恐怖的寒意冻毙！

　　“该死！”

　　九幽武神心中暗骂脸色很是难看，宝物还没有到手，九幽神国居然折损了三个武神级的强者，整个九幽神国也就九个武神级的强者啊！

　　哪怕只是武神低级的强者，可是也十分重要，死掉一个，守护者家族都会心痛更何况九幽神国这样的势力，更何况一次死了三个！

　　如果是死在战斗中，九幽武神还想得开一些，可他们是死在天灾中……九幽武神可不知道陆纤对那三个强者动手了！

　　“三个武神低级的全死了，如果再死……”郭江浩感觉有些心中发寒，他只是武神中级的修为，九幽神国那些人中，他的实力如今最低！

　　“不会，以我的实力，怎么会死，不会的。”郭江浩给自己打气。

　　返回，九幽武神他们顺利了不少，虽然也遇到了攻击，可远没有之前频繁了，大半个时辰过去，他们成功返回了洞口。

　　朱万之前进入了雪中，九幽武神他们返回，他先返回了！

　　“朱万，你是什么意思！”九幽武神压抑着怒火道，如今他们死掉三个武神级的强者，可不能和朱万闹得太僵了，不然朱万投向秦言她们那一边，他们根本就没希望拿下秦言她们！

　　朱万眼皮一抬平淡地道：“我哪有什么意思？九幽兄，你这话说的……”

　　“朱万，你之前进入雪中！”魏无沙冷声道。

　　朱万奇怪地道：“怎么，这飘雪秘境是你们的，我不能进入雪中赏赏雪景了？雪中新添三个冰雕，这边的景色美多了！”

　　“你！”

　　九幽武神恨不得立刻出手杀了朱万，可他也知道，凭他们如今的力量斩杀朱万不太现实，朱万瞬间就可以逃入雪中！

　　深吸一口气，九幽武神脸色恢复了平静：“朱兄，我九幽神国死了三个武神级的强者，如果你插手，九幽神国与你，不死不休！我知道朱兄喜欢高品质的玄冰，这些玄冰给朱兄，希望朱兄给一个面子，我们与林东他们的事情，朱兄不再插手。”

　　说着，九幽武神拿出来了一个纳虚戒，朱万神识一扫脸上露出淡淡笑容，里面有不少玄冰，九幽武神还是比较够诚意的！

　　不过，这样的机会怎么可以浪费？朱万脸上的笑容转瞬就消失了。

　　“这么一点东西，九幽兄，我可是武神巅峰强者！”朱万淡声道，“要不我和那三个姑娘谈谈，说不定她们出手更大方！”

　　九幽武神望向了魏无沙，魏无沙眉头一皱也拿出来了一个纳虚戒。

　　“诚意还是有些不够啊。”朱万摇头。

　　“朱兄，不要太过份了！”

　　九幽神国这一边那一个武神高级的强者也拿出来了宝物，郭江浩脸上露出为难之色，他可没有宝物拿了，他的宝物基本上被林东给弄走了……

　　“这诚意，勉勉强强还行吧。一天，我答应你们一天时间内不会有任何行动，到明天这个时候，我说不定还得活动活动！”朱万笑眯眯地道。

　　九幽武神魏无沙他们恨不得一巴掌抽到朱万的老脸上，不过，他们还是忍了，得到至宝重要！

　　“一天的时间这太短了！”九幽武神沉声道。

　　朱万摇头：“不短了，今晚你们可以恢复过来，明天上午你们就可以出动，一个上午的时间，难道你们还不能成功？”

　　“如果你们上午的时间不能成功，我再收点好处也是应该的！”

　　九幽武神等与朱万争论起来，不过，朱万咬紧了，就一天时间！

　　这样难得的机会，朱万可不想错过！如果九幽武神他们明天不能拿下秦言她们，到时候他可以从九幽武神他们这里得到更多的好处！说不定到时候，还能从秦言她们那里得到好处！

　　至于事后的危险，朱万不是太在乎，他从来都是独来独往！

　　没有什么朋友，没有亲人，一个武神巅峰的强者是那么好抓好杀的？

　　“朱万，你狠！”

　　九幽武神冷冷地道，他说着盘腿坐下服下一些宝物恢复了起来……在雪中也能恢复，但是恢复的效果没有那么好，九幽武神他们分心严重！

　　“纤纤，你全力恢复过来！明天一早估计他们就会再一次出动！”秦言道。

　　陆纤点头：“嗯！”

　　时间飞快流逝，不知不觉就已经是第二天早上，九幽武神他们一个个睁开了眼睛，一夜的时间，他们已经完全恢复过来！

　　“走！”

　　九幽武神冷冷地瞥了朱万一眼，朱万呵呵笑道：“九幽兄，放心，做生意要讲诚信，这个我知道，我知道，时间未到我不会动一下！”

　　“哼！”

　　魏无沙哼一声第一个走入了雪中，朱万这意思，时间到了，他只怕立刻就会动！

　　“他们动了。”唐含烟道，秦言陆纤都睁开了眼睛，有之前加持的气运，这一夜的时间，他们根本就没有受到五六级雪花的攻击，秦言这会状态已经完全恢复，陆纤也完全恢复过来了。

　　秦言道：“含烟，纤纤，你们觉的，我们后退不少怎么样？”

　　“后退一些他们距离林东更近留给我们的缓冲距离更近，但是雪花更强，纤纤的实力可以更好地借助雪花的力量发挥出来！”

　　唐含烟考虑了一下点了点头：“我赞同，但是也不能太靠近了。”

　　“我没有意见，五百米缓冲会比较好。”陆纤道。

　　五百米的时间，九幽武神他们通过需要一二十分钟时间，有她们的阻饶，一个小时的时间应该也不可能通过。

　　“距离只有五百米的话，朱万能发挥的作用会降低……他如果不傻，收的好处应该会有时间限制！”秦言道，“他从洞口过来一个小时的时间肯定不够，估计得要两个小时时间！”

　　唐含烟沉声道：“我们如果拼命，阻拦他们两个小时应该没问题吧？”

　　“纤纤，你这一次，全力让那一个武神高级的家伙死，能不能做到？”

　　“应该可以！”

　　陆纤点头，武神巅峰她如今对付不了，武神高级，对付是可以对付的，只对付一个，转移走他一小半的气运应该没问题！


第0487章 同归于尽？

　　若是在别的地方，移走一个武神高级强者一小部分的气运对别人根本不会有多大影响，快的话，半年那些气运就恢复过来了。

　　但是在飘雪秘境，损失一小部分的气运很可能导致死亡！

　　天地气运之术自然有它强大的地方，但是之前能灭掉三个武神低级的人物，也亏得是在这样的地方，否则，凭气运之术杀死一个武神低级强者都难，更不用说短短时间杀掉三个了！

　　吸收一个武神低级强者全部的气运比吸收一半的气运不止难一倍而是好几倍！

　　“那一个武神高级的如果死，纤纤你勉强对付郭江浩应该可以吧？另外两个交给我们！”唐含烟道。

　　唐含烟武神高级巅峰，和武神巅峰强者还是有不小差距，不过，在这样的地方如果拼命纠缠着，唐含烟还是有信心！

　　“应该可以！”

　　陆纤道，她如今距离武神中级已经不远，与郭江浩的差距并不是很大，而且，她知道自己的气运会比郭江浩足不少！

　　到时候吸收的那一个武神高级强者的气运，一部分陆纤会转给自己，强大的气运可以保证她们没那么容易碰到高等级的雪花！

　　“小心点，那一个武神高级的强者，未必会立刻死！”秦言眼神凝重地道。

　　“嗯！”

　　唐含烟陆纤点头，时间慢慢过去，九幽武神他们与秦言她们的距离不断拉近。

　　秦言她们是聚在一起，九幽武神他们如今只有四个人了，也是聚在一起。

　　“秦言姐，含烟姐，不吸收那一个武神中级人物的气运么？”陆纤低声道，“他们聚在一起，吸收他的，可能效果比较好！”

　　“不！”

　　唐含烟微微摇头，“如果那样，他到时候可能成为弃子！损失一个武神中级的人物废了你天地气运这方面的能力，划不来！”

　　“不错，就算那一个武神中级的强者死去，一个武神高级，两个武神巅峰，我们也挡不住，但是一个武神中级两个武神巅峰勉强可以！起码，我们拖到朱万靠近应该是没问题的！”秦言道。

　　陆纤点了点头。

　　距离继续拉近，九幽武神他们距离林东已经只有六七百米，距离秦言她们已经只有一两百米！

　　“别立刻动手，靠近一些再出手，这样你消耗低一些。”秦言传音。

　　一百米，九十米，八十米……

　　当距离到六十米的时候，陆纤的眼底深处闪现起了淡淡的金光，当距离拉近到只有四十米的时候，陆纤天地气运之术全力发动！

　　目标自然是那一个武神高级的人物！全力出手，陆纤飞快地吸收着那一个武神高级强者的气运，短短十来秒，当距离只有二十米时，陆纤吸走了那一个武神高级强者三分之一的气运！

　　体内天地气运血力几乎完全消耗，陆纤连忙停止了，再下去可就是消耗她的生命力了，她能一天动用多次，这方面对她的副作用小，但是生命力可经不起消耗，她的生命力完全可以用脆弱来形容！

　　“杀！”

　　二十米的距离，基本上已经进入了双方强者的有效攻击距离！

　　九幽武神，魏无沙同时出手，秦言无伤魔刀在手，同样出手！

　　唐含烟也出手了，一朵细小的火焰如精灵一般穿过漫天的雪花。

　　“轰！”

　　沉闷的声音响起，两方的攻击撞到了一块，不少雪花激飞，不过地面只是出现了一点点痕迹，这里可不是普通的地方！

　　“不自量力！”

　　九幽武神冷笑，秦言和唐含烟她们吃了一点小亏，而对方还有一个武神高级一个武神中级的强者没有出手！

　　不过，就在九幽武神他们想立刻继续攻击的时候，一朵六级的雪花落到了他们头顶，是那一个武神高级的强者引来的……

　　那一个武神高级强者的气运还不错，但是损失三分之一，相对于他的修为来说，他的气运在秦言他们这些人中是最低的！

　　“我的火焰攻击，效果在这里很不理想。”唐含烟脸色凝重地道，这里可是寒气的世界，唐含烟的火焰离体就会不断削弱！

　　“含烟，你看那些飞散的雪花，你觉的它们如果更多飞向九幽武神他们怎么样？”秦言微微一笑道。

　　“好主意！”

　　唐含烟眼睛一亮，这里的雪花重，很难影响，但是不代表不可以影响，唐含烟完全可以不使用火焰攻击，主要引动那些雪花！

　　越多的雪花落向九幽武神他们，九幽武神他们的压力就越大，依那一个武神高级强者的气运，其中肯定会有不少五六级的雪花！

　　“去！”

　　唐含烟再一次出手，这一次是一个火球飞出，不是飞向了九幽武神他们而是飞向了他们的头顶，到九幽武神他们头顶之后，火球忽地化为了一个巨大的火焰风扇以恐怖的速度旋转！

　　天空中的雪花顿时受到影响加速向着九幽武神他们的头顶落下。

　　唐含烟火焰力量化为的风扇被寒气迅速扑灭，但是许多的雪花已经被加速了，九幽武神他们心中大骇连忙闪避，可是唐含烟弄的范围有些大，连她们自己都笼罩在内了，九幽武神他们可没那么容易脱离范围！

　　“退！”

　　秦言她们三人飞快后退，她们距离中心远一些退出了，当许多的雪花落下时，九幽武神他们还差一些，许多的雪花落到了他们头顶的防御罩上，顿时大量的寒气迅速侵入他们体内！

　　那些落下的雪花中有两个高等级的雪花，一个五级一个六级！

　　“我们要这么玩？好！”

　　好不容易应付了这一波的攻击，九幽武神魏无沙等心中大恨，唐含烟她们玩这样的手段，他们就不能玩这样的手段不成？

　　唐含烟以火焰化为火扇引动效果不错，不过，和九幽武神他们的手段相比，唐含烟这手段还是差了些，毕竟火焰没有风属性力量等方便！

　　狂风在唐含烟她们头顶出现，狂风向着下吹，带动着大量的雪花落下，这些雪花将它们毁灭或者横移不容易，但是引着它们加速下落，这个不难，唐含烟他们这里每个人都能办到！

　　“同归于尽吧！”

　　唐含烟叫道，她再一次出手，九幽武神他们头顶的雪花再一次被引动，她毕竟是武神高级巅峰的强者，不是对着九幽武神他们出手，这样的攻击，九幽武神他们很难拦下来！

　　更多的雪花落向了九幽武神他们，不过还是比唐含烟她们这一边的少。

　　“同归于尽？做梦！”

　　九幽武神他们还是有信心扛下来，不过，他们可不信秦言她们扛得下！

　　极短时间内，大量的雪花都到了双方的头顶，如果九幽武神他们能看到五六级雪花的话，他们一定会大叫不公平，怎么他们头顶五六级的雪花有好几个，秦言她们头顶五六级的雪花一个都没有？

　　不止没有五六级的雪花，甚至，秦言她们头顶四级雪花都很少！

　　气运的不同这时候无形中发挥出了巨大的威力！九幽武神他们的实力强不少，但是，他们这会儿承受的攻击也强得多！

　　“继续吧！”

　　这一轮还没有结束，唐含烟再一次引动，九幽武神他们也是愤怒出手，他们就不信他们的实力高一些还先于秦言她们完蛋！

　　整整十分钟的时间，九幽武神他们的区域，唐含烟她们的区域雪花快速地落个不停，他们都没有退出这区域，不是不想，而是不敢，大量的雪花不断落下，双方都只是堪堪挡住，如果移动肯定会碰到更多的雪花，这结局绝对是毁灭性的！

　　“杀！”

　　秦言唐含烟陆纤一齐出手攻击，她们头顶，这会儿赫然已经没有了雪花，十分钟的极速下落，头顶的雪花消耗一空了！

　　九幽武神他们头顶还有，他们这一边，雪花下落稍微慢一点！

　　“该死！”

　　九幽武神他们连忙抽出了一些力量防御，可是，本就抵挡的很困难了，这时候出手防御，体内立刻积压了不少寒气！

　　十秒过去，九幽武神他们头顶的雪花没有了，可就在这短短的十秒时间内，秦言她们的攻击她们的影响让九幽武神他们一个个体内积压了大量的寒气，那些寒气让他们身体都僵硬了不少！

　　“立刻恢复过来！”

　　九幽武神沉声道，他说着服用了宝物恢复，其余三个强者同样服用了宝物，他们这样的强者，家底还是很丰富的，清除寒气的宝物都有，不过，大量寒气并不是立刻就能清除的！

　　还好，如今没有雪花落下，他们可以安心恢复！

　　周围没有雪花，秦言她们的实力弱不少，是不敢轻易靠近的！

　　又十分钟过去，天空中又有雪花飘落了下来，九幽武神他们几个除了郭江浩基本上恢复了，郭江浩武神中级修为，之前受到的影响最大，起码还要五分钟的时间才能完全恢复过来！

　　“继续前进，只有四百多米了！”九幽武神沉声道，他们再一次前进，不过，前进没多远，秦言她们又一次挡在了他们前方！

　　“继续吧，看看到底是你们死还是我们死！”唐含烟冷冷地道，她再一次出手。

　　“分散！”

　　不待雪花加速落下，九幽武神冷声道，立刻他们四人分散，欺负的就是秦言她们只有三个人，空出的一个，可以前往林东附近拿下林东！

　　不管林东如今是不是还活着，拿下林东肯定会有不错的效果！


第0488章 千钧一发！

　　九幽武神他们打的主意是不错的，只是，他们应该早早地打这主意，在那三个武神低级强者还没死的时候就这样行动！

　　那样，或许三个武神低级的强者会死一两个，但是三个全死，可能性不大！

　　不过，换一个人，哪怕是林东站在九幽武神他们的立场行动，之前估计也是九幽武神他们那样的做法，谁又会知道会三个武神低级的强者短短时间就死了呢？

　　“冲！”

　　九幽武神四人以最快的速度前进，因为他们在唐含烟刚出手时就果断分散，急速落下的大量雪花并没有落到他们的身上。

　　不过，四周的雪花也有不少，那一个武神高级强者身上落了许多。

　　若气运正常，沾到的雪花大部分只会是一二级的雪花，但是气运降低，这一个武神高级强者身上沾到的雪花提了一个档次！

　　本来大部分一二级的雪花变成了二三级，差一级，压力大了两三倍！

　　“退！”

　　秦言她们三人一齐后退，九幽武神他们压了上去，只是，那一个武神高级强者的速度落后了，他的体内这时候寒气增长很快，依这样的速度，他能不到走到林东那里都是问题！

　　“黄信昌，你怎么回事！”九幽武神怒道，郭江浩落后一点点他觉的正常，毕竟郭江浩只有武神中级，可如今，郭江浩还走在了黄信昌的前面……黄信昌可是武神高级的修为！

　　黄信昌脸色难看地道：“九幽兄，我体内寒气增长很快！”

　　“我只怕到不了林东那里就会被冰封！”

　　“怎么可能！”

　　九幽武神不信，他立刻靠近查看，一检查黄信昌的身体他脸色微变，确实如黄信昌所说，黄信昌体内寒气增长很快！

　　同样雪花沾到，九幽武神感觉进入黄信昌体内的寒气达到了他的两位！黄信昌实力比他弱，那么多的寒气根本来不及化解！

　　“拿去，全力支撑到林东那里，只要拿下林东，就是我们的胜利！”九幽武神沉声道，“到时候一齐防御，你不必担心回不去！”

　　黄信昌咬牙点头，到了这一步，已经没有了什么回头路！

　　自己这时候提出返回，九幽武神魏无沙是绝对不会同意的，秦言她们有三个，只九幽武神他们三个会被秦言她们给缠住！

　　“走！”

　　九幽武神沉声道，两人再一次分散从不同的方向向着林东接近。

　　没多久，九幽武神他们逼近到了三百米。

　　“怎么办？”唐含烟低声道，“我们不能放任他们这样一直靠近了！”

　　秦言眉头紧皱，黄信昌还没有被冰封，她们若分散只能拦下来其中三个，可是继续这样后退，九幽武神他们距离林东就太近了！

　　“要不……我拼命再将郭江浩的气运也降低一些？”陆纤道。

　　“不行！”

　　秦言和唐含烟同声道，陆纤再出手，消耗的就是生命力了！

　　“不能继续让他们靠近了，我们得拦，问题是，我们放郭江浩过去，还是放黄信昌？”唐含烟道。

　　黄信昌气运降低了，而郭江浩实力低不少，两人各有优劣！

　　“黄信昌！”

　　秦言沉声道，“纤纤不会让我们失望，黄信昌肯定会被冰封！”

　　“秦言姐……”

　　陆纤这会却对自己没有绝对的信心，这可关系到林东的生命啊，哪怕黄信昌的气运转移走了一半，她也不会有绝对信心！

　　“那就黄信昌吧！”唐含烟道。

　　三个人两个同意了，就算陆纤不表态拦谁也已经有了决定！

　　“你们小心一点！”

　　秦言道，分散，她的时间倒流就不能时刻为唐含烟陆纤提供保护了，虽然这会三人的气运都高，但是也可能遇到危险！

　　“放心！”

　　唐含烟迎向了魏无沙，陆纤点了点头迎向了郭江浩，而秦言，自然迎向了九幽武神，黄信昌这一个武神高级的强者被无视了！

　　“这……”

　　黄信昌眼中露出惊喜之色，他没想到秦言她们居然都没有拦他！

　　“也对，我武神高级的实力，就算拦，陆纤也拦不住我！”黄信昌心中暗道，他感觉自己心跳加速了，林东可是拥有圣杯啊，说不定还有别的宝物，他第一个到附近，岂不是能得到那些宝物？

　　只是，想想如今自身的情况，想想还有一个朱万，黄信昌就一阵郁闷，如果体内没有那么多的寒气，如果寒气增长慢一些，他绝对拿了圣杯拿了其余的宝物离开这飘雪秘境！

　　至于九幽武神他们，谁管啊！有了圣杯等宝物，他就拥有武神巅峰的实力，到时候说不定还可以成为尊者，他何必居于人下？

　　“说不定到时候体内寒气增长会慢不少，我还有机会！”

　　黄信昌眼中精光闪烁一步步靠近林东，距离大概三百米，一刻钟的时间他相信自己绝对可以靠近到林东身边拿下林东！

　　九幽武神他们这会儿就无法像黄信昌这样前进了，唐含烟距离武神巅峰只有一步之遥，实力比魏无沙差，但是差的也不是太多，她拼命的情况下，魏无沙想前进困难！

　　郭江浩那里，他和陆纤打了一个平手，他的实力本来高过陆纤，但是陆纤这会状态好啊，她精神力等几乎没有消耗体内并没有多少寒气，郭江浩体内有大量的寒气，走到这里力量也消耗了许多！

　　九幽武神和秦言那里，秦言的实力比九幽武神还要略强一点，拦下九幽武神是没有问题的，可想短时间内击败他，也不可能！

　　“没用的，你们这是垂死挣扎！”九幽武神冷笑道。

　　“垂死挣扎？你们以为，黄信昌能到林东他的身边？你们以为我们之前围着林东那么久的时间在做什么？黄信昌还没有靠近就会死！”秦言道。

　　黄信昌距离秦言不远，秦言的话他自然听到了，顿时脸色微变，秦言唐含烟陆纤她们之前确定围着林东转了不少圈！

　　“老黄，小心点！”郭江浩大声提醒，如果黄信昌还没有靠近就死，那他们想短时间内拿下林东就困难了，说不定与朱万约定的时间到他们还不能拿下林东，那样朱万肯定会靠近！

　　“未必会有陷阱，别太迟疑！这地方应该弄不了陷阱！”魏无沙道。

　　黄信昌的速度还是降低了一些，他不敢不小心，秦言武神巅峰的实力，唐含烟也是武神高级的实力，如果她们弄了什么陷阱肯定不简单，在别的地方，被陷阱影响就影响了，他相信自己的能力，但是在这里，被影响说不定小命就得留下！

　　速度降低，本来一刻钟的时间肯定能到林东身边，如今不可能了！

　　陷阱这东西秦言她们根本没有布置，不是她们不想，而是这一边确实办不到……至少她们暂时还没有找到在这边布陷阱的方法！

　　可没有陷阱也没有什么大关系，黄信昌的速度降低了就成！

　　前进的速度变慢，黄信昌就得承受更多的雪花，碰到高等级雪花的几率提高！

　　一步步前进，黄信昌不断使用着宝物化解体内的寒气，体内的寒气虽然还是在增长，但是只要不遇到高等级的雪花到林东身边应该没问题！

　　二百五十米，两百米，一百五十米……

　　秦言她们的心提了起来，九幽武神他们的心也有些提了起来！

　　只要黄信昌到林东的身边拿下林东，胜利的天平就会重重向九幽武神他们倾斜！

　　“最后五十米了！”

　　黄信昌眼中露出兴奋之色，他拿下林东，就算不能得到至宝，其余的宝物肯定不少，如果有能提升修为的东西，他绝对立刻使用，到时候说不定不要至宝自己的实力也可以到武神巅峰！

　　四十米，三十米，二十米！

　　秦言三人脸色变得难看了，这一个距离，黄信昌的攻击已经可以摧毁林东！

　　不过，黄信昌并没有这么做，他想近距离感应一下，说不定林东还活着！一个活着但是被冰了起来的林东价值比死了的林东高得多！

　　如果林东还活着，拿下林东，可以用林东威胁秦言她们交出宝物！

　　“林东啊林东，二十多岁就有了武神高级修为达到了本座这样的程度又如何？你败了，彻底败了！”黄信昌微笑着一步步靠近林东。

　　九幽武神他们脸上也露出了微笑，虽然死了三个武神低级的强者，不过，若能得到许多宝物，他们的死，倒也值得！

　　“让我来看看，你是不是还有一点价值，若没有，那可就对不起了！”黄信昌已经距离林东只有一两米，他伸手碰到了林东的脑袋。

　　身体接触，这样感应会更加清楚，黄信昌刚刚神识扫描了，没有发现林东的生机。

　　手伸到一半，黄信昌忽地感觉到了来自头顶致命的威胁，顾不得感应林东的情况了，黄信昌本能地全力提起了自己的防御，这会儿身体比较僵硬，闪避掉雪花，黄信昌知道根本不可能！

　　下一瞬，一片六级的雪花落到了黄信昌的头顶，恐怖的寒气瞬间侵入了黄信昌的体内！

　　黄信昌伸出的手僵在了那里，他不动了，体内本就有强大的寒气，他哪里还能经受得起六级的雪花！


第0489章 三女拼命！

　　“怎么回事！”

　　九幽武神魏无沙郭江浩脸色一变，黄信昌靠近林东，他们是一直注意着的，本以为立刻就拿下林东了，可黄信昌居然僵住！

　　“太好了！”

　　秦言她们同样关注，看到黄信昌的情况，她们同时心头一松！

　　黄信昌的手距离林东不到半米啊，如果没出事，他立刻就可以拿下林东，可是如今身体僵住，雪花不断落到他的身上，短短时间黄信昌的脸色变得苍白了，这是被寒气冻成这样的！

　　“黄信昌，你给我醒来！”九幽武神怒吼，不过，没有用，黄信昌根本就不可能听到他的声音！

　　黄信昌只是武神高级，他体内之前还有大量寒气，哪里承受得住六级的雪花！

　　九幽武神他们还以为只是五级雪花，所以他们还抱着一些希望！

　　不过，随着时间一秒秒过去，九幽武神他们的心也沉了下去，希望破灭了，许多的雪花落到了黄信昌的身上，就算他碰到的只是五级的雪花，后面雪花增加的寒气也足以让他无法再突破！

　　“太好了！”

　　秦言她们心终于松了下来，如今九幽武神他们一个，她们也是三个！

　　“我看你们还怎么赢！”唐含烟冷笑道，“魏无沙，你再靠近，哪怕和你同归于尽，我也在所不惜！”

　　魏无沙眉头紧皱着，唐含烟的实力比他低一些，但是在这里面，快不了啊，甩掉唐含烟这根本办不到，他被缠得很死！

　　九幽武神那里更不用说了，秦言的实力比九幽武神还要高一点点！

　　“江浩，给我拼命杀了陆纤！”九幽武神厉喝道。

　　九幽武神也看出来了，突破口得在郭江浩这里，魏无沙那里难，而且，九幽武神也不希望突破口是在魏无沙那里，他可不想魏无沙得到圣杯！

　　“老祖，这……”

　　郭江浩有苦难言啊，他如今体内寒气聚集真的不少，战斗的情况下比只行走碰到的寒气多得多，这样下去，到时候死的可能性不小！

　　“想从我这里突破，作梦！”

　　陆纤死死地拦住，精神秘法全力发动，哪怕动用禁招提升自己的实力也在所不惜，当然，这会儿陆纤还没动用禁招！

　　“有意思！”

　　朱万嘀咕着，他没想到竟然这样，九幽武神他们又吃了不小亏！

　　一个武神高级的强者被冰封，这么多时间没动静，估计已经死了！

　　“小丫头，给我让开！”郭江浩凶狠地道，他手中的刀一刀刀斩向陆纤。

　　时间慢慢过去，陆纤渐渐有些支撑不住了，节节后退！

　　十分钟，半个小时……陆纤天地气运之力恢复了一些，不过恢复的不多，她和郭江浩与林东的距离不断拉近，两百米，一百米……

　　“小丫头，你挡不住的！”

　　郭江浩心中有些兴奋，他已经靠近到了五十米内，再靠近一些，他的攻击可以直接到林东身上将林东的身体给摧毁！

　　“你想动林大哥，除非我死了！”陆纤眼中淡淡的金光闪烁，她看到了郭江浩的气运，郭江浩的气运飞快被她吸收了转移到身后林东的体内，短短时间，陆纤天地血力消耗完毕，不过她没有立刻停，这时候转移的气运力量还不是很多！

　　天地血力消耗完，陆纤消耗的就是生命力，她的生命力不多，随着郭江浩天地气运的转移，她的生命力不断地流逝！

　　修为提升了一些，但是还没有武神中级，陆纤如今寿元只是二十四岁，如今二十一，只有三年生命了，她适合天地气运之术，消耗的生命力比别人动用少得多，但是，她的生命力太少了啊！

　　当郭江浩的天地气运降低三分之一时，陆纤剩下的生命力消耗掉了一年！

　　当天地气运降低到二分之一时，陆纤的生命力只剩下短短一年！

　　武神低级到武神中级，陆纤的寿元也就增长两年，这一下子，陆纤的寿元就减了两年！

　　不过效果是显著的，这样的深度，雪花的等级本就普通高，郭江浩天地气运大降，顿时引来了五级的雪花，一朵五级的雪花出现在了郭江浩的头顶。

　　“不！”

　　郭江浩惊叫出声，他感觉到了威胁，浓浓的死亡威胁，可是，如今身体比较僵硬，他根本就没有能力闪避头顶落下的五级雪花！

　　雪花落到郭江浩身上，足以冰封武神高级强者的寒气瞬间就将郭江浩冰冻，他武神中级的修为，根本就抵挡不住那样强大的寒气！

　　“咳！”

　　陆纤咳嗽了一声，雪地上鲜红的血液出现，生命力受损，她受伤不轻！

　　“咔嚓！”

　　陆纤一掌拍在了郭江浩身体上，郭江浩被冰冻了起来的身体经受不住陆纤的一掌顿时变成了大量的碎冰，郭江浩尸体变成了无数块！

　　“混蛋！”

　　九幽武神目眦尽裂，九幽武神又一个武神这么死去了！十多秒过去，陆纤走近黄信昌，黄信昌的尸体同样被陆纤击碎！

　　黄信昌彻底死，郭江浩死，九幽武神进来的六个武神级强者竟然只剩下九幽武神一个！五个武神级的强者已经丢了性命。

　　就算得到至宝，对于九幽武神来说也有些不值了，这损失太惨重了！

　　五个武神级的强者死亡的消息如果传出，不少势力肯定会踩九幽神国一脚，自由神殿到时候是绝对不会放过九幽神国的！

　　“纤纤！”

　　秦言和唐含烟心中着急，陆纤虽然赢了，但是她们知道陆纤的情况，陆纤肯定是拼命了，肯定是消耗了生命力才击杀郭江浩。

　　“林大哥，你要醒来，你要快快醒来啊。”林东面前陆纤喃喃自语，她没有去加入秦言她们的战斗，以她的实力过去帮不上什么忙。

　　“林大哥，秦言姐她们在战斗，你再不醒来，她们可能遇到危险的！”

　　……

　　陆纤不断和林东说着话，林东体内，似乎有了若有若无的力量在运行，那力量运行的路线正是九死魔功运行的路线。

　　“咔嚓！”

　　在陆纤惊骇的目光中，林东的一根手指碎了，那一根手指化为了许多的小块掉到了地上。

　　“不，不！”

　　陆纤尖叫，第一根手指破碎，林东的手指一根根碎了掉落。

　　然后是手腕，手臂，脚趾，脚……林东的身体倒了下去碎成了无数的碎片。

　　陆纤呆住了，唐含烟和秦言也发现了这么的情况，她们在战斗中没有呆住，她们疯狂了！

　　“你们该死，该死！”唐含烟心中怒火疯狂地燃烧，这种怒火比之前任何一次都来得旺盛，哪怕知道家族出事她也没有这么怒！

　　唐含烟的精神力极速增长，星辰之火受到怒火影响，受到精神力增长的刺激也飞快地增强，短短时间，唐含烟身上竟然出现了突破的气息。

　　本就到了武神高级巅峰，林东身体的粉碎变成了唐含烟突破的契机，不过，这样的契机唐含烟不想要，一点都不想要！

　　“杀！”

　　唐含烟化为了火焰冲向了魏无沙，这一刻，她仿佛将自己的身体和灵魂全部燃烧，强大的气息爆发，唐含烟化为的火焰在冲入魏无沙体内时提升了，唐含烟修为达到了武神巅峰！

　　“怎么回事？”

　　魏无沙脸色一变，唐含烟怎么变成一团火焰钻入了他的身体里？

　　随着唐含烟的钻入，魏无沙感觉到了剧烈的痛苦，他的心脏在被唐含烟灼烧！

　　“给我滚！”

　　魏无沙立刻调动力量镇压，他体内的寒气都被他赶着扑向了唐含烟，可是，寒气不是属于他的力量，唐含烟哪会与那些寒气对上，寒气进入心脏的瞬间，唐含烟离开了魏无沙的心脏。

　　刚刚心脏被烤到了极高的温度，突然寒气侵入，魏无沙的心脏出现了一道道的裂缝，哪怕他是武神巅峰的强者，这对他的伤害也很大！

　　秦言那边，目睹了林东变成碎片，秦言没有突破，不过她的气势变得森然，手中的无伤魔刀一刀刀亡命地斩向九幽武神！

　　九幽武神实力本就差一点点，这时候秦言拼命，他顿时就扛不住了，唐含烟也已经突破，他感觉到大势已去，圣杯等估计与他无缘！

　　“退！”

　　当机立断，九幽武神立刻后退，可是这地方快不起来，想退走，谈何容易？林东身体粉碎，这笔仇秦言她们自然记在了九幽武神他们身上！

　　“臭丫头，别以为本座怕了你，想本座死，你还嫩了一点！”十多分钟没有摆脱，九幽武神骂道，不过秦言没有回应，她仍然一刀一刀地狂斩，拼着自己死也要留下九幽武神性命！

　　秦言这会已经没有了活下去的信念，如今只是复仇支撑着她！

　　“该死！”

　　九幽武神心中胆寒，他也发现了秦言的状态不对，这是想与他同归于尽的节奏啊！

　　“不！”

　　就在这时，魏无沙不甘的咆哮声响了起来，经过不少时间的交锋，唐含烟侵入了魏无沙的大脑，魏无沙的大脑飞快被破坏。

　　心脏，其余一些内脏早就已经出现很大损伤，这时候大脑也出现巨大损伤，基本上宣告了魏无沙的死亡！

　　“臭丫头，想本座死，本座就拉着你一起！”魏无沙怒吼。

　　下一刻。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸出现，魏无沙的身体粉碎，四周的雪花都被冲开，一团火焰爆发，眨眼之间，那一团火焰化为了唐含烟的样子。

　　身体是无形的火焰，这样的自爆想杀死唐含烟不太可能！


第0490章 死而复生！

　　唐含烟没死，不过，在魏无沙的自爆中，她也受伤不轻。

　　魏无沙的自爆影响范围不大也就十多米，但是范围内的杀伤力确实强，毕竟魏无沙是武神巅峰强者！

　　“草！”

　　九幽武神脸色一变，魏无沙居然也死了，死在了唐含烟这一个小辈手中！

　　“滚开，否则我们就同归于尽！”九幽武神厉声威胁道。

　　秦言如果再不让开，到时候唐含烟也过来，他可承受不住！

　　“自爆？求之不得！”秦言冷漠地道。

　　九幽武神气得吐血，他只是威胁秦言，他并不是真的想死啊！

　　秦言比他还不怕死，这还威胁个屁！

　　“真是……不可思议！”

　　洞口，朱万低声自语，他没想到，秦言她们居然占了上风，而且已经是绝对上风！九幽武神他们七个武神如今只剩下九幽武神一个！

　　“九幽武神看来也跑不掉，现在的年轻人这么厉害了不成？”

　　朱万心中感叹，一天的时间已经到了，不过他并没有行动。

　　这时候过去，朱万不想引起秦言她们的误会，别自己也搭进去！

　　帮秦言她们，这个也没必要，之前如果出手是雪中送炭，如今连锦上添花都有些算不上了，秦言她们未必需要他的帮助！

　　“九幽武神，早说了，你们是找死！”唐含烟靠近了秦言他们。

　　之前唐含烟只是武神高级巅峰，如今可已经是武神巅峰实力！

　　刚刚的自爆让唐含烟受伤了，但是还是保留着比较强的实力！

　　“含烟，你隔远一些辅助攻击一下就可以了，别他自爆把你也搭进去！”秦言开口。

　　“击杀他不容易，我要让他自爆！”秦言传音道，“在他自爆之前，我可以时间倒流判断出来他在什么时候会自爆，放心！”

　　“好！”

　　唐含烟点头，她没有靠近隔着十多米攻击着，这样的距离攻击，可以给九幽武神不小压力，九幽武神如果自爆又不会影响到她！

　　秦言的攻击，唐含烟的攻击，再加上雪花的压力，九幽武神的情况迅速地恶化，如果换一个环境，他面前秦言和唐含烟的攻击勉强还能应付，可飘雪秘境，对于九幽武神很不利！

　　实力相差不多的情况下，九幽武神可以应付攻击还可以处理进入体内的寒气，实力如果差距比较大，攻击无法完全挡下，而且，寒气也会来不及处理，这样，体内的寒气会越聚越多！

　　三分钟过去，九幽武神已经感觉到情况不妙，五分钟过去，情况已经很不妙，体内聚集的寒气已经达到很恐怖的程度！

　　十分钟过去，九幽武神已经感觉到浓浓的恐惧，体内的寒气随时可能压制不住爆发，那些寒气爆发绝对会将他给冰封！

　　“为何会到这一步！”

　　九幽武神心中极度不甘，可是他知道必须决择了，自己可以自爆，让秦言也一块死，也可以继续下去，等着自己被冰封！

　　作为武神巅峰的强者，九幽武神可不想自己白白地死去！

　　逃，九幽武神没想了，他已经试了好几回，在这里，跑不快怎么逃？一些别的地方可以用的逃命手段，在这里根本就不能用！

　　“死吧！”

　　“爆，爆，爆！”

　　九幽武神心中咆哮，他让自己体内的力量瞬间聚集到一个小点，当聚集到极点，那庞大的力量向着四周轰然冲击爆发！

　　“时间倒流！”

　　九幽武神自爆速度恐怖，在这里面闪避不可能，不过，秦言时间倒流来得及！

　　唐含烟距离很近，她看到九幽武神自爆的力量回缩，眨眼之间，九幽武神回到了自爆前的一秒，他还是发动了自爆！

　　不过，这一次秦言已经知道，自爆的力量还没开始扩散秦言就闪避，最终，自爆的力量还是对秦言形成了冲击，不过，也就是一些冲击罢了！

　　以秦言的实力，只要不是承受最恐怖的冲击，她不会死亡！

　　“秦言，没事吧？”唐含烟道。

　　秦言摇了摇头，她眼睛无神地望向了陆纤所在的方向，那里，林东的身体碎成了千万块！

　　“我们……过去吧！”唐含烟涩声道。

　　秦言木然地点头，两人一步步靠近，没多久她们就到了陆纤身边。

　　陆纤泪流满面，眼泪出来，很快就化为一颗颗的冰珠落地。

　　“为什么，为什么会这样，呜呜……”陆纤蹲了下来哭泣出声，她的手伸向了地面，可地面上一块块的碎冰，怎么把林东拼起来？

　　就算能拼，那样拼起来，又有什么意义？

　　“林东，你怎么可以死，你怎么可以抛下我们！”唐含烟眼中满是绝望之色，唐家出事，爷爷等被抓或者死亡，林东如今居然也出事了！

　　唐含烟也想和陆纤一样哭泣，可是，她眼中没有眼泪流出。

　　身体是火焰，弄出眼泪没问题，但唐含烟没有那么无聊。

　　“你不是要追求武道巅峰么？你怎么可以现在就死，你给我活过来！”

　　秦言大声叫道，她这会儿看上去如疯子一般，根本没有在乎自己的形象！

　　“你活过来啊，我求求你活过来！”

　　秦言眼泪滚滚落下，眼泪化为的冰珠也落到了地上，秦言她们没有注意到，她和陆纤眼泪化为的冰珠力量不断被吸收着。

　　半炷香时间过去，唐含烟痛苦地低头，她很羡慕，为什么自己如今不能哭泣，这样的时候，她很想能好好地大哭一场！

　　“咦……”

　　注视着地面，唐含烟发现了一个问题，秦言她们的眼泪化为的冰珠力量居然被吸收，那些力量似乎被周围的破碎的血肉吸收了！

　　“难道！”

　　唐含烟眼睛一亮，这样的情况，难道林东还没有完全死亡？

　　如果是别人，变成这样唐含烟绝对认为对方已经死了，但是林东，唐含烟不这样认为，林东已经创造过不少的奇迹。

　　“还会有奇迹出现么，还会有么。”唐含烟喃喃自语。

　　秦言和陆纤望向了唐含烟，奇迹？这时候还会有奇迹出现？

　　“你们看！”

　　唐含烟指向了地面的冰珠，秦言她们仔细查看，顿时她们也发现了问题，那些个冰珠中的力量被周围的血肉给吸收了！

　　“我……我哭不出来了。”

　　陆纤心中大喜，冰珠的力量被吸收，林东说不定还活着！

　　“我也是！”

　　秦言心中瞬间也充满了喜悦充满了希望，世界仿佛瞬间有了颜色！

　　这样的情况下，秦言她们只想笑，哪里还哭得出来……喜极而泣，也达不到这样的状态，毕竟林东还是满地的碎肉呢！

　　“你们看。”

　　唐含烟道，地面林东的身体变成的碎片变得更小，万块碎片变成了十万块百万块，十来分钟过去已经变成了一地的粉沫！

　　秦方三女紧张地盯着，生怕一阵风来就将林东吹得满天都是。

　　“寒冰力量似乎在被吸收！”

　　唐含烟道，她拥有的是火焰力量，但是对于寒冰力量感应也敏锐！

　　“确定！”

　　三女聚在一起等着，时间转眼又过去了两天，地面的灰烬慢慢聚集，越聚集速度越快，十来分钟过去，那些灰烬竟然形成了一个模糊的人影。

　　“闪开！”

　　秦言忽地道，大量的雪花落了下来，那些雪花飞快地被那糊模的人影吸收，渐渐地，模糊的人影变得凝实，林东身影出现！

　　天空中雪花停止了落下，这一个区域雪花暂时已经完全被吸尽！

　　“老公！”

　　秦言轻声呼唤着，唐含烟陆纤也轻声呼唤了起来，林东的眼睛还没有睁开！

　　十多秒过去，林东眼睛缓缓睁开，不过，短时间内眼睛并没有焦距。

　　“老公，醒醒！”

　　“林大哥，我是纤纤啊！”

　　秦言她们继续呼唤，林东的意识仿佛从深渊中升腾了起来。

　　“言儿，含烟，纤纤……”林东喃喃道。

　　“嗯嗯！”

　　秦言她们狂喜点头，林东狠狠地掐了自己手臂一下，不痛……

　　“假的，我只怕已经死了……”林东道。

　　秦言白了林东一眼：“老公，你说什么傻话呢，死什么死！”

　　“不痛？”

　　唐含烟一团火焰笼罩了林东手臂，顿时手臂被灼烧得很痛！

　　“这，是真的？”

　　林东惊喜地道，他又掐了自己手臂一下，已经有了一点点感觉，刚刚估计身体还没有完全恢复过来，感觉还有些问题。

　　“林大哥，自然是真的，你吓死我们了。”陆纤泣声道。

　　这时候陆纤是喜极而泣了，林东之前可是变成了碎片几乎化为虚无，居然恢复了过来！

　　“老公，这怎么回事，你之前那样了怎么还恢复了？”秦言道。

　　“这是我修练功法的效果，我之前是在修练，这里的寒气有些出乎我的意料，太强了！纤纤，你是不是给我传了天地气运？我感觉到了外力……”林东道。

　　神识扫描身体，林东发现自己已经达到了九死魔功第四层，体内的血力已经不止之前的三种力量加上了强大的寒冰力量。

　　而且，寒冰力量后来居上，如今竟然是四种力量是最强大的！

　　修为之前是武圣巅峰，如今，赫然已经突破到了武神低级！

　　武神低级的修为再加上圣杯，这就足以拥有武神巅峰的实力了！

　　林东还有修罗面具，还有九死魔功修练出来的强大血力！

　　武神巅峰分为四个等级的话秦言在第三个等级，如今林东到武神低级的修为，直接跨越前两个等级，他的实力也达到了第三个等级！


第0491章 四个武神巅峰！

　　“言儿，你们怎么样？”林东稍微检查了一下自己的情况就道。

　　秦言唐含烟陆纤看上去都受伤了，特别是陆纤，脸色还有些苍白！

　　“我们没事，林大哥，你怎么样？”陆纤快速地道，她眼中还有着紧张之色，林东复活了过来，但是，不一定没事！

　　林东微微一笑：“还不错，修为已经成功突破！实力已经达到了武神巅峰等级！”

　　“太好了！”

　　秦言她们眼中都露出兴奋之色，秦言武神巅峰，唐含烟之前突破到武神巅峰，林东这里，居然也有了武神巅峰的实力！

　　就他们四个就三个武神巅峰，这实力说出去吓人！

　　“言儿，你们先到洞口休息，我多获得一些玄冰！”林东道，“放心，这里的雪花，就算六级雪花也不可能杀死我了！”

　　秦言她们没有反对，她们也知道林东在这里应该不会有生命危险了，毕竟林东恢复的过程中，她们看到林东吸收了大量的寒气，那些吸收的寒气，不是区区一朵六级雪花拥有的寒气可比！

　　“老公，你小心些。”秦言道，很快她们离开，她们三个都受伤了，在这一边待着，说不定到时候会遇到危险！

　　“突破了，果然不同！”

　　林东心中暗道，之前这里的雪花让他感觉难受，但是如今，六级以下的雪花根本就没有多少压力，六级的雪花压力也只是一般！

　　体内有了大量的寒属性力量，如今林东吸收转化这方面的力量速度很快，而且，除非温度还要低得多，否则身体很难被冻伤！

　　之前身体几乎化为虚无，如今重组，对寒属性力量的抗性增强了十来倍！

　　“以我如今的情况，在这一边获得大量百万年玄冰应该不难了……”林东沿着湖边行走，一块块有十万年的玄冰被他收了起来。

　　至于十万年以下的，林东没收，那样的玄冰他如今根本看不上眼！

　　湖不小，不少的地方已经很长时间从来没有人到过，林东本以为还需要进入湖中寻找，没想到几天下来，不必要了，他已经得到了足够的玄冰，百万年的玄冰得到了上百立方！

　　“老公。”

　　“林大哥！”

　　林东返回洞口，秦言她们都松了一口气，虽然知道林东如今不太可能出事，但是不怕一万就怕万一，之前吓到她们了。

　　“怎么样，恢复了一些吧？”林东微微笑道。

　　秦言她们点头，秦言已经完全恢复过来，唐含烟没有，不过，到星辰墓园去一趟，用不了多久时间她就可以吸收足够的火焰力量恢复，最麻烦的是陆纤，陆纤消耗的寿元无法恢复！

　　如今距离武神中级一步之遥，就算突破到武神中级，陆纤也只能增加一年的寿元，加上如今有的一年，区区两年寿元罢了！

　　“林兄弟。”

　　朱万拱了拱手，他心中感慨，林东居然活了过来，真是不可思议！

　　而且，朱万感觉林东比之前更加强大了，实力肯定有突破！

　　之前武神高级，如今，只怕已经武神巅峰！秦言和唐含烟也是武神巅峰，三个武神巅峰强者……

　　“朱兄！”

　　林东回了一礼淡笑道，“朱兄，有没有兴趣加入我建立的一个势力自由神殿？我这一次得到的玄冰不少，加入可以给你一些！”

　　“加入自由神殿？”朱万微微皱眉，他都不知道自由神殿是什么样的势力，不过，只林东他们四个，自由神殿就极为强大了！

　　林东手中出现了一块玉简：“这里面是自由神殿的资料，不强迫加入，不过，不是自己人，我的玄冰也不会给出！”

　　朱万神识立刻扫描起了那些资料，他眼睛一亮，自由神殿居然是这样的势力，加入自由神殿自己不会受到多少约束！

　　“林兄，我似乎没有拒绝的理由。”朱万笑道，“以后看来我得叫殿主了！”

　　“哈哈！”

　　林东大笑出声，他收了玉简手中出现了一个纳虚戒：“朱兄，这里面是不少玄冰，应该够你用一段时间了！以后少了随时可以找我，这飘雪秘境，我进来弄一些玄冰还是容易！”

　　“多谢殿主！”

　　朱万神识一扫心中激动地道，自己在这一边几百年弄到的玄冰还没有林东这给的玄冰多，有这些玄冰，自己的实力可以提升不少！

　　“走吧！”

　　林东淡笑道，他眼中精光闪烁，九幽神国和黑王岛的强者对自由神殿出手，这笔账该好好地算一算，可不会因为九幽武神他们死了就一笔勾销！

　　黑王岛。

　　文岛主王伦坐在首座眉头皱着，在他面前是三个武神级的强者！

　　黑王岛本来一共七个武神级的强者，苍无净死，剩六个，魏无沙死剩五个，岛主神秘得紧如今没有出现，所以如今聚集的只有四个。

　　“王兄，不知道叫我们过来有何事？”三个武神级的强者。

　　王伦深吸了一口气道：“魏武死了！”

　　魏无沙是武副岛主，所以，不少的人叫他魏武，魏无沙这名字倒没多少人叫。

　　“什么？”

　　另外三个武神级的强者脸色一变，魏无沙可是武神巅峰实力！

　　黑王岛是地下第一势力，主要就是因为有两个武神巅峰的强者，一个是神秘的岛主，还有一个就是武副岛主魏无沙！

　　之前苍无净死了大家还不是很担心，但是魏无沙死了，这可是大事，对于黑王岛来说，这是天大的事，有可能有大麻烦出现。

　　“王兄，怎么死的？”另一个武神级的强者连忙问道。

　　王伦摇头，他知道魏无沙已经死了，因为魏无沙的灵魂玉简已经破碎！

　　“这怎么可能……魏副岛主可是武神巅峰实力，这样的实力，就算面对好些个武神级强者围攻也不可能死亡！王兄，会不会是灵魂玉简本身出了问题？”

　　王伦沉声道：“我也希望是这样，不过，这种几率很小！”

　　“所以我连忙让大家赶了回来，黑王岛可能会迎来强敌！”

　　……

　　黑王岛这一边已经有了消息，九幽神国那一边，如今平静得很！

　　九幽神国的武神级强者留了灵魂玉简，但是，如今九幽神国已经没有了一个武神级的强者，他们接触不到九幽武神他们的灵魂玉简！

　　从飘雪秘境出来，林东直接前往了黑王岛，玄寒宫他没去，没有必要，虽然九幽武神他们的到来很可能与玄寒明月等有些关系，但是以九幽武神他们的实力，他们如果逼迫，玄寒明月等没得选择！

　　“林东，要不要叫一下自由神殿其余的强者？”唐含烟道。

　　林东淡笑道：“有这必要么？”

　　“我们这里虽然只有五个，但是四个武神巅峰强者！纤纤也快武神中级了。铲除黑王岛是没必要的，只要杀掉黑王岛其中一些人就可以了！”

　　魏无沙的直系亲人，他的一些铁杆支持者是必须杀掉的！

　　“可他们会分散，如果他们分散，我们人少怎么抓人？”

　　林东眼中寒光一闪：“我相信黑王岛的高层会做出正确的选择！”

　　“或者黑王岛自己给我们解决一些麻烦，或者，黑王岛完蛋！”

　　黑王岛实力强大，但是如今，林东还真是不惧！他们这里就五个武神级的强者，如果林东下令，再调来六七个武神没问题。

　　而且，如果别人知道他们的实力，到时候估计更多的强者加入自由神殿！

　　黑王岛内。

　　王伦等商议了不少时间，可是根本就没有高议出什么好办法。

　　连敌人是谁，敌人是什么实力都不知道，商议出应对的办法难！

　　“王兄，你可知道岛主的下落？”剩下三王中的一个道，他武神中级的修为，在在座的四个武神中，他的实力最强。

　　王伦实力只是武神低级，他的强大主要体会在智慧上，当初黑王岛远没有如今强大，变成如今地下第一势力他的功劳极大！

　　当然，随着魏无沙的死亡，如今黑王岛还是不是地下第一势力，难说了。

　　“不知道。”

　　王伦微微摇头，他紧着眉头，他已经下令查了，可是居然没有什么消息，这样的情况，他的智商高也起不到多少作用。

　　“只能等着敌人上门了。”王伦心中暗道，他估计敌人肯定会上门！

　　就在这时候，一道声音响起在了王伦脑海中，是下属的汇报！

　　有强者靠近了黑王岛！

　　靠近的自然是林东他们，陆纤已经突破，这时候他们五人都收敛着修为。

　　“你们是谁，报上名来！”黑王岛入口，一个守卫态度有些嚣张地道，作为地下第一势力的守卫，他们高傲嚣张十分正常！

　　林东没有作声，朱万知道自己这手下得出面了，他踏前一步，顿时强大的气势从他的身上散发出来吓得面前的守卫脸色苍白吐血倒地。

　　朱万只是动用了武圣级的气势，不过武圣级的气势也不是那守卫能挡住的，那守卫实力不弱，但是也就武王级的实力罢了！

　　“找死！”

　　朱万淡淡地道，这一个嚣张开口的守卫直接被朱万恐怖的气势吓死了，他到死也没想到，居然有人敢在黑王岛这边杀他。


第0492章 小小的要求！

　　“你们……”

　　其余的守卫脸色大变，他们也没想到朱万居然敢在这里杀人！

　　“大胆！”

　　附近有黑王岛武圣级的强者，发现这边的情况立刻赶了过来！

　　“滚！”

　　朱万一掌拍出，巨大的能量手掌拍向了那靠近的武圣级强者，那武圣级强者也有武圣高级的实力，可是被朱万这一巴掌拍苍蝇一样地拍得后退，空中留下了他喷出来的不少鲜血！

　　“武神！”

　　黑王岛这边的人一个个脑海中闪过这样的念头，没有武神级的实力根本就不可能将那一个武圣拍飞，半步武神都办不到！

　　“哪位道友到我们黑王岛开这样的玩笑？”王伦还有黑王岛在这边的三个武神级强者赶了过来，黑王岛不小，不过他们是武神级的强者，速度极快，在这一边阵法的力量还能增幅他们的速度！

　　“林东！”

　　王伦最开始还只注意到了朱万，认识朱万的武神都不多，王伦都没有认出来，不过，林东他们，王伦不会不认识。

　　这会林东他们是用的本来面貌。

　　林东似笑非笑地道：“文副岛主，看来林某的影响力还是有点低啊，或者说黑王岛一个守门者，也觉的自己天下无敌了？”

　　王伦望了那死去的武王一眼淡笑道：“林兄说笑了，小家伙们不懂事，林兄何必和他们一般见识？”

　　“副岛主，他们竟敢攻击我！”刚刚被拍飞的那一个武圣飞了回来怒道，“林东，以为有一点实力，自由神殿有几个强者就可以到我们黑王岛嚣张？你太看得起你自己了，自由神殿不过是一个松散的势力！欺负欺负弱小还行，欺到我们黑王岛头上，作死！”

　　黑王岛一直以来是地下第一势力，从来就只有他们嚣张，这一个武圣级的强者如何能忍？自由神殿虽然有秦言一个武神巅峰强者，但是黑王岛可是有两个武神巅峰的强者！

　　这武圣级强者还不知道魏无沙已经死亡，已经没有两个！

　　王伦眉头微皱着，林东他们这时候过来，只怕肯定与魏无沙有关！

　　来者不善啊！

　　而且，林东他们敢来，黑王岛只怕未必有足够的实力应付！

　　黑王伦如今在这里只有四个武神级的强者，最高也只是武神中级，自由神殿可是有十来个武神级的强者，如果全部过来了……

　　“林兄，不知道你们过来是？”王伦沉声道。

　　林东瞟了那武圣级的强者一眼，从他的话，他知道魏无沙死的消息还没有扩散，不然他不会这么嚣张，死一个武神巅峰的强者，黑王岛实力可是低了一截！

　　“文副岛主，难道我们就在这里谈？”林东淡声道，这会儿黑王岛许多的人都赶了过来，其中武帝武圣级的强者不少！

　　想当年武帝级对于林东他们遥不可及，不过如今，别说武帝级了，武圣级林东他们也完全不放在眼中，以林东他们的实力，不需要全力出手，武圣级的强者一巴掌就可以拍死一个！

　　全力出手，一巴掌拍死好几个也没问题！

　　“如果几位有胆量，请跟我们来！”

　　王伦淡声道，黑王岛可不是普通地方，可以说是龙潭虎穴，秦言武神巅峰实力，但是在黑王岛，一两个武神巅峰他们可不惧！

　　“呵！”

　　林东轻笑一声跟着王伦他们前进，秦言她们自然紧紧跟着。

　　黑王岛虽然龙潭虎穴，但是林东他们根本不惧，五人中四个武神巅峰，他们有这样的自信！

　　“真的进来了。”

　　王伦心中一沉，他估计到这一边的绝对不只是林东他们五个！

　　自由神殿十来个武神级的强者，这会儿说不定一个个全部到齐了！

　　很快，王伦等飞入了一座大殿，林东他们毫不迟疑地飞了进去！

　　“林东，有什么话，你们可以说了！”王伦他们中那一个武神中级的强者冷声道，他叫蔡安，身份如今在三王中最高！

　　之前是四王，身份最高的是苍无净，可苍无净已经死了！

　　王伦在主座坐了下去，他淡然地望着林东他们，林东他们进入了这里面没有攻击，应该是想谈，只要想谈，他相信自己可以为黑王岛争到最大的好处或者将黑王岛的损失降到最低！

　　“文副岛主，你们几个都在，我想你们已经得到了消息。”林东淡笑道。

　　王伦他们四人脸色都是一沉，魏无沙果然是林东他们杀的！

　　一时之间，大殿之中沉寂了下来，林东没有立刻说话，王伦他们也没有！

　　“前段时间我去了一趟飘雪秘境，拜武副岛主所赐，差一点就死在了那里面。”林东手中出现了一杯酒泯了一口不紧不慢地道。

　　“所以，我过来了，有一个小小的要求！”

　　王伦沉声道：“请说！”

　　“所有魏无沙的直系亲人，所有死忠下属，不必存在了！”

　　王伦等脸色一变。

　　“林东，你好大胆子！”蔡安怒声道，“杀死武副岛主，你还敢出现在黑王岛，还敢提这样的要求，你当黑王岛是什么地方？”

　　“哼，看来林殿主是根本就没有将我们放在眼中！”三王中另一个冷笑道，“林殿主，别忘了，武副岛主虽然出事，但是我们黑王岛还有四个武神级的强者，岛主可是武神巅峰！”

　　林东脸色一冷：“几位，我只提出这样的要求，已经够给黑王岛面子了，不要给脸不要脸，否则我可不保证几位的人身安全！”

　　王伦等被气乐了，他们已经漫长的时间没有受到过这样的威胁！

　　就算天空势力为首帝皇宫，大地势力为首自然神教的强者也不敢这么威胁！

　　“不保证我们人身安全？我们倒要见识一下林殿主的手段！”蔡安冷笑道，林东他们虽然五个，但是如今是在黑王岛，蔡安他们也不惧，就算打不过，他们相信逃走还是没有问题的！

　　林东平静地道：“诸位，你们可以再考虑考虑！”

　　林东说着没有再隐藏自己的气息，武神巅峰强者的气息让王伦他们脸色一变，他们虽然最强也只是武神中级，但是这一点判断力还是有的，林东很明显已经武神级修为武神巅峰实力！

　　“两个武神巅峰，厉害！”王伦沉声道，黑王岛如今只有一个武神巅峰了，自由神殿两个，实力已经完全凌驾在黑王岛之上。

　　“呵呵！”

　　唐含烟轻笑出声，她武神巅峰强者的气息也传了出来，王伦等脸色一变，三个武神巅峰，竟然三个武神巅峰级的强者！

　　可这还不是结束，朱万也露出了自己武神巅峰的气息，四股武神巅峰强者的气息笼罩在大殿之中让王伦他们一个个心中发寒。

　　如果林东他们要杀掉他们，以林东他们四个武神巅峰的实力，只怕他们一个都跑不掉，他们的实力和林东他们相差很大！

　　林东似笑非笑地道：“文副岛主，我想你们可以再考虑考虑了！若非天地大劫人类到时候可能遇到大麻烦，我不会这么客气！”

　　“林殿主，容我们商量一下。”王伦有些艰难地开口，四个武神巅峰强者的冲击太强了，一个武神巅峰强者足以和十来个武神低级的人物抗衡，林东他们四个就足以和四十来个武神低级的人物抗衡。

　　自由神殿还有其余武神级的强者，这力量已经远不是黑王岛可比！

　　而且王伦很清楚，只要自由神殿如今的实力爆出去，加入自由神殿的强者肯定不少，自由神殿的实力还会增长不少！

　　“该死的魏无沙，怎么就给黑王岛惹来这样的麻烦！”王伦心中暗骂。

　　林东微微点头：“可以，不过林某耐心有限，你们可得快点！”

　　“好！”

　　王伦点头，他们立刻商讨了起来。

　　“王兄，你可得想个好主意，难道我们真的下手杀？”蔡安传音。

　　王伦心中苦笑，他擅长以智取胜，可如今，自己的智慧派不上多少用场，在绝对的实力面前，任何计谋都是无用的！

　　自由神殿四个武神巅峰强者，别说如今黑王岛岛主不知道在哪里，就算在，黑王岛也就一个武神巅峰强者，实力相差很大！

　　“只能试试能不能拖，拖到岛主返回，拖到与别的势力联合！”王伦道。

　　这是不是办法的办法，有多少效果，王伦自己都不肯定，能不能拖，王伦也不肯定！

　　自由神殿如今那样的实力，别的势力，只怕不会掺合进来！以前黑王岛是地下第一势力，自然说什么就是什么，如今实力大降，一些势力不怕不会出手，估计也会帮着自由神殿踩黑王岛一脚！

　　十来分钟过去，王伦他们没有商量出什么好办法，四个武神巅峰强者就如同四座巨大的山峰挡在了他们面前，这四座巨大的山峰怎么也绕不过去！

　　“林殿主，此事关系甚大，请给我们足够的时间！”王伦深吸了一口气道。

　　“三天！”

　　林东淡声道，“你们只有三天时间，不要挑战我，不要挑战自由神殿的耐性！”


第0493章 屠刀斩下

　　“林殿主，三天这不可能，时间太短了。”王伦连忙道。

　　三天时间，不足以和其余的势力沟通，黑王岛岛主只怕也赶不回来。

　　“文副岛主，我不是在和你商量，是在通知你这个事情！”林东将杯中之酒一饮而尽淡声道，“记住，只有三天！”

　　“所有该杀的人，一个都不能少，否则可别怪我们自由神殿不客气！”

　　话音落，林东起身离去，秦言他们自然同样跟着起身离去。

　　“该死！”

　　蔡安随手拿起旁边的一个东西砸得粉碎，作为武神中级的强者，作为黑王岛的首领人物之一，他已经很久没有受过这样的气！

　　“抓紧办事吧！”王伦深吸了一口气道。

　　蔡安脸色一变：“王兄，真的要把与武副岛主有关的人杀了？”

　　“或许你有更好的办法？”王伦皱眉道。

　　如果有办法，王伦哪会想做这样的事情，可如今形势不由人！

　　自由神殿超过十个武神级的强者，四个武神巅峰的强者，实力太恐怖！

　　“先传出命令让人聚集吧！”另一个武神级的强者苦笑道，“咱们两手准备，如果能扛下林东的压力，最好不走到这一步！”

　　“嗯！”

　　王伦微微点头，蔡安张了张嘴，他想说点什么，可是，说什么好？

　　强烈反对，如果到时候林东知道，只怕会针对他一个！想想到时候随时可能遇到好几个武神巅峰强者的攻击蔡安就心中胆寒！

　　……

　　离开黑王岛，林东他们立刻前往了九幽神国，九幽神国也必须处理！

　　与九幽武神等有亲密关系的一些人不处理，等着他们到时候报复不成？修为一般的或许可以活命，修为高天赋高的，只有死路一条！

　　这与关恶无关，对待敌人，该有对待敌人的手段和方法！

　　对敌人仁慈，那就是对自己残忍，对与自己的亲人朋友残忍！

　　这一次自己差一点出事，秦言她们也差一点出事，林东不希望这样的事情再一次出现，至少不能是九幽武神他们的余孽引起的！

　　两天之后。

　　九幽神国，大量的人秘秘被处决，这些人都是与九幽武神等关系十分亲密而且实力或天赋不错的人，整个九幽神国天短时间内变了！

　　“陈兄，这一边就交给你了！”林东淡声道，在他面前是陈啸天！

　　陈啸天武神高级的修为，林东传令，他最短时间内赶到了这边！

　　“是，殿主！”陈啸天恭敬地道，他已经知道林东唐含烟等都有了武神巅峰实力。

　　林东微微点头：“该杀的杀，不该杀的，不要给我误杀了！”

　　“是！”

　　林东和秦言他们又离开了，林东相信陈啸天的能力，能到武神巅峰实力的，哪一个是简单的人物？实力手段都不会弱！

　　九幽神国变天的时候，黑王岛这一边也热闹，大量之前不在黑王岛的强者返回了，王伦是随便找了一个庆贺的理由，那些人赶回来一个个很高兴，可他们不知道，黑王岛这边屠刀高高悬着！

　　“还是联系不上岛主？”蔡安道。

　　王伦微微摇头，他已经以各种途径联系了，可是没有任何回应。

　　“快三天了。”另一个武神级强者低声道，“林东他们估计快到了，咱们到时候是对抗还是依着林东，斩杀魏无沙一脉？”

　　王伦苦笑：“我们黑王岛实力不错，但就算岛主回来，只怕也抗衡不了……”

　　蔡安他们沉默，这样，那就只能选择妥协，选择屠杀魏无沙一脉，这对于黑王岛来说是耻辱，传出去绝对是天大的丑闻！

　　黑王岛的名声一向不好，但是，这样的丑闻，王伦他们都受不住。

　　可，受不住也得受，不然就不是魏无沙一脉了，他们都可能死！

　　“举手表决吧！”王伦道。

　　沉默了十来秒之后，王伦第一个举起了手，接着，蔡安他们三个也把手举了起来，魏无沙武神巅峰都死了，他们不想步魏无沙的后尘！

　　“动手吧！”王伦轻叹道。

　　很快，王伦他们出手了，命令下去，魏无沙一脉许多的人被聚集了起来，他们没有反抗，也没有意识到危险正在靠近。

　　魏无沙可是武神巅峰强者，魏无沙这一脉的人胆气足得很！

　　“草，这是什么意思啊，把我们聚集在这里，酒肉都没一口！”

　　“我看不是魏师的意思，不过谅他们也不敢对我们出手！”

　　“他们胆子还没有那么肥！”

　　……

　　不少的人叫骂着，忽地，有人感觉到了不对，周围居然出现了强大的结界，有半步武神强者出手轰击，结界纹丝不动！

　　“林殿主，人聚集了，出手就你们自己出手吧！”王伦沉声道。

　　林东和秦言他们又到了，在他们身边只有王伦等四个武神巅峰强者。

　　处死魏无沙一脉大量的人，这是丑闻，过来观摩的人自然越少越好！

　　“朱兄，交给你了！”林东淡声道。

　　朱万微微点头，他手伸出，一个凝聚着恐怖寒气的能量球出现在了他的手掌上方，寒气不断注入，那一个能量球的能量越来越恐怖！

　　几秒过去。

　　“去！”

　　在朱万挥挥手，那一个充满着恐怖寒气的能量球进入了结界内部！

　　“轰！”

　　能量球瞬间爆发，恐怖的寒气如海啸一般瞬间笼罩整个结界内部，大量的人直接被寒气流撕得粉碎，实力强的身体没有粉碎，但是恐怖的寒气入体，瞬息之间他们一个个全部被冰封！

　　结界内部，半步武神级的强者就有三个，武圣巅峰的强者十来个，可是，朱万只一招，一招就带走了他们所有人的性命！

　　王伦四人脸色微变，他们可没有这样的实力，就算那些人被禁锢了起来，他们要杀死也需要一些时间，如果他们联合防御起来，甚至还不能将他们杀死，可，朱万竟然只用了区区一招！

　　这一那些人根本就没有防备有关，当然，最主要还是朱万实力恐怖！

　　武神巅峰，这可不是说笑了，全力爆发，秒杀武神低级人物都办得到！

　　“文副岛主，不错，拿得起放得下。”林东淡声道，“既然文副岛主行动了，那之前的过节，揭过去就揭过去吧！”

　　“是！”

　　王伦脸色阴沉地点头，虽然死的是魏无沙一脉的人，但是作为副岛主，他也心痛，那些人，说不定就有人成为武神！

　　不，只要给他们时间，那些人肯定会有人成为武神！如今他们全部死去，他们便没有了未来，黑王岛的实力降低不少。

　　而且，只要这事情传开，肯定会有不少人选择离开黑王岛。

　　自由神殿实力很可能上涨，黑王岛实力会下降，此消彼海，到时候黑王岛和自由神殿的实力相差会更大，可能有一天完全不在一个级别！

　　“唉！”

　　林东他们离开，王伦叹了一口气，他看上去消沉冷寂了不少。

　　这些年黑王岛的许多决策是王伦做出来的，黑王岛一步步到了之前的地步，可如今，短时间内两个武神级强者死亡了。

　　其中一人，还是武神巅峰的强者！

　　“此仇不报，我们黑王岛永远都是他人笑话的对象！”蔡安沉声道，“如今是迫不得己，只要有机会，林东该死，自由神殿，该毁灭！”

　　“嗯！”

　　王伦他们重重点头，林东他们这一次，可以说狠狠地践踏了他们的尊严！

　　作为武神级强者，虽然不一定把命看得比尊严重要，但是也没几个不在乎自己的尊严！

　　……

　　“殿主，怎么不直接灭了他们？黑王岛那些人不是什么好东西，只要有机会，他们不会放过对付自由神殿的机会！”朱万道。

　　林东他们这会已经离开了黑王岛，林东淡声道：“若不是天地大劫，他们真的会死，可天地大劫用不了太久时间就会来临，他们还有用，不管怎么说，他们是人类，这一点改变不了！”

　　“整个星衍大陆，武神级的强者太少，杀掉一个就少一个！”

　　朱万微微点头，对于林东他多了一丝尊敬，心怀天下，这说的容易，但是真正做起来难，特别是关系到自己生命安全的时候！

　　“他们不会有机会的！”唐含烟道。

　　王伦他们的实力不弱，但是唐含烟她们自信，王伦他们根本就没有实力赶上来，随着时间推移，实力的差距会更加巨大！

　　“朱兄，接下来劳烦你待在这边，盯着一点！”林东道，“如果黑王岛有什么不合适的举动就告诉我，机会只给一次，如果王伦他们不珍惜，到时候林东的屠刀绝对会斩下他们的脑袋！”

　　“是，殿主！”

　　……

　　“老公，你这是去的哪里？”穿云梭中，秦言开口询问。

　　林东以前那穿云梭只能乘三人，如今林东的穿云梭不止，起码待下林东他们四个是完全没有问题！

　　之前的穿云梭毕竟只是一个奖励，是星月武神拿出来的，星月武神如今都还没有武神巅峰的实力，那东西对于林东如今来说已经比较普通，林东纳虚戒中有不少更好的穿云梭！

　　“星辰墓园，然后，琴家！”


第0494章 再临琴家！

　　唐含烟已经达到武神巅峰修为，在星辰墓园中恢复没用多少时间。

　　从星辰墓园离开，林东秦言她们四人就到了雷音国，到了琴家附近。

　　秦言变得沉默了，唐含烟同样变得沉默。

　　唐家许多的人被屠杀，附近千亿人都被魔气吞噬，这是一个沉重的话题，这事与秦言和唐含烟都有一定关系，她们相当复杂。

　　之前没到这一边以前，秦言和唐含烟说说笑笑的，两女是刻意回避了这事情，但是如今到了这一点，这事不可能回避了！

　　“言儿，含烟，你们这是怎么回事？含烟，言儿被迫离开了家族，这你是知道的，唐家的事情，可不能怪到她身上。”林东道。

　　唐含烟微微点头：“林东，我知道！我没有怪秦言，我只是，唉，我也不知道该怎么说，我们不讨论这些，先救人吧！”

　　“救人自然要救的，不过你们如果不打起精神来，只怕自己都危险！”林东沉声道，“琴家几十个武圣级的人物，若是他们体内有魔魂，或者魔魂可以降临到他们身上，很可能冒出来几十个武神级的强者，就算一个个都只是武神低级，我们也打不过！”

　　以林东他们四个的实力，对付三十来个武神低级的人物没有问题，但是琴家的武圣级人物不止三十来个，而且到时候肯定不会一个个都只是武神低级！

　　“含烟，言儿，你们都要看开一点！修练界，危险常常出现。”林东轻叹道，“我们无法事事做得尽善尽美，无愧于心就好！”

　　“我问你们，你们是否无愧于心？如果无愧于心，就都别这样子了！”

　　秦言眼睛一亮，她自然无愧于心，她还小的时候就被赶了出来，琴家就算为恶，也怪不到她的头上，救人，她也全力而为了！

　　“当初我若是去看看爷爷他们，说不定他们就不会死……”唐含烟有些苦涩地道。

　　林东无奈地道：“含烟，看来这是我的错了，你是因为着急我才过去。”

　　“和你没关系，这是我的决定。”唐含烟连忙摇头道。

　　林东轻声道：“含烟，你知道的，这和你自己也没有多少关系！”

　　“出事情是我们出来之前一点点时间，除非你待在你爷爷他们身边两年时间，否则你还是会错过，你怎么也不可能待在他们身边两年时间吧？而且，那时你的实力还没有如今强，就算在身边也不一定可以解决问题，说不定还会把自己填进去！”

　　“如今实力提升了，你爷爷等也还有活着的希望，我认为已经是比较好的结局！”

　　秦言道：“含烟，就算你要怪我，也等我们救人之后再说吧！”

　　“秦言，我怪你做什么，我们之前是好朋友，以后也是！”唐含烟深吸了一口气道，“我只是暂时有些伤感罢了，以后会好的！我知道你也伤心，我们尽力，说不定你能救到你琴家一些人！”

　　秦言和唐含烟拥抱在了一起，林东心头一松，秦言和唐含烟不闹矛盾就好，两女如果闹矛盾，他以后的日子就没得轻松了！

　　“秦言姐，含烟姐，我也抱抱，嘻嘻！”陆纤笑嘻嘻地说着和秦言她们也抱到了一起，秦言和唐含烟对于陆纤都不排斥，她们想陆纤成为自己的姐妹，不过林东暂时还没这想法……

　　在秦言和唐含烟看来，陆纤十分不错，这一次若不是陆纤，她们别说救到林东了，说不定自己两人也会死在九幽武神他们手中！

　　十来秒过去，林东微微一笑：“抱够了吧？抱够了就走吧！”

　　“老公，我们怎么进去？”秦言道。

　　林东眼中精光一闪：“当然是通报之后，光明正大地进去！”

　　“如今我想进入琴家，难道琴家还敢拦着不让我进去不成？你被逼出琴家，我们如今有了实力回来找回场子，很正常！”

　　……

　　“用点力……嗯，好，就这样，舒服。”琴康宁享受地道，在他后面是一个容貌十分不错的少女，小手在他的肩膀上捏着。

　　“康宁哥，我得到消息，秦言似乎是……”琴康宁旁边一个青年道，在他的后面也有一个少女在给他或轻或重的捏着，力道恰到好处。

　　琴康宁眉头微皱：“秦言就是琴语，你是想说这个吧？我早就知道了！”

　　“康宁哥，你知道了，你不怕？听说秦言如今武神巅峰实力了！”

　　琴康宁眼中露出嫉妒之色，为什么秦言武神巅峰了，他如今还只是武皇低级？

　　如果有武帝级的修为，有武圣级的修为，那该多好！

　　“她只是琴家的一个叛徒罢了，还敢回来不成？”琴康宁冷笑，“她若敢回来，看我不当着她的面骂她一个狗血淋头！”

　　“武神巅峰又如何？哪怕她到时候成为尊者，我也敢骂！”

　　琴康宁身后的青年连忙恭维，他的身份地位实力都比不得琴康宁。

　　外事长老的孙子，琴康宁在琴家的地位很不错！

　　“我不信！”

　　就在这时候，淡淡的声音从房子外面传了进来，琴康宁脸上露出怒色，在这里，居然有人敢这么和他说话，真是岂有此理！

　　短短两秒钟琴康宁就出现在了外面，然后，他的身体僵在了那里！

　　在琴康宁面前自然是林东还有秦言她们三个！

　　“康宁哥，这几个家伙哪里跑出来的？胆子很肥啊！”刚刚和琴康宁一起放松的青年也出来了道，他并不认识林东他们。

　　整个星衍大陆太巨大了，林东虽然有名，但是许多的人根本就没有想过去认识他……这很正常，认识做什么，打交道的几率太低了！

　　打个比方，地球上，一国的总统首相有名么？自然是大大有名，可是，普通人认识几个？不说非洲小国，欧洲重要的国家，英法德意，就这四个，总统首相，普通人有多少知道？

　　如果国外太远，省内，省里的高官，常常上电视的那些，普通人一个个都认识？

　　不是那些人不重要，不是他们不有名，而是，交集的可能性太低！

　　“闭嘴！”

　　琴康宁厉喝道，他冷汗都出来了，刚刚吹吹牛他敢，可是如今面对林东他们，哪怕林东他们没有放出威压，琴康宁也感觉到了可怕的压力，心惊胆颤。

　　实力相差太大，琴康宁知道，林东他们可以轻易让他变成尸体！

　　“林，林东大人！”

　　喝斥完，琴康宁一脸谄媚地道，他这样子，哪里有刚刚的半点气魄。

　　“琴康宁，你不是要骂言儿一顿么？言儿就在这里，你不试试？”林东道。

　　琴康宁脸色胀得通红，骂秦言，他哪里有这样的胆子，给他一万个胆子他也不敢啊，秦言捏死他不会比捏死一只蚂蚁困难！

　　林东淡声道：“让你爷爷赶紧滚过来见我，否则与你爷爷关系不错者，全死！”

　　琴康宁心中寒气升腾，如果自己爷爷琴明海没过来，他肯定会死。

　　这会儿，琴康宁身边的那一个青年也吓得脸色苍白，他终于知道林东是谁了，刚刚的谈话说到了林东，说到了秦言，他还不知道就得重新回娘胎里发育一下智商了！

　　“你，让琴家家主过来见我！”林东指了指琴康宁身边的青年道，他本来打算进去的，后来改变了主意，自己如今的身份，该琴家的人出来见自己，该琴家的人好好地出来赔罪才对！

　　唐含烟爷爷的消息，有陆纤在这里，只要出来了重要人物，控制了应该就可以问到！

　　“是，是！”

　　琴康宁和他身边那一个青年都不敢有任何废话，接到林东的命令他们连忙离开了，离开比较远，他们脸色才稍微好看了一点。

　　“这就是武神级的强者么？太可怕了，哪怕没有放出任何气势也让人难以承受压力！”琴康宁身边那一个青年惊惧地道。

　　“武神级……”

　　琴康宁咬牙切齿，自己有一天如果能达到这样的高度就好了！

　　很快琴康宁和那一个青年都进入了琴家秘境，琴康宁连忙去通知自己的爷爷，而那一个青年则给琴家家主等汇报消息去了！

　　“家主，如果能让琴语重新回家族，那对于家族来说可是天大的喜事！”琴家的一个长老道，“家主，你和琴语好好聊聊？”

　　“毕竟你是她的父亲，好好和她说，她应该还是会听话回家族的！”

　　琴家家主琴厉良眼中异光一闪：“有父亲出去见女人的？”

　　“三长老，你代我出去见一见林东他们！琴语如果还认我这一个父亲，还认琴家的一些亲人她就进来，否则让她滚！”

　　“这……”

　　刚刚开口的老者眉头紧皱，他只是武帝巅峰实力，在林东他们面前如婴儿一般脆弱，而关系，他和琴语的关系很一般。

　　而且，如今到这里的已经不是当年的小女孩琴语，而是武神巅峰强者秦言！

　　“去吧！如果她还认我这一个父亲，她可以进来，否则她要杀入琴家不成？”琴厉良冷冷地道，“没有我的命令，不要让林东他们进入！”

　　琴家三长老心中苦笑，林东如果要进入，他凭什么拦啊？

　　武帝巅峰的实力在林东武神级的实力面前只是一个笑话好不好？

　　“还不过去？”琴厉良沉声道，“你放心，没有危险，秦言终究是我琴家之人，你出去之后，大胆地将他们赶走就是！”


第0495章 真相如何？

　　没有让林东他们等太久，琴明海这一个外事长老，琴家三长老琴义出现了，和他们一齐出现的还有不少之前和秦言有过接触的人。

　　“语小姐。”琴义开口，他神情比较恭敬，只凭秦言是琴家家主之女这以前的身份他不需要如此，但是秦言如今可是武神巅峰的强者！

　　琴义武帝巅峰，说起来这实力也不错了，但是和武神巅峰相比，中间的差距太大太大，大到一辈子也不可能弥补这差距！

　　“我姓秦，单名一个言字！”秦言淡淡地道，她的目光落到了琴明海身上，琴明海这一个外事长老，之前负责对她的追杀！

　　琴明海硬着头皮道：“言小姐，之前是有一些误会，不过你毕竟是琴家之人，如今只要你去见家主，你就可以重新加入琴家！”

　　秦言冷笑一声望向了林东：“老公，这事情你帮我处理吧！”

　　林东微微点头似笑非笑地道：“两位，我好像有让琴家家主出来，他人呢？怎么，作为自由神殿的殿主，我的面子难道太小了？”

　　琴义连忙道：“不小，不小！”

　　自由神殿如今十来个武神级的强者，谁敢说林东的面子小？

　　琴家，不过圣地级的势力！

　　“看来是我的话说的不够明显，既然这样，我就重新说话吧！”

　　林东淡淡地说着，他一挥手，一道能量光刃闪过，琴明海的脑袋高高飞了起来，他眼中满是不可思议之色，林东居然杀人了！

　　琴明海他们知道林东和秦言的关系，本以为凭秦言和琴家的关系，林东怎么着也得给几分面子，起码不会在琴家杀人！

　　琴明海他们哪知道，对于琴家，林东可没有什么好印象！

　　琴家逼着秦言进入魔窟，秦言小小年纪就不得不逃离，林东早就想过来杀人了，当初参与了的，不说全部，林东肯定会杀掉一部分以泄心头之怒！

　　至于秦言会不会心中不快，林东相信不会，他在秦言心中的地位绝对比琴家重要得多！

　　“爷爷！”

　　琴康宁惊恐地大叫，琴明海可是他的后台，居然就这么死了！

　　没有了琴明海这一个后台，就算能活着，琴康宁在琴家的实力地位也会大降！

　　“叫什么叫！”

　　林东轻哼道，一道寒流瞬间侵入了琴康宁的体内，琴康宁立刻变成了冰雕，他被冻毙，脸上的惊恐凝聚在了那里！这家伙林东上一次过来时就想杀了，让他多活了一段时间，便宜他了。

　　“死了，他死了。”

　　有人检查了一下琴康宁脸色一变道，在他们看来，林东这是一言让他不爽就杀人啊，如今琴明海和琴康宁死，说不定立刻就轮到他们。

　　“琴语，我是琴永啊，我们小时候一起玩过，你还记不记得我？”

　　“琴语，我琴虹啊，我们一起学过琴。”

　　……

　　跟着琴义过来的不少人开口，拉近和秦言的关系，这是他们过来的任务，本以为凭琴义他们的面子，不用他们开口就可以完成任务，没想到林东短短时间连杀两人，其中还有一个外事长老！

　　这时候开口，不只是为了任务，也是为了林东不像杀琴康宁他们一样杀他们！

　　秦言神情冷淡，她知道一切早就已经回不去，她如今是秦言不是琴语！

　　琴语在琴家让她进入魔窟，她传送远离琴家的时候就已经死了！

　　“琴义，给你一刻钟时间，没有见到琴厉良，我就杀进去！”林东淡笑着道，“一个小小的琴家，把自己当成神阳级势力了？”

　　“就算是神阳级势力首领，本殿主过去，对方也得客客气气迎出来！”

　　琴义额头之上出现了细密的汗珠，他也没想到林东居然这么不给面子，一切完全不在掌控中，他想掌控，可发现自己十分无力！

　　没办法，实力的巨大差距是不可改变的，林东一个不爽就可以将他斩杀！

　　“林东大人！家主毕竟是言小姐的父亲，这血脉联系是怎么也断不了的。”琴义硬着头皮道，他的意思比较明显，琴厉良是秦言父亲，那也就是林东的岳丈了，哪里有岳丈出来见女婿的道理？

　　林东似笑非笑地道：“血脉联系，这很重要么？琴义，你在浪费时间！”

　　“时间到还没有出来，我绝对不会客气！对了，除了琴厉良，琴家其余的重要人物也给我滚出来，扫我的面子，我就要你们的命！”

　　琴义脸色难看地告退，他感觉到了林东的杀意，林东只怕不是在说笑！

　　“言儿，到时你不会怪我吧。”林东轻声道。

　　秦言摇了摇头：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，虽然还没有嫁给你，不过这是早晚的事情，你是一家之主，这样的事本就应该你来拿主意。”

　　林东伸手抱住了秦言，好一会儿过去，秦言心情平静了不少。

　　“老公，其实我已经想开了，如果不离开，我就不会见到你，也不会有如今的实力，离开琴家，或许对我来说比较好。”秦言道。

　　林东暗暗皱眉，秦言看上去是挺好的，但是这事情只怕会让她心中出现阴影，会影响到她以后实力的提升！

　　武神巅峰，甚至尊者都不是林东的最终目标，也不是秦言的最终目标！

　　林东他们的目标在星衍大陆之上，在灵元界！

　　有一天，或许目标是九天之上！

　　……

　　“家主，就是如此。”琴义汇报道，他急匆匆地赶回了琴家秘境。

　　琴厉良脸上露出欣慰笑容：“语儿真正成长起来了，林东也是真正支持她，挺好！”

　　“家主……”

　　琴义眼中露出疑惑之色，琴厉良怎么是高兴？他不应该是勃然大怒么？

　　“你先出去吧！”琴厉良摆了摆手道。

　　琴义离开大殿，大殿之中冒出来了好几个强者，每一个都是武圣级的修为，可是，从他们身上却传出武神级的压迫力！

　　“琴厉良，你不能出去！”出现的几个强者其中一个冷漠地道。

　　“出去了你就可能泄密！”

　　琴厉良站了起来缓缓地道：“几位，如果我不出去，你们以为林东不会杀进来么？就算你们能将林东他们杀死，你们的损失也会惨重，而且凭琴家能杀掉林东他们，这是何等奇怪的事情！”

　　“你们没有控制我，不就是这样的时刻站出来？这些年，我何尝泄密过！”

　　出现的几个强者暗中交流了起来。

　　半分钟过去其中一人道：“琴厉良，你该知道什么该说什么不该说，如果说了不合时宜的话，琴家所有人全部都得死！”

　　“哼！”

　　琴厉良冷哼一声，“你们可以离开了，为了琴家，我知道该怎么做！”

　　“你知道就好！”

　　几个强者消失不见，琴厉良眼中闪过一丝痛苦之色，他这家主做的憋屈，最开始兴奋地成为家主，可成为家主没多久，他就发现，家族根本就不在他的掌控中，家族中有另一股神秘的力量。

　　最开始琴厉良不知道是什么力量，只知道如果不听话他就得死，整个琴家都得完蛋，如今琴厉良倒是知道了，他又如何？

　　琴厉良早就知道了琴家隐藏着的神秘力量的强大，表面上看是几十个武圣级的强者，但是他们体内都有着强大的魔魂！

　　魔劫掌控身体的情况下，那些武圣级的强者一个个都是武神实力！

　　几十个武神，这何等可怕！这股力量要毁灭琴家当真是轻松无比！

　　十分钟过去，琴厉良出现在了林东面前，和他一齐出现的还有琴家一些个重要人物，不过，他们并不知道魔窟的秘密。

　　琴家中，知道魔窟秘密的只是极少数，知道魔窟秘密而且体内还没有魔魂的就更少了……琴厉良体内就没有魔魂，他常常要见一下别的势力的首领，如果他体内有魔魂，容易被发现！

　　不知道魔窟秘密的，体内都没有魔魂，所以，给人的感觉，琴厉良他们这一队人都是没有问题的，都没有被魔魂影响控制！

　　“语儿！”

　　琴厉良轻声道，他眼中闪过一丝温柔之色，秦言没有望着琴厉良没有看到，但是林东仔细注意着，他看到了那一丝温柔。

　　“怎么回事？”

　　林东有些疑惑，琴厉良眼中闪过的温柔之色可不正常，这应该不是假的！

　　“我说了，我如今叫秦言！”秦言冷声道，琴厉良点了点头：“好，秦言就秦言！”

　　说着，琴厉良冷笑道：“我的好女儿，你如今翅膀硬了，是回来杀我这一个父亲的？武神巅峰的实力，真是好厉害啊！”

　　“林东，要么你就杀了我，要么，给我滚！琴家不欢迎你们！”

　　林东传音给了陆纤：“纤纤，暗中控制琴厉良，别让他发现！”

　　“好！”

　　琴厉良只是武圣级的修为实力，陆纤武神中级的实力，控制琴厉良很容易，不动声色间，陆纤就已经将琴厉良给控制了！

　　“林大哥，好了。”

　　林东连忙传音道：“琴厉良，你有没有被魔魂控制，有没有想过让秦言进入魔窟死去？立刻传音告诉我你知道的秘密！”

　　“没有，我也没有想过让语儿死，语儿是我最喜欢的孩子……”琴厉良传音。


第0496章 十五名武神！

　　传音交流速度极快，短短时间，琴厉良就把林东想知道的说了出来。

　　“原来如此！”

　　“怪不得言儿拥有那么强的传讯符，怪不得一直都没有别的势力发现异常。”

　　林东恍然，琴厉良是爱秦言这一个女儿的，而且秦言是他最爱的孩子之一，否则琴厉良也不会冒着被杀的危险让秦言离开！

　　“琴家主，不知道救出含烟爷爷等，有没有方法？”林东询问道。

　　这一次过来，最主要是救唐含烟爷爷等人！

　　“没有……他们已经进入魔窟，深入魔窟不可能活着回来。”琴厉良道。

　　通过魔窟不一定是到魔界，但是到的地方强者肯定多，林东这样武神巅峰的人物到了那一边说不定什么也不是！

　　若不强大，到那一边的人，怎么可能一个个到武圣级的修为？怎么可能有一个个强大的魔魂？

　　“琴家主，琴家不能继续这样下去了，否则必定破灭！”林东道，“你想个办法将琴家重要的人物聚集，我可以让他们到一个安全的地方！”

　　大规模的转移不容易，但是对于林东来说可以办到，他拥有七生石，七生石对应着梵阿极地，可以将人转移到梵阿极地之中！

　　“琴家主……”

　　林东让陆纤解除了控制，刚刚与林东聊的，琴厉良清清楚楚地记得。

　　“琴家主，怎么样？虽然很可能会死不少人，但是重要的人员可以活下来，琴家继续这样下去，绝对会彻底灭亡！”林东传音道。

　　琴厉良心动了，但是，他对于林东他们的实力还不自信，如果出现问题，很可能不止那些人死，林东他们也会丢掉性命！

　　“林殿主，聚集没有问题，但是可能会有监督，到时候……”

　　林东淡声道：“放心，只是他们不是大规模出动不会有问题！”

　　秦言唐含烟和自己都是武神巅峰强者，陆纤的实力也十分强大，不与那些人硬拼，转移琴家的一些人应该可以办到！

　　“好！”

　　琴厉良一咬牙答应了下来，他知道这是一个难得的机会，错过了，说不定以后就没有这样的机会了，说不定魔魂会全力侵袭，到时候整个琴家许多没有被控制的人全部会被击杀！

　　暗中交流了许多，但是表面上，林东和琴厉良发生了争吵，琴厉良气愤离去！

　　“老公……”秦言眼中露出复杂之色，她没想到是这样的结局。

　　“言儿，你有一个好父亲。”

　　林东传音，“你误会你父亲了，为了琴家，他做出了很大牺牲。”

　　琴家可以说危在旦夕，琴厉良的压力绝对不小，若没有他撑着，估计琴家如今已经不存在了，被魔魂控制的魔人或不好应付！

　　“嗯？”

　　秦言眼中露出疑惑之色，她以为林东会抱怨几句，没想到林东居然说出这样的话，她怎么误会琴厉良了，琴厉良怎么牺牲了？

　　林东传音说了，唐含烟和陆纤也知道了，接下来还有计划，她们必须知道。

　　“眼见不一定为实，耳听也不一定为实啊。”唐含烟道，她松了一口气，秦言父亲不是那样的人，和秦言的关系就不会受到影响了。

　　唐含烟和秦言很担心的一点就是唐含烟爷爷等的死和秦言父亲有关。

　　“老公，含烟爷爷等进入了魔窟，怎么办？”秦言眉头微皱道，他们出手，琴厉良到时候可以没事，但是唐含烟爷爷……

　　林东道：“我们可以先知道魔窟对应的地方是什么情况！”

　　“如果不是太危险，我到时候过去，如果太危险，只能等含烟爷爷等出来，他们过去是被改造的，到时候肯定还会出现！”

　　“含烟，你不要急着，这事情对于你爷爷他们来说未必是坏事。”

　　唐含烟眼中露出疑惑之色。

　　林东道：“你想想，如果不出这样的事情，你爷爷他们可以活多久？你爷爷他们的修为不高，就算活到寿元终结也没有多久！”

　　“但如果他们被培养达到了武圣级的修为，修为大大增强！就算被控制，只要意识还在，到时候是有可能恢复过来的！”

　　“不错！”

　　唐含烟眼睛一亮，如果能到武圣级的修为能恢复过来，那寿元大大增加，远不是之前可比！

　　“林东，我们不说这个了，好好计划，怎么多救到琴家一些人！”唐含烟道。

　　林东淡声道：“传令，让自由神殿武神武圣级的强者赶往这一边！”

　　“大量强者聚集，琴伯父就有聚集琴家许多人的理由！”

　　随着林东命令传出，整个自由神殿武圣武神级的强者都行动了，不止如此，许多不属于自由神殿的武圣武神级强者也向着这一边的聚集！

　　林东秦言唐含烟朱万，自由神殿拥有四个武神巅峰强者的消息已经在顶尖强者中传开了……琴家这边暂时还没有人知道消息。

　　四个武神巅峰啊，许多的人都能判断出来自由神殿前途一片光明！

　　自由神殿是松散的势力，但是林东这一个殿主实力强横，秦言她们实力强横，加入自由神殿的那里强者岂会不给面子？

　　暂时还没有加入自由神殿的许多强者也想加入自由神殿，能直接和林东交流再加入自由神殿显然更好，在林东这里挂了号，说不定什么时候就有了好处！

　　林东他们一个个成为武神，拥有了武神巅峰实力，震惊世人啊！

　　……

　　“琴厉良，你聚集人，是准备做什么？”大殿中，一个魔人冷声道。

　　这一个魔人武圣级的修为，但是魔魂觉醒就是武神级的实力！

　　这样的魔人琴家秘境几十个，当然，绝大部分的平时都在修练中在没有觉醒的状态，毕竟大劫还没有到，这时候行动消耗的力量很大！

　　“杀人！”

　　琴厉良淡淡地道，“实力比不过林东，除了杀自己人，如何让林东滚开？”

　　“好歹语儿是琴家之人，我就不信，她能一直看着琴家的人死去！”

　　开口的魔人眼中精光一闪：“够狠，不错！”

　　“不如你们出手？如果你们出手拿下林东他们，琴家可以少死许多人！”

　　那魔人冷漠地道：“还不是时候！”

　　“这时候暴露会成为众夭之地！琴厉良，劝你不要耍这样的心眼，否则就不是一部分的琴家之人死，是全部琴家之人死！”

　　琴厉良冷笑：“如果我要耍心眼，这些年早就已经开始了！”

　　“别忘了答应我的事情，你们实力增强了，到时候不得对付琴家！”

　　“放心！”

　　大殿中的三个魔人退去，琴家中，平时一般是三个魔人值守。

　　琴厉良这一个家主传令，琴家绝大部分的人十来天时间内聚集了，自由神殿武圣武神级的强者也全部聚集到了琴家这边。

　　“昂！”

　　小黑咆哮，“琴厉良，快点给黑爷出来！否则黑爷平了你琴家！”

　　小黑到了这边，大周皇朝中，周梦瑶周闲也赶到了这一边！

　　周梦瑶周闲都是武圣巅峰，小黑也是武圣巅峰，距离武神只差一点点，不过，这一点点就让他们和武神相比实力差距不小！

　　小黑如今没有了无伤魔刀，周梦瑶没有了那一颗魔珠，不然他们的实力可不只是这样，武圣巅峰的修为，他们的实力怎么着也有武神中级，一到武神级修为，实力就可以直冲到武神巅峰！

　　距离小黑不是太远的地方，林东脸上露出着淡淡微笑，他心情不错，自由神殿又有不少强者加入，其中武神级的强者有三个！

　　最开始生死峡那边时，自由神殿九个武圣级的强者，加上陆纤，加上陆纤控制的那一个武神这里就是十一个武圣级的强者了，加上朱万十二个，新加入三个，自由神殿武神级的强者已经达到了惊人的十五个！

　　要知道，整个星衍大陆，不算守护者家族只有一两百个武神级的强者，自由神殿十五个，可以说十分之一的武神已经加入自由神殿！

　　当然，这里计算的一两百个武神是没有加入魔人等的，如果加上他们，整个星衍大陆武神级强者估计翻一倍都不止！

　　琴家就有几十个魔人可以爆发出来武神实力，整个星衍大陆有多少这样的势力？林东不清楚，但是绝对不会是一个两个！

　　魔人等的数量，林东估计以后一千都不止！自由神殿虽然强，但是是暂时的，这一点林东知道的很清楚，所以，实力还是得继续提升！

　　特别是自身的实力，到时候一定必须达到尊者境界！否则如果敌人中有尊者他们没有尊者级的强者，绝对会大大吃亏！

　　“老公，父亲那里准备好了。”秦言传音道，她虽然还没有和琴厉良相认，但是知道琴厉良没有对不起她，她已经认琴厉良这一个父亲了。

　　林东眼中精光一闪：“那就一齐进入琴家秘境吧！”

　　之前林东打算偷偷进行，但是，随着许多的强者到这一边，林东更改了计划！

　　自由神殿十五名武神级强者在这边，其余势力还有十多名武神级的强者在这边，总共三十来个武神级的强者，足够强势进入了！

　　几十个魔人实力强大，但是林东他们这边聚集的强者实力不会在那些魔人之下！面对这么多的强者，林东相信那些魔人不会出手！

　　这会儿，很大的可能那些魔人已经溜了，这么多强者聚集，他们的压力不小，打起来会吸引更多的强者过来除魔，最终吃亏的肯定会是他们！


第0497章 七日咒！

　　魔人，确实已经溜了，通过魔窟，他们暂时离开了琴家秘境！

　　几十个武圣级觉醒拥有武神实力的魔人如果和林东他们拼不一定会输，但是损失惨重是肯定的，而且会让世人的目光注意到他们。

　　这，不值！

　　进入星衍大陆的魔族冥族可不是铁板一块，他们来自于一个个的势力，做出头鸟被打压，这完全不符合他们的利益！

　　在离开之前，魔人狠狠地威胁了让琴厉良赶走林东他们，那些魔人不知道的是，林东早已经知道他们的存在，琴厉良也不会赶走林东他们！

　　“林东，希望你有一个好的地方可以安置，否则琴家之人不能离开！”琴厉良皱眉道，他和林东再一次见面了，琴厉良已经知道魔人离开了！

　　“放心！”

　　林东微微笑道，还有比梵阿秘境更好的地方么？七生石他随身带着，除非他死，否则那些魔人可不能进入梵阿秘境！

　　而且，只要他将七生石藏在某个地方，就算他死，魔人也不能进入梵阿秘境！

　　“那就好！”

　　琴厉良点头，如果没有一个好的安置，他情愿不动！他很清楚几十个魔人的可怕，琴家的人如果不能安置好，到时候会全部被处死！

　　确定琴家秘境中暂时没有魔人，接下来的事情就容易了，林东开启梵阿秘境的通道，大量的琴家之人进入了梵阿秘境！

　　值得一提的是，以前梵阿秘境不能进入太多的人，但是随着林东与七生石联系的增强，随着林东实力的提升，如今能进入的人很多，特别是实力不高的人，大量进入都没问题！

　　琴家是圣地级的势力，人数众多，但是血缘关系比较近的也不是太多，忙活了几天时间，百万人进入了梵阿极地，琴家血缘关系比较近的基本上全部进入了梵阿极地之中，许多血缘关系淡的，琴厉良让他们离开了，分散到整个星衍大陆，魔人也不容易找出来。

　　况且，那些人关系疏远，就算找出来杀掉他们有什么作用？

　　“林东，谢谢！”琴厉良道，他终于松了一口气，从接任族长以来，第一次心中比较轻松，魔人一直是他头顶悬着的利剑！

　　最开始这种利剑只有一两把，如今有几十把了，让人压力山大！

　　“咳，不必！”

　　林东轻咳一声摇了摇头，琴厉良可是秦言的父亲，如今秦言还准备认琴厉良这一个父亲，老丈人的道谢，有些担不起啊！

　　“应该的！”

　　琴厉良负手而立望着天空淡声道，“林东，语儿跟你了，希望你能好好对待他……算了，我这或许是白说，你对她已经很不错了，不然她如今根本就不可能有武神巅峰实力！”

　　“以你的实力地位，有几个女人倒也正常，不过，别太花心了，情债欠的太多不是好事，凡事应该知道适可而止，明白？”

　　林东连忙点头：“明白，明白。”

　　老应人的训话，不明白也得明白啊，不然到时候秦言不得给他好些个白眼。

　　“我快死了。”

　　“什么？”

　　林东一怔，这是什么节奏？刚刚说花心的问题，怎么一下子就跳到这样的话题了？

　　而且，琴厉良看上去好好的，怎么会快死了？林东还能感觉到他旺盛的生命力！

　　“四天了，我还能活三天的时间，我想……和语儿好好聊聊！”琴厉良道。

　　林东皱眉道：“伯父，怎么会快死了？你怎么知道自己还能活多久？”

　　“七日咒，听说过么？”琴厉良淡声道。

　　林东摇头。

　　琴厉良道：“这是一种诅咒，极为恐怖的诅咒！魔人集体给我下的，只要背叛七天时间就会死亡，最后的三天，会尝尽痛苦！”

　　“应该快来了，在痛苦来之前，我想先和语儿见个面！”

　　林东连忙道：“伯父，见面自然没有问题，不过，你可不能只见言儿一个！”

　　在最短的时间内，林东将秦言唐含烟陆纤聚集了起来朱万聚集了起来，其余人林东没有叫，他们的实力低不少，而且林东也不是特别信任！

　　“父……父亲！”

　　秦言有些哽咽地开口，她已经从林东那里知道了七日咒的事情。

　　“孩子，哭什么，为父早知道会有这一天的！”琴厉良语气平静地道，不过他心中激动，原因，自然是秦言的这一声父亲了！

　　秦言离开，已经好长时间没有这么叫。

　　“父亲，我们给你看看，我们实力不弱，一定可以解除的！”秦言红着眼睛道，她说着强大的神识瞬间透入了琴厉良体内。

　　正常，一切正常！

　　秦言检查了正常，林东他们检查了，琴厉良的身体还是正常！

　　“纤纤！”秦言望向了陆纤。

　　陆纤微微点头眼中淡淡的金光闪烁着，琴厉良只是武圣级的修为，陆纤武神中级，她动用天地气运之力看出琴厉良的气运很容易。

　　“这……”

　　陆纤脸色微变，琴厉良的气运已经很差，而且还在不断变差！

　　“怎么样？”秦言紧张地道。

　　陆纤没有作声，她望向了地面感觉到了他们如今所在的城市的气运，这一个城市是琴家的城市，之前很繁荣，如今基本上人去屋空。

　　整个城市的气运比较强，陆纤意念一动立刻吸收这一个城市的气运注入琴厉良的体内，强大气运的加入让琴厉良的气运飞快地提升了许多，可陆纤一停止，不到三分钟时间气运就降了下去！

　　“秦言姐，不行。”陆纤微微摇头，天地气运是极强的，但是琴厉良中的诅咒显然更强！

　　“啊！”

　　琴厉良忽地抽搐惨叫出声，恐怖的痛苦仿佛瞬间从每一个细胞中钻了出来，琴厉良刚刚看上去还好好的，一个子脸色苍白如纸！

　　“父亲！”秦言惊叫出声。

　　林东连忙按到了琴厉良肩膀上，强大的圣力进入琴厉良的体内，可是没有用，琴厉良还是处在痛苦之中，圣力没有起到任何作用。

　　“林大哥，琴伯伯身体没有任何问题，应该是灵魂的原因，诅咒的力量深入了他的灵魂。”陆纤道。

　　林东心一沉，他的圣力进入身体内治疗还是不错的，但是灵魂，这个难！

　　灵魂中的交锋，一个不好就会让灵魂覆灭，诅咒的力量很强大，他如果想清掉诅咒，必须同样强大的圣力或者别的力量，那样就等同于两头猛虎在灵魂之中撕杀，后果不堪设想！

　　“林东，照顾好语儿，另外，琴家，也交给你了！”琴厉良嘶吼道。

　　林东脸色一变，他感觉到不对，下一刻，琴厉良震断了自己的心脉，几十个魔人共同诅咒，他知道自己不可能有恢复的希望！

　　自己痛三天，秦言他们看着他痛三天，这没有必要！看着他处在痛苦之中，秦言他们肯定会想各种各样的办法，找别的强者肯定会欠下不少的人情，到最后还是一死，他觉的不值！

　　“父亲！”

　　秦言眼泪流了出来，她能体会到琴厉良的那一份爱，琴厉良为了不给他们找麻烦，竟然选择了结束自己的生命。

　　“语儿，好好活下去……”

　　琴厉良微微笑着，心脉断他没有立刻死去，不过死是肯定的。

　　“父亲，我会的，我会的！”秦言泣声道，她能感觉到琴厉良的生命气息在极速地流逝，没有再多说，短短几秒钟过去，琴厉良闭上了眼睛，他的生命气息已经完全降了下去，已经死亡！

　　“呜……”

　　秦言抱着琴厉良哭泣着，“父亲，为什么，这是为什么，我才知道你是为我好，可你就这么离开我了，为什么！”

　　“言儿。”

　　林东将秦言抱在了怀中，秦言哭得稀里哗啦的，不过，林东知道这对她来说比之前好多了，起码秦言知道自己的父亲不是那么狠心绝情的人，自己的父亲爱自己！

　　“该死的魔族！”

　　唐含烟咬牙切齿，她被弄的家破人亡，秦言父亲也因魔族而死！

　　好一会儿过去，秦言哭声才渐渐止住了，林东将琴厉良安葬了，就安葬在琴家的祖坟，如果琴厉良自己选择，估计也会选择这里！

　　“言儿，走吧，我们得去魔窟那一边看看！”林东轻声道。

　　“嗯！”

　　秦言平静地道，她又磕了一个头站了起来，在她的眼中似乎燃烧着火焰，复仇的火焰！

　　父仇不同戴天！

　　魔窟。

　　朱万等在这一边守着，林东他们到达，朱万等一个个向林东行礼。

　　“有没有什么发现？”林东道。

　　朱万摇头，他们仔细检查了，但是这一边并没有什么特别的。

　　除了名字！

　　魔窟的名字有些唬人，可这一边的洞穴似乎只是一个普通的山洞！

　　“殿主，好像没有任何问题。”朱万道。

　　“没有任何问题？”

　　林东眉头微皱靠近了魔窟，他没有感应到魔气，没有感觉到危险。

　　“不对，以前应该不是这样子。”秦言给林东传音道，“老公，魔魂们撤了，可能这魔窟也已经不是魔窟了，他们可能会在别的地方出现！”

　　林东仔细检查，一丝一毫的地方都不放过，半天之后，林东摇了摇头，他也没有发现，这里确实已经只是一个普通的洞穴！

　　“散了吧，大家该做什么做什么去……哦对了，如果有提升武神修为的东西请大家换给我，副作用大也没有问题！”林东道。

　　这里聚集着不少武神武圣，是不错的机会，得到的东西给陆纤，到时候应该可以让陆纤的实力达到武神高级，寿元可以再增两年！

　　如今不足两年的寿元太少了，稍微耽搁一下陆纤就可能出问题！

　　“殿主，我这里有一个东西，还不错！”一个老者微笑着开口，他武神修为，能提升修为的东西对他来说是很不错的，但是他拥有的那东西副作用太强，服下不一定可以提升修为，服下之后，很长的时间修为不会有丝毫寸进倒是百分百肯定！

　　“殿主，我有个东西也不错。”

　　“林殿主……”

　　众强者不少的拿出来了东西，基本上都是有强烈副作用的，这样的东西他们不敢乱用，但是对于陆纤来说没问题，副作用可以忽略！

　　林东暗暗计算了一下，有这些东西，陆纤到武神高级肯定可以，武神巅峰肯定不行，星衍大陆除守护者家族外的一两百个武神级强者全力凑也不一定可以凑到陆纤到武神巅峰需要的东西。

　　要知道，每前进一步难度大很多，特别是陆纤这样的，从武神高级到武神巅峰，难度是从武神中级到武神高级十倍不止！

　　“诸位，多谢了！”林东拱手笑道，“大家的人情，林某记下了！大劫将至，我想到时候还掉大家的人情应该没问题！”

　　“林兄客气了，一点小意思而己！”

　　林东高兴，其余的强者也感觉很不错，他们给出的东西对于他们来说鸡肋，给出那些东西能得到林东的人情，这很划算！


第0498章 周梦瑶的梦！

　　众强者离去，留下的只有熟人，小黑暂时没走，周梦瑶周闲也没有。

　　“老大，你们也跑得太快了吧，居然已经武神巅峰修为！”小黑道。

　　这会儿林东他们聚集着喝着酒品尝着美食，之前众多强者聚集没有时间。

　　“是你自己慢了。”林东笑道。

　　小黑翻了翻白眼，它如今都武圣巅峰了，这速度用慢来形容？

　　如果它还慢，那许多的人不得自卑死！

　　“老公，你接下来有什么打算？”周梦瑶道，她和秦言一样叫的老公，唐含烟暂时还没有，不过这肯定是早晚的事情。

　　林东淡笑道：“先去九尊山看看，然后帮你把那一颗魔珠弄回来！重新得到那一颗魔珠，你的修为应该会有增长，修为达到武神级，再加上那一颗魔珠的力量，你的实力可以达到武神巅峰！”

　　周梦瑶眼中露出激动之色，武神巅峰，这是她以前都不敢想的，如今却有希望达到，而且依如今自由神殿的实力，很有希望达到！

　　那一颗魔珠在狐钰的手中，狐钰拥有武神巅峰实力，但是如今自由神殿四个武神巅峰强者，每一个实力都不会比狐钰差！

　　“老大，对我有什么安排啊。”小黑嘿嘿笑道，它如今同样武圣巅峰，如果得到厉害的宝物说不定也能冲破瓶颈到武神修为，到时候武神修为配上魔珠那样的宝物，同样有武神巅峰实力！

　　“没有。”

　　林东摇头。

　　小黑郁闷地道：“重色轻友，重色轻友……交友不慎啊！”

　　林东翻了翻白眼手中出现了一个宝盒，宝盒中赫然是陆纤得到的那一颗魔珠。

　　“拿去！”

　　“得到这一颗魔珠，别告诉我你到时到不了武神巅峰实力！”

　　小黑有些无奈又有些激动地道：“老大，你以为武神是大白菜那么好突破不成？就算有这一颗魔珠，突破也没那么容易！”

　　“这是你的事情。”

　　林东道，突破到武神确实不容易，但是他知道小黑还是很有希望的，陆纤可以让小黑的气运增强许多，碰到机缘的几率大大提升，与此同时，遇到危险的几率大大降低！

　　“晕！”

　　小黑撇着嘴，不过它的眼中满是坚定之色，林东他们能突破到武神修为，它就不行么？林东秦言在生死峡突破，唐含烟星辰墓园浴火重生，但是，整个星衍大陆，可不只这两个地方可以突破！

　　拥有强大的气运，小黑敢闯最危险的地方，那样的地方机缘也多，不信突破不了！只要突破，很快就是武神巅峰的实力啊，诱惑十足！

　　酒足饭饱，小黑离去，周闲也离去了，至于周梦瑶，她暂时留了下来，这一次过来和林东相处还没有多久，她可舍不得离开。

　　反正如今大周皇朝也不会有多少问题，以她和林东的关系，以如今自由神殿的实力，哪个不开眼的敢去找大周皇朝的麻烦？

　　“老公，我想退位，你觉的怎么样？”夜晚，周梦瑶依偎在林东怀中道。

　　林东轻抚着周梦瑶如绸缎一般玉背的手微微一顿道：“怎么，做的不开心么？是不是有什么人敢不遵成你的命令？”

　　“不是……只是如今大周皇朝就算换皇帝也没有问题，身在其位，总会耽搁不少时间修练，我不想落后秦言她们越来越远！”周梦瑶道。

　　“就算我得到宝物到武神低级的修为拥有武神巅峰的实力，我也和她们有比较大的差距，秦言含烟可是本身修为达到了武神巅峰！”

　　林东平静地道：“考虑好了？”

　　“嗯！”

　　“考虑好了那就退位吧，早一点让出来那位置也好，你早晚会离开的！不过也不必那么着急，等你到武神巅峰的实力再说。”

　　“你有了武神巅峰实力，也不适合再当大周皇朝的皇帝！”

　　周梦瑶点了点头，大周皇朝，按之前的规矩她如今的实力都不适合了。

　　大周皇朝毕竟只是圣地级的势力并不是神阳级的势力！

　　“老公，有一个事情有些情况，最近我常常做梦。”周梦瑶道。

　　林东好笑地道：“做梦也不是什么奇怪的事情吧？你擅长的本就是这方面的力量，说不定是你快突破了，力量引导了你。”

　　“老公，不是做梦奇怪，是梦到的东西奇怪。”周梦瑶道。

　　“哦？”

　　“我梦到我不是我，好像那是我上辈子的记忆一般。”周梦瑶秀眉微皱着道。

　　林东心头一震，之前的不少记忆浮上心头，他之前怀疑周梦瑶来自地球，可是后来林东仔细印证又觉的不是，可如今周梦瑶又说出这样的话，这一切难道只是巧合？

　　“为什么？”

　　林东心中问着自己，如果这不只是巧合，那背后隐藏的秘密就不简单了！

　　要知道，灵元界各种各样的小世界就以亿万计，就算地球上面全部的人都穿越，星衍大陆这一边分到一个的几率有多大？

　　而且，灵元界只是九界其中一界！

　　地球上的人，难道定位传到星衍大陆？可如果是这样，为什么？

　　林东脑海之中有黑印那样的宝物，这又是为什么？黑印隐藏着什么秘密？

　　这一刻林东思索前所未有的高速运转，可是没有用，他什么也没有想明白，已经武神巅峰的修为了，但是林东知道自己站的高度还是太低了，他就如同站在山脚，面前的巨峰被迷雾笼罩着。

　　想知道迷雾笼罩着的巨峰有什么，得一步步攀上那巨峰才成！

　　“梦瑶，别多想，只是梦而已。”林东安慰道。

　　周梦瑶喃喃自语：“可为什么那么真实？而且似乎不只是梦那么简单，每做一次那样的梦，我的梦幻力量就会增强一些。”

　　“我感觉就算不到危险的地方寻找机缘，一次次做梦下去，我也可以突破到武神实力，可是这样的突破让我感觉不太蹋实。”

　　“不蹋实？老公这就让你感觉到蹋实，嘿嘿！”

　　林东笑着强壮的身体立刻将周梦瑶的娇躯压在了身下强有力地攻伐了起来！

　　……

　　九尊山就是位于雷音国境内，距离琴家并不是太远，以林东他们的速度很快就到了这一边。

　　“真是奇怪，九尊山怎么就封山了呢？”

　　“是啊，大劫将至，各种宝物肯定会露面，这是大好的机会啊！”

　　“不会出事了吧。”

　　进入九尊山周围的一个超级大城中，林东他们听到了不少的议论。

　　九尊山在这一边就是天，九尊山就算封山不少时间了这方面的议论也有很多！

　　“你们就在这一边等着，我前往九尊山看看。”林东轻笑道。

　　“不行！”

　　秦言唐含烟齐声道，林东虽然有武神巅峰的实力，但是谁知道这一边有什么危险，说不定这边和琴家一样也有不少魔人！

　　“要去一齐过去。”秦言道。

　　林东望向了周梦瑶，几女之中周梦瑶的实力只是武圣巅峰，之所以让秦言她们留在这里，就是周梦瑶的实力低了一些。

　　“老公，我好歹也是武圣巅峰实力好不好，别太看不起人。”周梦瑶白了林东一眼道。

　　“好吧。”

　　林东点了点头，确实，武圣巅峰也不是弱者，是星衍大陆顶尖的强者，就算遇到一般的武神低级人物也可以逃得性命！

　　在城中待了没多久林东他们离去，到这一边是想看看能不能有收获，可结界让林东他们失望，这一边的人根本不知道九尊山封山的情况！

　　“怎么办？”唐含烟皱眉道。

　　林东他们已经到了九尊山附近，前方，九尊山笼罩在了迷雾之中。

　　迷雾是阵法形成的，以林东他们的视力也看不透，必须破掉阵法才能让迷雾散去，可是，这种封山大阵不是那么好破掉的，而且，别人封山的时候破掉对方的封山大阵，这是重重打脸！

　　“呼叫试一试吧！”林东道。

　　“自由神殿殿主林东，求见九尊山道友！”林东的声音响彻这一边整个区域，如果对方能听到外界的声音，那就一定能听到林东的声音。

　　可是，半分钟过去，半炷香的时间过去，林东连呼了三声都没有得到任何回应。

　　“老公，这种情况……似乎不太正常。”秦言皱了皱眉道，“就算封山，应该也不会完全断绝与外界的联系吧？完全断了联系，岂不有危险过来根本不能知道？如今大劫临近中……”

　　“是不正常。”

　　林东眉头也皱了起来，他感觉到了淡淡的危险，这种危险的感应，似乎是脑海之中出现的，是来自于灵魂深处黑印的示警！

　　“这里……到底有什么？”

　　林东心中警惕万分，黑印从来就没有给他示警过，哪怕之前琴家几十个武圣级的魔人都没有示警过，如今还没有进入居然就示警了！

　　“我们走！”

　　林东沉声道，得到了剑神峰那一个强者的好处，林东希望能帮上忙，但是绝对不会让自己和秦言她们一齐身陷险境！

　　如今的情况很不明朗，还是等以后实力更强，再到这边比较好！

　　林东不知道的是，自己做了一个极为英明的决定，这会儿，九尊山中有着二三十个武神级的强者，三四百个武圣级的强者！

　　那些武神级的强者觉醒状态下一个个都有武神高级武神巅峰的实力！

　　而那些武圣，超过一半觉醒爆发的情况下拥有武神级的实力！


第0499章 冥族围城！

　　“魔使，他们不进来，就这么放了他们？”九尊山中，一个武神级的魔人道。

　　这魔人面前的青年淡声道：“难道你有什么好方法，在不惊动世人的情况下杀掉他们？”

　　“这……”

　　那武神级的魔人摇了摇头，林东他们中三个武神巅峰，全部杀掉还不惊动世人，这怎么可能，林东他们又没有进入九尊山！

　　若进入了九尊山倒是可以做到，二三十个武神，三四百个武圣，这是一股可怕的实力，更可怕的是，他们还能觉醒拥有更强的力量！

　　五大守护者家族，平均一家也就百来个武神级的强者，大部分武神还是武神低级武神中级的实力，实力不一定比九尊山这一边聚集的魔月府的强者实力高！

　　“没有方法，就给我忍着！”青年泯了一口手持的杯子中鲜红的血液一口淡声道，“每一天，我们的实力都变得更强！”

　　“是，魔使大人！”

　　青年眼中精光闪烁：“谁笑到最后，谁才能笑到最好……好好准备，石寒月离开生死峡之际，便是我们到那一边亮相之时！”

　　……

　　从九尊山离开，秦言唐含烟陆纤分散修练去了，林东和周梦瑶前往了大周皇朝！

　　秦言她们虽然想和林东一齐行动，但是，那样对实力的提升不利！秦言提升，最好是在雷属性力量充沛之地，唐含烟要在火属性力量充沛之地，星辰墓园如今是她最好的修练之地。

　　至于陆纤，她知道自己的实力比林东差不少，如果跟在林东身边林东就不能去一些比较危险的地方，会拖累到林东。

　　强者，注定很多时候得独自品尝着孤独滋味！

　　“梦瑶，这图案怎么来的？”林东轻抚着一个小小的红色图案道。

　　图案上面五颗星星，一大四小，让林东心情难以平静。

　　周梦瑶有些疑惑地道：“老公，这是家族图案，祖上就有了啊！”

　　“祖上怎么来的呢？”林东道。

　　“这我就不知道了，可能老祖宗知道，但是老祖宗都已经不少时间没有出现了。”周梦瑶道，她有些伤感，说不定周家的老祖宗已经死去，毕竟这些年大周皇朝发生了很大大哥大事，老祖宗一直没有出现。

　　“老公，这图案有什么特殊的？”

　　林东微微摇头：“感觉有点点奇怪罢了……准备好退位了？”

　　“嗯！”

　　“那就开始吧！”

　　周梦瑶早就有了合适的人选，周家人丁并不稀少，找出一个合适的人选来不难……周梦瑶寻找，已经不需要考虑派系什么的。

　　大周皇朝虽然强大，但是远没有自由神殿强大，而且，周梦瑶到时候自己也会到武神级的实力，到武神巅峰希望大大的！

　　周梦瑶的退位没有引起任何麻烦，如今这一边有些身份地位的人都知道周梦瑶背后站着的是林东，周梦瑶决定谁，任何的反对都是无效的！

　　“呼……”

　　周梦瑶松了一口气，在大周皇朝皇帝的位子上她付出了不少，承受的压力也不轻，特别是最开始的那一段时间，压力很大！

　　“小林子，以后本皇就要跟着你浪迹天涯了。”周梦瑶娇声道。

　　“再叫一声小林子，小心你的屁屁！”

　　“小林……啊！”

　　……

　　星衍大陆，各种势力分为天空势力，大地势力，地下势力三类。

　　大地势力以自然神教为首，排在第二的是兽王城，聚集着大量的魔兽异种，狐钰便是来自兽王城，拥有武神巅峰实力的她还是兽王城的副城主！

　　最近，狐钰有些心情不好。

　　“钰姐，别必要那么担心，林东如果过来，我们也不是吃素的！”狐钰面前，一个虎头人道，这虎头人是一头猛虎所化。

　　狐钰摇了摇头，有那么简单就好了，自由神殿如果只有秦言一个武神巅峰的强者她不惧，兽王城可是有两个武神巅峰！

　　可自由神殿不只是一个，前段时间得到消息，竟然有四个武神巅峰强者！

　　而且又有新的武神加入，如今自由神殿武神级强者已经十五名！

　　这很可怕，要知道兽王城武神巅峰的强者只有两个，武神级的强者也就七个罢了，实力只有自由神殿的一半！自由神殿的强者如果杀过来，如何挡？

　　自己一个逃狐钰倒是有把握，但是不少和她关系不错的魔兽估计会被屠杀！而且，以后得时刻提心吊胆着，修练都会不安心！

　　“所有人注意，敌袭！”

　　就在这时候，灰白色的雾从四周笼罩向了兽王城，兽王城城防结界第一时间升了起来，碰到城防结界那些雾倒是被挡了下来。

　　“啊！”

　　“吼！”

　　兽王城是一个巨大的城市，城外不少的生灵，灰白色的雾中传出各种惨叫怒吼之色。

　　“救命，有鬼，有鬼！”

　　“是冥族，冥族入侵，啊！”

　　狐钰等强者瞬间到了城墙之上，一个武神级的强者额头冒出第三只眼睛，那一只眼睛散发出来熠熠神光，他看到了灰白色雾中的情景。

　　一个个的鬼魂随着灰白色的雾气到来，它们肆意地屠杀着灰雾笼罩着的生灵，其中最强大的鬼魂达到了武神级的实力！

　　“该死！”

　　狐钰脸色一变就欲冲入灰雾之中，不过她被身边的一个强者拦下了。

　　“副城主，不能出去，它们过来很可能是为了你！你出去肯定会遭到围攻，说不定无法活着回来！”

　　狐钰拥有一颗魔珠，这如今不是什么秘密，以她的实力这一段时间也没有不开眼的过来抢夺，没想到如今居然引来了大量冥族强者！

　　“全力防御！”

　　狐钰冰冷的声音响起在整个兽王城，与此同时，另外的一道道声音也响了起来，那同样是一个个武神级强者的声音！

　　如今兽王城七个武神级强者有五个在，实力可以说十分强大！

　　“立刻确定冥族武神级强者数目。”

　　“东边四个！”

　　“西边三个！”

　　“南边五个！”

　　“北边……六个！”

　　统计很快出来了，狐钰等脸色很是难看，十八个，竟然十八个武神级的强者，论数量，兽王城五个武神级的强者差远了！

　　“轰！”

　　短短时间，城外的冥族就已经杀光所有活着的生物攻击起了城防结界。

　　十八个武神级的冥族强者一齐出手的，另外还有大量的武圣级强者，有百来个！

　　“这力道……两个武神巅峰，三个武神高级，五个武神中级，八个武神低级！”

　　狐钰等很快判断出来了那些冥族武神的实力……这一点从它们的攻击强度上来比较容易就可以判断出来。

　　知道那些冥族的实力，狐钰等脸色更加难看，这实力太恐怖了！

　　兽王城中如今只狐钰一个武神巅峰，武神高级也只有一个，武神中级一个，武神低级两个！这样的实力，连外面冥族武神级强者一半的实力都没有！

　　“无法传出讯息！”

　　“该死，真的无法传出讯息，没有救援，我们岂不无路可逃？”

　　兽王城中“人”心慌慌，聚集到这一边的都有不弱的实力，但是外面冥族更强，这一点从兽王城剧烈颤动的城防结界就可以看出来。

　　如果不是实力超过许多，兽王城的城防结界绝对不会这样剧烈颤动！

　　“交出魔珠，饶尔等一命！”

　　阴冷的声音从结界外传出了城中，狐钰心一沉，果然是为了魔珠而来，虽然那魔珠她还没有融合得很好，但是狐钰不想给出！

　　若是给，狐钰情愿给林东化解之前的恩怨！这时候就算给冥族这些家伙，它们不一定会放过兽王城，到时候林东也不会放过她放过兽王城！

　　“放屁！”

　　“该死的小鬼们，大爷们怕你们不成？”

　　兽王城中不少的叫声响起，大家都是有头有脸的人物，都是强者，岂会轻易向冥族屈服？那样就算冥族退却，以后还要不要在星衍大陆上活了？

　　而且，冥族是生死大敌，它们得到魔珠也不一定会退却！

　　“所有人听令，全力防御，支撑久一些，肯定会有强者发现这一边的异样！”

　　狐钰的声音响了起来，“而且如今还未到天地大劫时刻，它们的力量消耗肯定很快，只要我们撑住，它们必定退却！”

　　“吼！”

　　一声声的兽吼回应着狐钰，兽王城的城防结界顿时稳定了不少！

　　灰雾中，冥族持续不断攻击，这一攻击就是整整三天三夜。

　　在灰雾的四周聚集了不少人，不过没有多少人进入灰雾之中查看，有些好奇心重的进入灰雾之中查看没有再从灰雾中出来。

　　“怎么回事？”

　　周梦瑶眼中露出着疑惑之色，她和林东到了这一边，对于兽王城周梦瑶还算熟悉，这一边什么时候出现那么大的雾了？

　　茫茫灰雾笼罩了整个兽王城，听不到任何从兽王城中传出的声音。

　　“问下就知道了。”

　　林东很快询问得到了自己想要的结界，这灰雾居然出现三天了。

　　“林东，小心点，我感应到了冥族的气息。”帝问的声音响起在了林东脑海中。

　　林东心中一惊，他刚还以为灰雾是兽王城搞出来的，竟然不是，那岂不是，这会儿兽王城正在遭受冥族的攻击？


第0500章 解围，魔珠回！

　　知道灰雾之中有冥族的强者，林东第一时间将周梦瑶送了很远！

　　周梦瑶武圣巅峰的实力还是很不错的，但是面对敢围攻兽王城的冥族强者，武圣巅峰的实力不值一提，这一边冥族武神级的强者肯定不是一个两个，他如果大意都可能有生命危险！

　　“老公，你别过去了，你一个人过去有什么用？”周梦瑶道。

　　“放心，我只是过去看看，兽王城和我的关系还没那么好！”

　　林东微微一笑瞬间消失，周梦瑶眼中露出担忧之色，林东只怕会出手啊，虽然兽王城如今和林东，和自由神殿的关系确实不好，但是毕竟兽王城是属于星衍大陆的力量，冥族是侵略者！

　　“我如今的力量，还是太低了一些，如果我有武神级的实力，起码可以待在那一边！”周梦瑶苦笑，她手中出现了一份药水，这是一份可以让人陷入深层次梦境的顶尖药水，珍贵异常。

　　只是，这药水没有多少人敢服用，服下它，梦会太真实，很可能永远在梦中不会醒来，哪怕身体遭到巨大的痛苦也一样！

　　“秦言唐含烟都武神巅峰了，陆纤都快武神高级了，我不会输给她们的！”

　　周梦瑶喃喃自语，她是个骄傲的人，虽然和秦言她们成为了姐妹，但是，她不能容忍自己比秦言她们差，她也想成为巅峰强者！

　　“我最强的就是梦幻力量，就让我来看看，这药济的力量有多强大！”

　　“如今每一次做梦我的实力都会提升，极度真实的梦境，我的实力想必可以得到最好的提升，到武神级应该没问题！”

　　四周青山绿水，周梦瑶到得一处石壁前，一挥手顿时一个洞穴出现，周梦瑶进入了洞穴中，然后洞穴被封，看上去没有任何异样。

　　“启！”

　　洞穴中，周梦瑶拿出来了一件件的宝物，这是要形成强大幻杀阵，有幻杀阵的力量，实力没到武神级的，将根本就发现不了这里的异常，就算有人误攻击这里，幻杀阵的力量也足以挡下攻击。

　　星衍大陆何其之大，武神级的强者也就那么点，被发现的几率几乎为零，再加上自由神殿的强大，周梦瑶这样修练很安全。

　　“武神级，我来了！”

　　周梦瑶毅然喝下了那一瓶顶尖的药济，短短时间，周梦瑶沉沉睡了过去。

　　……

　　送周梦瑶离开，林东再一次到了兽王城这里，冥族居然这样出手了，他不得不关注，冥族到时候也会是自由神殿的敌人！

　　兽王城中，狐钰等已经撑得十分辛苦，冥族的实力强过它们很多。

　　而且那些灰雾不只有隐藏形迹的能力，它们还能侵蚀防御罩！

　　依目前的情况，兽王城撑不过两天，可是，两天内会有援兵过来么？狐钰他们不能肯定，就算有，过来的很可能也不是顶尖的强者！

　　没有顶尖的强者过来，没有好些个武神级的强者过来，哪怕有几十个武圣级强者过来都是没有用的，他们过来只是送死！

　　灰雾外面，林东仔细考虑着，帮不帮兽王城，这是一个问题。

　　帮，兽王城得承他这一个人情，狐钰的魔珠估计不冲突就可以到手，但是冥族很可能盯上自由神殿，到时候自由神殿压力大增！

　　不帮，兽王城如果破灭，魔珠会被冥族得到，而且，星衍大陆少掉不少强者，星衍大陆的强者本就少，死了很可惜！

　　“算你们好运！”

　　林东心中暗道，他还是决定出手，与冥族对上，这是早晚的事情！

　　唇亡齿寒的道理林东懂，覆巢之下，岂有完卵！魔族冥族的入侵，只人类只怕挡不住，星衍大陆上面，魔兽的力量也是十分巨大的力量！如果能联合魔兽的力量，胜算可以增强不少！

　　整个星衍大陆，不含守护者家族，人类一两百个武神级的强者，这是没有包括魔兽的，如果加上魔兽，这数字起码翻上一倍！

　　不过，联合魔兽，这不容易，星衍大陆上面魔兽和人类的关系真的不怎么样，当然，人类内部其实也有不少的矛盾冲突！

　　“兽王城遭到冥族攻击，这倒是一个突破口！”

　　林东喃喃自语，魔兽强者有一点比较好，没有人类那么多的花花肠子，真正帮了它们，它们还是比较记恩的，林东没打算它们可以效忠自己，只要到时候它们也出力对付魔族冥族就好！

　　“圣杯，让我看看你的力量！”

　　林东手中出现了圣杯，这还是他头一次这么郑重地使用圣杯的力量！

　　之前林东没有把圣杯拿出来，都是在体内调动一下圣杯的力量罢了！

　　“去！”

　　林东心中低喝，他手中的圣杯瞬间飞了出去，眨眼之间，圣杯变得有上千米高口径数百米，圣杯中恐怖的吸力出现！

　　笼罩着兽王城的灰雾受到了影响，大量的灰雾被圣杯吸收吞噬。

　　吞噬的灰雾在圣杯中极速地转化为圣水，这转化速度可远远不是之前可比，林东已经远不是之前的实力，圣杯和林东的联系也远远超过了以前！

　　“谁！”

　　灰雾之中，冥族的强者立刻发现了异常，灰雾大量地被吸收他们不发现都不可能，兽王城中狐钰他们都发现了灰雾的异常！

　　“大家的振作精神，有强者过来帮忙！”狐钰惊喜地道。

　　这会儿居然有强者到这一边，而且还敢对冥族出手，她真是太意外了！

　　有强者到这一边的几率低，到了这一边的强者出手的几率更低！

　　武神级的强者也怕死，有多少人敢主动惹上冥族？

　　“哼！”

　　林东冷笑，冥族的强者立刻神识扫描，可是以他如今的实力没那么容易被发现！

　　冥族中有武神巅峰的人物，但是对方神识这会是大范围的扫描，作用到每一个小区域的力量大大降低，想发现林东可不容易！

　　当然，如果林东靠近，那神识的扫描的强度大大增强，林东肯定会被发现，同等级就是这样，距离远很难发现，距离不远，很难隐藏！

　　“摧毁那东西！”

　　冥族过来的两个武神巅峰强者其中一个阴冷地道，他说着率先出手，一根由冥力形成的黑色长矛瞬间直刺天空，长矛到圣杯面前是已经有百来米长，不过相比上千米的圣杯只是小不点。

　　“破！”

　　冥族那一个武神巅峰的强者厉声道，瞬间长矛加速没入了圣杯之中，可是，没有任何的情况出现，圣杯还是在飞快地吞噬！

　　“这……”

　　“圣杯，那是圣杯！该死，过来出手的是林东！”另一个武神巅峰的强者大叫道，对于林东他很忌惮，根据资料，林东不是普通武神巅峰可比，而且，拥有圣杯，林东对付冥族拥有额外的杀伤力！

　　两个武神巅峰的强者都清楚，就算他们两人联手也不一定打得过林东！

　　而且，自由神殿不止林东一个武神巅峰强者，还有秦言唐含烟，还的朱万，秦言唐含烟她们如果也跟着林东过来了，那……

　　“撤！”

　　没有迟疑，冥族两个武神巅峰的强者同样发出了命令，林东过来，它们已经不太可能攻下兽王城，而且还会冒着巨大危险，不值！

　　“林东，你竟敢对伟大的努比赫得家族动手，你会后悔的！”两个武神巅峰强者其中一个愤怒的声音响起，下一刻，灰雾极速退去，过来的所有冥族强者全部隐在了灰雾之中随着退去。

　　林东没有说话，回应那些冥族的是圣杯靠近再一次疯狂的吞噬！

　　又是不少灰雾吸收，在冥族的强者攻击之前，林东一招手，圣杯化为一道流光极速过来到了他的手中没入了他的体内！

　　“这就退了……”

　　狐钰等心中惊讶，本以来还要战斗不少时间，没想到外援刚到冥族就退了。

　　林东这会没有隐藏身形了，狐钰等兽王城的强者立刻就发现了林东。

　　“林殿主。”

　　狐钰作为兽王城如今地位最高者飞了出来，她心头了然，原来是林东出手了，那冥族的退却完全说得过去，自由神殿实力可是很强大，而且，秦言唐含烟她们说不定就在附近。

　　“拿来吧！”

　　林东伸出手淡声道，狐钰眼睛转动：“林殿主，你说的什么啊？”

　　“冥族还没有离开太远，自由神殿也不是之前的自由神殿！”

　　狐钰心中不甘，好不容易得到魔珠啊，可是，不给出去，就不只是遇到冥族的攻击了，到时候自由神殿都不会客气！

　　“林东弟弟，姐姐也就和你开个玩笑，给你吧！”狐钰脸色微微一白将魔珠解除认主给了林东，有周梦瑶之前的认主，这魔珠她认主程度还不深，战斗力发挥小了，这会儿解除认主对自己的损伤也小许多。

　　林东收了魔珠冷笑道：“狐钰，你抢魔珠害得梦瑶受伤，魔珠和梦瑶的契合度也受到影响，你应该知道，不只是还回来这么简单。”

　　兽王城这会儿其余的几个武神级强者也过来了，不过林东一点不惧，他们也没有开口，确实是狐钰夺了周梦瑶的东西，而且，林东刚刚还帮了他们，他们这会没有什么立场帮狐钰说话。


第0501章 冥焰指环！

　　“林东弟弟，你还要怎么样？要不……姐姐陪你几晚？”狐钰嫩嫩的舌头伸出舔了舔嘴唇，“你如果喜欢，姐姐陪你一两年都没有问题。”

　　林东眉头一皱，陪你妹啊，一个狐狸精，他没有这样的爱好！

　　“林东弟弟，你如果不要我陪，那可不能怪姐姐，姐姐可答应了赔偿的。”

　　林东冷冷地道：“既然这样，跟我走吧，我没这兴趣，不过总有人有兴趣，相信会有不少人愿意付出大代价和你共度良宵！”

　　狐钰脸色一变：“林东弟弟，你当姐姐是随便的人么？陪你可以，陪别人，那可不行！”

　　“哼！”

　　林东身上狂暴的杀气汹涌而出，“狐钰，那你是当我好欺负了？”

　　“林殿主，息怒息怒。”

　　“是啊林殿主，有话好好说。”

　　兽王城两个武神级的强者连忙打着圆场，如果林东和狐钰闹起来，这对兽王城可是灾难，兽王城绝对挡不住自由神殿的攻击！

　　而且，如今兽王城只狐钰一个武神巅峰的强者在其余人一个个还消耗巨大，自由神殿秦言等几个，谁知道是不是已经在附近？

　　“林东弟弟，你真是……说吧，要姐姐怎么赔偿？”狐钰无奈地道。

　　当初夺周梦瑶那一颗魔珠时，谁能想到自由神殿成长的这么快？

　　这才多久啊，自由神殿居然有了四个武神巅峰的强者，真是不可思议！

　　“大量提升修为的宝物！”林东淡声道，“别说你们没有，我知道你们有不少宝物魔兽没有用，你们也没舍得给人类！”

　　“我要的东西必须对武神级的强者有作用！总价值达到一颗魔珠就可以了！”

　　狐钰眼睛一瞪：“林东，你这是在抢！”

　　“你之前不是？”林东淡声道，“狐钰，你应该庆幸，我没有杀人！你虽然武神巅峰，但是如果被四个武神巅峰的强者围攻，只怕你活不下来！只是让你赔偿这么点，还顺便帮了你们一把，我已经很够意思了，冥族到时候绝对会迁怒于我！”

　　狐钰脸上怒容消失，不过还是没有什么好脸色，魔珠给了出去，居然还要面临这么重的赔偿。

　　“我们所有人一齐掏也拿不出那么多的东西！”狐钰没好气地道，“我给你一些，然后再告诉你一个消息怎么样？关于一件至宝在哪里的消息！以自由神殿的实力，很可能能得到！”

　　林东眼睛一亮，至宝就只有魔珠冥兵和圣器三种，每一种他都需要！

　　魔珠如今石寒月一颗，小黑一颗，刚刚得到了的一颗给周梦瑶，他们还需要融合新的魔珠，可以让自己的实力变得更强！

　　冥兵如今秦言拥有无伤魔刀，另外还有五件，秦言用得着！

　　圣器不必多说，林东自己就用得着，两件圣器绝对比一件强大许多！

　　“是圣器冥兵还是魔珠？”

　　“冥兵！”

　　林东眼中精光一闪，一件冥兵的价值可比一颗魔珠高一些！

　　“无伤魔刀林东弟弟你得到了，冥焰指环，恶灵无影翼，隐者皇冠，冥王神袍，不死战靴这几件，林东弟弟你想得到哪一件？”狐钰笑眯眯地道。

　　冥焰指环，拥有了可以释放出来恐怖的冥焰，足以焚天灭地！而且冥焰指环能完美地隐藏配戴者的气息，戴着冥焰指环，可以让冥族认为是自己的同类！

　　恶灵无影翼拥有极速，武神巅峰的强者装备，速度可以达到骇人听闻的地步，天下武功唯快不破，有这东西，起码逃命无忧！

　　隐者皇冠，拥有恐怖的隐身能力，如果是武神巅峰的强者拥有，戴着到了同级的强者身边几米处，可能对方都发现不了！

　　冥王神袍，拥有强大的能量免役能力，这东西武圣级的强者穿着，都足以抵挡武神巅峰强者全力的能量攻击，相比这方面的防御力，物理防御力就低多少，当然，防御力也不是一般防御宝物可比！

　　不死战靴，这玩意儿穿着，能源源不断从大地中吸取力量提供给主人，而且，穿着这东西，恢复力比正常情况强十倍！

　　武神巅峰的强者恢复力本就十分强大，再强十倍，哪怕很大的伤口眨眼之间就可以恢复过来，消耗的力量同样可以飞快补充！

　　“别遮遮掩掩的，到底是哪一件？”林东皱眉道。

　　“冥焰指环！”

　　林东眼中精光闪烁，五件宝物一件件都十分不错，相比之下，他如今最想得到的正是冥焰指环！其余几件都能增强战斗力，但是，冥焰指环是直接增强，而且，他拥有火焰与寒冰的力量！

　　寒冰力量可以保证冥焰指环不会伤了自己，火焰力量可以更好地与冥焰指环沟通，当然，若是得到，林东并不打算自己用！

　　唐含烟身体为火焰，还有比她更适合的使用者么？她融合冥焰指环，到时候应该可以百分百地把冥焰指环的能力发挥出来！

　　如果得到冥焰指环，唐含烟可以说如虎添翼，实力可以大大增强！

　　如今唐含烟武神巅峰中级水准，如果得到冥焰指环，给她一段时间提升契合度，应该可以达到武神巅峰最巅峰的境界！

　　说不定，唐含烟可以凭着冥焰指环问鼎尊者！

　　“在哪里？”林东传音。

　　这样的消息可不适合当众公开了。

　　“帝皇宫，由焰皇掌控！”狐钰传音道。

　　林东眉头一皱，帝皇宫的实力如今是不如自由神殿，但是，帝皇宫好歹是天空第一势力，与别的势力暗中没有一些联合这谁信？

　　对于武神级的强者来说，世界也就这么大，说不定自由神殿某些强者都能和帝皇宫扯上关系。

　　而焰皇，那可是武神高级修为强者，掌控着冥焰指环的情况下，毫无疑问有武神巅峰实力，而且不可能是武神巅峰低级水准！

　　林东心中估计，焰皇的实力，估计不会比自己和秦含烟差！唐含烟也是武神巅峰，但是实力如今和焰皇比肯定还差一筹！

　　“林东弟弟，这是赔偿给你提升修为的宝物，拿去吧。”狐钰道，她手中出现了一个纳虚戒，这些东西赔偿出去她有些心痛，不过那一个消息抵消了许多，勉强还可以承受。

　　“希望你的消息属实！”

　　林东沉声道，他接了纳虚戒眨眼之间远去，狐钰眼中异光闪烁，她的消息是没有问题的，不过，帝皇宫是那么好惹的么？

　　据狐钰所知，帝皇宫背后还有势力，比帝皇宫强大得多的势力！

　　……

　　林东返回了之前和周梦瑶分开的地点，以他的能力很快就发现了周梦瑶布下的幻阵，周梦瑶布的阵没有防林东，林东直接进入了阵中。

　　洞穴中摆放着一张洁白的床，周梦瑶就睡在了床上，神情不时变换。

　　“做梦？”

　　林东暗暗皱眉，周梦瑶这会似乎在做梦，但是以周梦瑶的实力，就算做梦应该也不会有这么大的反应吧？这似乎陷入得极深！

　　眼睛一扫，林东看到了一块玉简，神识透入进去，林东立刻知道了周梦瑶做了什么，她居然服下了顶尖的迷幻药剂！

　　“不，不……”

　　周梦瑶嘴里喃喃自语神情有些惊恐，“我是周梦瑶，不对，我是柳心月……我到底是谁，我是谁？”

　　“假的，都是假的，你们是什么，滚开，给我滚开！”

　　“我不要死，不要！”

　　……

　　周梦瑶嘴里喃喃自语，林东握着周梦瑶的手眉头紧皱，周梦瑶到底做了什么样的梦，怎么会有这么强烈的反应，那药剂的效果，是不是也太好了一些？

　　有心将周梦瑶叫醒，不过周梦瑶的修为竟然在不断上涨，林东还是忍了下来，毕竟周梦瑶如今灵魂和身体看上去都没问题。

　　“嗯？”

　　三天过去，林东脸色一变，周梦瑶身上居然出现了一条长长的伤口！周围明明没有什么人什么东西攻击她，周梦瑶的身上突兀地出现了那一道伤口，大腿上血淋淋的一片绝对不是假的！

　　林东手碰了过去，触手温润，那红色的绝对是鲜血！周梦瑶在做梦的过程中居然受伤了，林东心中出现了一个不可思议的想法，难道是梦境中的受伤反应到了她如今自己的身体上？

　　除了这个，林东想不到别的，自己就在身边，就算尊者级的强者出手，林东也相信不可能让自己完全没有任何感应！

　　“唰！”

　　又一处出现伤口，同样不小的伤口，鲜血立刻就从伤口涌了出来。

　　林东意念一动连忙让圣力覆盖到了周梦瑶的伤口上，还好，周梦瑶的伤口立刻就恢复了。

　　“好可怕的梦境。”

　　林东心中惊惧，如果他没在这边，周梦瑶一个人这样修练，身上伤口不断出现，周梦瑶到时候很可能全身鲜血流尽而死！

　　“梦瑶，醒醒！”

　　林东立刻试着将周梦瑶叫醒过来，可是没有用，周梦瑶这会根本就叫不醒，她身上一个个的伤口出现，林东能做的只有立刻将那些伤口恢复过来！

　　“帝问，这是怎么回事？”林东在脑海中问道，实力提升到比较高之后，林东很少询问帝问，不过他不询问只是不想太依赖帝问，许多方面，帝问知道的东西比他知道的多得多！


第0502章 骇人的提升！

　　“不知道，我又不是万能的。”帝问道，他心中疑惑，自己虽然不是万能的，但是，星衍大陆这样的小地方，自己不了解的东西应该也少啊，可周梦瑶这种情况，他从来没遇到过！

　　梦境中遇到攻击结果身上出现伤痕，这种情况，匪夷所思！

　　“你都不知道？”

　　林东脸上露出凝重之色，帝问居然都不知道，这可不正常！

　　很不正常！

　　帝问当初可是说过，如果九死魔功修练到第九层，他可以近乎天下无敌，这天下无敌，可不是说的星衍大陆而是九界！

　　九界近乎天下无敌，这样的功法，能是一般人创立的么？帝问当初如果是在灵元界混，那么他在灵元界肯定不是默默无闻的人物，就算不是最巅峰的人物，距离最巅峰也肯定不远！

　　这样的人物都不知道的情况，能简单？

　　“帝问，你从来没有遇到过这种情况？”林东再一次问道。

　　“嗯！”

　　帝问轻声道，“没有能量波动，灵魂能量波动也没有，这似乎……涉及到了法则！我当年也只是初略地涉及到法则罢了。”

　　“如果我所料不差，这应该是梦境法则，很奇怪，以周梦瑶的实力，怎么可能引动法则？这应该是根本不可能的事情！”

　　“林东，这事情，不要让别人知道，任何人，明白？”

　　林东微微点头，牵涉到法则这样的东西，林东可不敢乱说，如果让一些强者知道，说不定会把周梦瑶抓了过去做小白鼠！

　　“梦瑶的梦，红旗……这一切背后到底隐藏着什么秘密？”林东心中暗道，不过，没多久林东就将这种心思压了下去。

　　这些，暂时根本就不是林东敢考虑的东西！实力不足，考虑一些超过自己实力的东西没用，而且很可能牵涉到大事件将自己碾得粉碎！

　　好奇心害死猫，林东知道这世界有诸多的奇妙，但是，没有足够的实力，这也好奇那也好奇，最终绝对没有好果子吃！

　　“梦瑶，快点醒过来吧！”

　　林东心中祈祷着，他无法将周梦瑶叫醒，只能不断地给周梦瑶治疗，还好，拥有圣杯，治疗方面的能力整个星衍大陆超过他的也没几个。

　　而且圣杯刚刚大量地吸收了灰雾，足以转化出许多的圣力！

　　时间慢慢过去，周梦瑶身上不断出现各种各样的伤痕，不过，伤痕都是刚出现就被林东治好，若没有林东的治疗，周梦瑶这一关绝对挺不下去，那些伤势足以让她死上数十次！

　　伤痕的不断出现是让林东纠心的事情，不过也有让林东感觉不错的，周梦瑶的修为以一种可怕的速度提升着，她之前距离武神级级还有一段距离，但是短短三天时间，她距离武神已经只有一步之遥！

　　五天，仅仅五天时间，周梦瑶突破，修为从武圣巅峰达到了武神低级！

　　十五天过去，周梦瑶再一次突破，修为从武神低级到了武神中级！

　　林东有些麻木了，这是什么节奏？这样的突破速度传出去，这是要无数人郁闷到死啊，整个星衍大陆上，不少的武圣巅峰强者就卡在了武圣巅峰上不能突破成为武神，可周梦瑶，不止几天内突破，而且十多天内居然就到了武神中级修为！

　　秦言唐含烟她们之前提升快，可是也没有这么快啊！秦言在生死峡中，那可是一次次生死边缘绯徊，大量吸收生死之力才提升！

　　唐含烟呢，她几乎死了，身体都没有了才获得了比较快的提升！

　　周梦瑶这个……做个梦，十多天时间居然就武神中级修为了。

　　两个月过去，当周梦瑶的修为再一次提升到达到武神高级，林东有些坐不住了，这提升的速度也太快了，快的让他心惊肉跳。

　　“帝问，不会有问题吧？”林东在脑海中道，他其实已经不止一次问了！

　　之前帝问只是让他安心，如今，没有一个合理的解释，帝问知道林东只怕是无法安心了，而且说实话，帝问也很好奇。

　　武圣巅峰到武神高级，短短两个月时间，而且还没有吸收什么宝物，你这是说笑话呢？可事实摆在眼前，由不得帝问不信。

　　“我只想到一种可能性，这种可能性比较大。”帝问开口道。

　　“快说。”

　　林东连忙道，他武神级的修为，武神巅峰的实力，可这会儿也着急了，实力提升一般是好事，但是短时间内实力提升太多，这很可能要命！

　　这可不是开玩笑的，星衍大陆上面有过不少这样的事情！

　　有的人，“好运”吃到了能提升修为的宝物，结果短短时间修为接连提升，结果，吃撑了，不是身体崩溃就是灵魂崩溃！

　　“知道什么叫一梦千年么？”帝问道。

　　林东微微一愣：“你的意思是，虽然只过了两个月，但是梦瑶在梦境中可能已经经过了漫长的时间？若是这样……境界上面或许不会有问题，灵魂不会有什么问题，可她的身体……”

　　周梦瑶的身体增强了不少，但是时间太短，增强还不是太多！

　　周梦瑶如今的身体配武神低级甚至武神中级的灵魂没有问题，但是武神高级的灵魂，可能会对周梦瑶如今的身体形成强大压力！

　　周梦瑶不是林东，林东灵魂强大，但是因为是炼体者，他的身体可不弱！

　　“建议你立刻让魔珠与她融合，魔珠可以护住她的身体！”帝问道。

　　林东拿出来了狐钰那里得到的那一颗魔珠，这一颗魔珠之前本就与周梦瑶融合的，而且融合度还达到了比较高的程度，林东将魔珠靠近周梦瑶，魔珠缓缓地融入了周梦瑶的体内。

　　魔珠这样的宝物有灵，知道之前周梦瑶放弃她也是破不得己，如今夺了回来，周梦瑶的修为实力又大大提升了，它愿意再给周梦瑶一次机会。

　　当然，魔珠这也是给自己一次机会！它作为与周梦瑶融合的第一颗魔珠，以后如果还有再融合，将是以它的灵识为主导！

　　“梦瑶的实力可别再提升了，这太吓人了。”林东心中暗叹，他头一次被提升快吓到，秦言唐含烟她们的提升都没吓到他。

　　两个月，武圣巅峰到武神高级，这说出去谁信啊！越到后面提升可是越难，从武圣巅峰到武神低级，大量的武圣级强者一辈子都过不去。

　　“只怕不会如你所愿。”帝问道。

　　之前就有过融合，这时候魔珠飞快地融合，周梦瑶修为提升的速度似乎再一次加快了，不过，魔珠的力量让周梦瑶的身体强度飞快增强，身体增强的速度快过了修为提升的速度。

　　“唉！”

　　林东心中暗叹，他飞快地检查了一遍自己拥有的东西，自己的好东西很多，但是，这会儿用得上而且能起到不错作用的，一件也没有！

　　不是林东没有提升身体强度的东西，而是，那些东西都需要时间，不是短时间内能提升起来的，可周梦瑶这情况，哪有那些东西慢慢提升的时间。

　　而且，许多的东西基本上需要修练配合，这会儿周梦瑶在睡觉……

　　时间继续过去，林东一边修练，一边给周梦瑶治疗，不知不觉又是几个月。

　　距离石寒月从生死峡出来的时间越来越近，周梦瑶的修为也到了武神高级巅峰境界，距离武神巅峰已经只有一步之遥！

　　“只有半个月了。”林东喃喃自语，半个月之后石寒月出来，秦言她们应该会过去，可林东还是有些担心会出现意外！

　　魔族冥族的强者谁说不能肯定会不会出动，而且还有五大守护者家族，时间过去了不少，五大守护者家族的强者说不定已经出来！

　　石寒月拥有一颗魔珠，谁能保证不会有人对那一颗魔珠动心？

　　五大家族是守护者，可守护者也是人，他们也想自己的实力更强。

　　武神级的强者融合魔珠到时候可以达到武神巅峰实力，这诱惑极为巨大！

　　对于武神巅峰的强者来说，他们想成为尊者，想成为星衍大陆第一人！

　　魔珠，冥兵，圣杯，这些是许多的强者肯定不会放弃的！

　　“轰！”

　　就在这时，强大的气息从周梦瑶身上爆发，武神巅峰，周梦瑶赫然已经到了武神巅峰的修为，这样的修为再加上魔珠，实力已经完全不下于林东！

　　林东这会在考虑别的事情没有注意，周梦瑶强大的力量爆发，林东感觉眼前一晃，他的灵魂竟然被强行拉到了周梦瑶的梦境中！

　　“你是谁？”

　　冰冷的声音响了起来，周梦瑶瞬间出现在了林东面前，她挽着一人，林东微微一怔，那人不是别人正是他自己，和他一模一样！

　　“梦瑶，是我啊，我是你老公，你已经沉睡好几个月，修为也大涨，该醒醒了。”林东连忙道。

　　“梦？什么梦！不管你是什么人，你变成夫君的样子就该死！”

　　周梦瑶冷冷地道，下一刻，林东倒吸了一口寒气，周围的世界在向着他这里坍塌，林东有感觉，自己如果扛不住很可能死亡！


第0503章 绞杀同盟！

　　“喝！”

　　林东全力防御，圣杯祭出悬浮于头顶，血力形成五彩的神龙盘旋在林东周围……毒力，火元，电流，寒气，这四种力量四种颜色，还有一种是林东鲜血的颜色，五彩颜色形成的神龙夺目异常！

　　除了圣杯与血力，林东武魂，修罗面具这时候也动用了起来！

　　“咔！”

　　不过，饶是如此，当空间坍塌到他附近，圣杯也发出被压迫难以抗拒的声音，五彩的神龙以可怕的速度盘旋，可是林东还是感觉到了极强的压力，身体仿佛要被恐怖的力量压得粉碎！

　　“梦瑶，是我啊，我是林东！”林东大叫，他知道这里是周梦瑶的梦境，在这里周梦瑶可以说就是神，他可以抵抗一时，但是绝对不能一直抵挡下去。

　　“梦瑶，你还记不记得，我们到了兽王城附近，兽王城灰雾笼罩，担心你出事，我就送你离开到了另一个地方，你自己武了一个石洞修练！”

　　“石洞中你还留了玉简给我，梦瑶，已经好几个月时间了，你如今已经武神巅峰的修为，快住手，这样下去，我会死！”

　　……

　　林东不断争取着，可是周梦瑶的神情都没有丝毫变化，在她的心中，身边的林东才是真的，这世界才是真的，林东是敌人！

　　“冷静，一定要冷静！”林东心中自语，短短时间，周围的压力已经大到要将他完全压碎，如果继续下去，不要半炷香的时间林东知道自己就会死，自己灵魂会在周梦瑶这梦境中覆灭！

　　没有开口了，林东四处打量着，脑海之中瞬间就闪过无数的念头。

　　“等等……这世界没有言儿她们，难道……”林东心中仿佛有一道闪电闪过，“梦瑶虽然愿意和言儿她们成为姐妹，但是心中真的那么愿意么？”

　　“这梦之世界只有她的我没有秦言她们，梦瑶内心希望这是真的！”

　　林东心中苦笑，他感觉自己知道了原因，但是怎么打破呢？

　　“梦瑶，对不起，我无法给你完整的爱情。”林东凝视着周梦瑶的眼睛轻声道，“秦言，唐含烟，石寒月，你还记得么？”

　　“梦瑶，虚拟的毕竟只是虚拟的，回来吧！虽然不能给你完整的爱情，但是相信我，你们每一个在我心中都十分重要，我把你们每一个都当成珍宝，我会尽我所能爱你们，呵护你们，直到永远！”

　　头一次，周梦瑶的眼中出现了点点涟漪，不过周围的压力并没有降低。

　　“梦瑶，你这世界并不是真的，继续下去，我很快就会死亡，这是你愿意看到的么？”

　　周梦瑶睫毛颤动，四周的压力似乎稍微小了一点点。

　　“梦瑶，你身边幻化出来的是我，可是，他给你的感觉很真实么？你试试让他变成另一个人，他立刻就可以变成另一个人。”

　　“梦瑶，这世界不是真的，只是你的梦之世界，醒来吧！”

　　“醒来你就会发现，我在你的身边！我知道你梦到了许多的东西，你经历了不少战斗，放心，醒来了，一切就都好了！”

　　“瑶儿，醒来吧，你不想我死的！”

　　说到这里，林东撤去了防御，空间坍塌的力量瞬间就侵袭到了林东身边。

　　林东心这会提到了嗓子眼，他也是赌博，如果空间坍塌的力量直接将他撕碎，他估计就完了，不过还好，他赌对了，空间坍塌到了他体表就没有继续，他仿佛没有看到危险仍然凝视着周梦瑶。

　　“这是梦，这只是梦……你不是敌人，如果是敌人不会放弃防御……”

　　周梦瑶喃喃自语，她望向了身边的林东：“你，是假的，消失吧。”

　　随着周梦瑶这话出口，她身边的林东仿佛沙砾向着四周扩散短短时间消散在了空中。

　　“真的是假的……林东的实力可不比我低。”周梦瑶呆呆地道。

　　“梦瑶，跟我回去吧！”林东轻声道，空间已经恢复正常，他到了周梦瑶身边，“你陷入梦境之中已经很长的时间，该回去了！”

　　“回去……好。”

　　……

　　天悬地转，林东灵魂重新回到了自己体内，周梦瑶的眼睛缓缓睁了开来。

　　“梦瑶！”

　　林东扶起了周梦瑶，好一会儿过去，周梦瑶才回忆了起来。

　　“夫君。”

　　周梦瑶低声道，“对不起，我之前不知道，差点害死你了。”

　　“怎么叫起夫君来了？”林东笑道，“看来你梦到了不少东西！刚刚的事情都过去了就不要提了，你快查看一下自己的情况，几个月时间修为从武圣巅峰到了武神巅峰，别出问题！”

　　“啊！”

　　周梦瑶眼中露出惊讶之色，武圣巅峰到武神巅峰？这太不可思议了。

　　很快周梦瑶查了起来，十来分钟过去，周梦瑶才道：“夫君，是有一些根基不稳，不过问题不是很大，慢慢巩固就是。”

　　“夫君，我梦到了许多东西……仿佛我变成了另外的不少人，很奇怪。”

　　林东轻抚着周梦瑶秀发道：“梦瑶，别想那么多，回来就好！”

　　“或许那些是你的前世，我相信有轮回！梦瑶，有一个事你得知道，这几个月，你身上不断出现伤痕，应该是你在梦境中与别的强者战斗留下的，你知道这代表什么？如果你与别的人战斗，说不定也能拥有这样的能力！不过这能力轻易不要动用。”

　　周梦瑶惊讶地道：“梦境映射到现实？怎么会出现这样的事情？”

　　“这应该是梦幻法则，你之前触摸到了法则！这是极为高端的力量，如果传出去，说不定到时候到了灵元界会有不少人找麻烦！”

　　周梦瑶点了点头：“夫君，我知道该怎么做，尽力拥有这样的能力，但是不要曝露出来了，只在最关键的时候用一下！”

　　“嗯！”

　　林东点头，“梦瑶，你好好休息一番，然后我们得前往生死峡！”

　　“距离寒月从生死峡中出来，已经不足半个月！”

　　周梦瑶白了林东一眼：“梦境中你只属于我，一出来就要和别人分享了，哼。不想叫你夫君了，我可还没有嫁给你。”

　　“嘿嘿，那还是和以前一样叫老公吧。”林东笑道，“这个我听着顺耳！”

　　周梦瑶眼中异光一闪：“这个词，我有它模糊的记忆！它是和夫君同一个意思，你这家伙，就知道占我们的便宜！”

　　林东心中翻江倒海，周梦瑶肯定有过地球的记忆，这背后到底隐藏着什么？

　　无尽的世界啊，有那么巧合的事么？若不是巧合，原因呢？

　　“占你点便宜怎么了？我还想多占一些便宜呢。”林东说着一翻身就上了床，很快他和周梦瑶的衣服就都离开了他们的身体。

　　石洞之中立刻响起了少儿不宜的声音，持续了足足一个时辰。

　　……

　　生死峡。

　　随着生死试练快结束，大量的人到了这一边，他们不少的是里面强者的亲朋子弟，不过更多的过来，是看看能得到什么好处！

　　生死峡这边，已经有不少的人得到好处，说不定生死试练结束还有新的好处出现！

　　极个别的人是为了魔珠而来，不过，他们嘴上肯定不会这么说，自由神殿如今的实力太骇人，抢到魔珠如果让自由神殿的强者知道，后果很严重！

　　“轰隆！”

　　天地震动，一座巨大的宫殿横空而来，不少的强者仰望，看到那一座宫殿，许多的人心惊不己。

　　“帝皇宫，是帝皇宫的强者！”

　　“自然神教的强者已经过来了，没想到帝皇宫的强者也过来了。”

　　“天空，大地，地下势力，只有地下势力为首的黑王岛没有来人了。”

　　“道友，你消息太落后了，黑王岛如今可不是地下势力第一势力！魏武死亡，苍无净死亡，黑王岛的实力可是大大降低了！”

　　“自由神殿的强者怎么还没有到？”

　　“肯定会到，石寒月和自由神殿殿主林东的关系，嘿嘿！”

　　……

　　生死峡这边，大量的强者议论纷纷。

　　距离生死峡数万公里的一个山谷中，魔月府的强者到了，过来一共四百来人！

　　四百来人中，武神三十来个，其余全部是武圣级的强者！

　　而且，这是没有觉醒的情况！

　　若是觉醒，魔月府过来的三十来个武神级的强者全部能拥有武神高级武神巅峰的实力，武圣级的强者大部分能拥有武神低级的实力！

　　这是一股极为可怕的力量，而在生死峡附近，这样的力量还不只是魔月府一股，魔族还有另一股强大力量，冥族也有两股恐怖的力量在附近，这些力量汇聚，主要是为了魔珠！

　　当然，如果可以，最好把聚集到这一边的人类强者杀个干净！

　　“三位使者，这一次，我们先杀人，再分配宝物，如何？”魔月府使者微微笑道，在他面前是魔族另一个势力的使者还有冥族两个势力的使者。

　　魔族和冥族不用多说是竞争的关系，魔族内部冥族内部也是竞争关系，但是这不防碍他们合作，星衍大陆上的人类是他们首要的敌人！

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“本座也没有意见！”

　　三道声音响起，宣告着魔族冥族对人类第一次大规模的联合绞杀同盟形成！


第0504章 不安预感！

　　生死峡附近，众多人类的强者还在热闹地议论着，没有人知道危险已经临近。

　　魔族两股势力冥族两股势力相差没有太多，加起来，武神级的强者过百，武圣级的强者一千三百左右，而且，这是没有觉醒时的实力！

　　若是觉醒，魔族冥族的武神级强者可以达到武神高级武神巅峰，那些武圣级的强者，大部分可以达到武神低级的实力！

　　这，何等可怕！

　　等于觉醒的情况下，魔族冥族武神级的强者近千，这样恐怖的力量，摧毁整个生死峡都不一定办不到！

　　魔族冥族那些武圣级的强者觉醒的情况下发挥不了多久武神级的实力，可不用太久，一分钟时间就可以造成毁天灭地的效果！

　　魔族冥族动用了有史以来最可怕的阵容，而人类，还茫然无知！

　　这还只是四股力量，整个星衍大陆，魔族冥族，只有四股这样的力量？

　　觉醒时上千武神，武神高级武神巅峰上百，整个星衍大陆才多少武神级的强者？加上守护者家族，加上魔兽强者，星衍大陆估计也就能堪堪凑出一千武神强者！

　　这是整个星衍大陆的滔天灾难，只是，暂时还没有任何人意料到。

　　隐龙岛陆章观过气运，看到了大陆一片黑暗，可是也没想到会这么恐怖这会让人绝望，魔族冥族，简直是发疯一样地冲向了星衍大陆。

　　以往星衍大陆也遭到过魔族冥族的攻击，可总共的武神级力量也就几百，那是过了掠夺，而如今，是为了占领整个星衍大陆！

　　大劫还没有来临，生死峡这一边聚集的魔族冥族或许还只是到时候魔族冥族强者的冰山一角，星衍大陆沦陷的可能性超高！

　　“言儿，小黑，含烟，纤纤……”

　　林东到了这一边，他传讯了出去，果然传讯成功了，秦言他们一个个早到了，不过他们并没有靠近生死峡，暂时隐藏着。

　　“老大，你终于来了嘿嘿，这一次这边过来的强者不少，帝皇宫自然神教都来人了，帝皇宫由焰皇带队……”小黑传音。

　　林东眼中精光一闪，焰皇可是拥有冥焰指环，他居然到了这边！

　　对于冥焰指环林东很想得到，那东西能让唐含烟的实力增强许多，但是帝皇宫的实力不弱，强行出手得到并不是什么好主意！

　　“老公，我们在……”

　　秦言告知了他们的地点，林东和周梦瑶飞快过去，没多久就与秦言他们汇聚。

　　“梦瑶，你……”

　　唐含烟惊讶地望着周梦瑶，她居然已经看不透周梦瑶修为！

　　“狐钰那一颗魔珠到手了，梦瑶已经是武神巅峰修为，武神巅峰实力！”林东轻笑道。

　　“什么？”

　　秦言他们都震惊了，武神巅峰的实力他们不惊，可武神巅峰的修为，这是什么节奏？

　　之前周梦瑶也就武圣巅峰的修为，只有几个月时间啊，怎么可能涨得这么快？就算天天吸收强大的宝物也不可有涨这么快啊！

　　“梦瑶的情况有些特殊。”林东笑道，他望向了小黑，从小黑身上他感觉到了武神巅峰强者的气息，小黑明显已经武神级的修为，加上那一颗魔珠，它到武神巅峰的实力很正常！

　　秦言，唐含烟，林东，朱万，周梦瑶，小黑，自由神殿赫然已经有了六名武神巅峰的强者！陆纤低一些，不过也有武神高级修为，而且，她拥有天地气运之术，再加上强大的控制能力以及精神秘法，她的实力也不会比一般的武神巅峰强者差！

　　“老大，嘿嘿，别这么看我，你们都长进了，我得到了魔珠，到如今实力，正常，正常，嘿嘿！”小黑乐道，“梦瑶嫂子居然也武神巅峰，咱们自由神殿岂不六名武神巅峰强者了？”

　　秦言她们的心都嘭嘭跳着，六名武神巅峰的强者，五大守护者家族或许也就这样的程度，或许其中一两方，还达不到这样的程度！

　　武神巅峰，那可不是大白菜，那是站在整个星衍大陆最巅峰的人物！

　　“一些混蛋到这一边，还想打寒月嫂子那一颗魔珠的主意，我看他们就是找死！”小黑咧嘴笑道，“不知道如果他们知道自由神殿六名武神巅峰的强者，会不会一个个吓得屁滚尿流，桀桀！”

　　林东扫了秦言他们一眼很是满意，他以前可没想过自由神殿能达到如此高度，六大武神巅峰强者，每一个都拥有着毁天灭地的力量！

　　只要传出去自由神殿已经六个武神巅峰强者，肯定还会有武神级的强者加入自由神殿，自由神殿的武神级强者还会更多！

　　“还有十天，老公，我们怎么办？是在这里等着，还是靠近？”秦言道。

　　林东他们这里距离生死峡大概一万公里，这个距离不算短，但是对于林东他们这样武神级的强者来说短短时间就可以过去！

　　“我先考虑考虑。”

　　林东道，他说着沉思了起来，过去亮亮相，敢打自由神殿主意的肯定会减少，但是从焰皇手中得到冥焰指环估计没可能，焰皇修练的是火属性的力量，冥焰指环对于他极为重要！

　　“先别急。”

　　好一会儿过去，林东摇了摇头道，“我怀疑冥族魔族会出手！五大守护者家族的强者说不定在最后的十天内也会出现！”

　　自由神殿如今很强，但是林东还是不想和五大守护者家族对上。

　　五大守护者家族到时候如果逼着索要圣杯，索要无伤魔刀什么的，很麻烦！

　　林东他们几个，林东拥有圣杯，秦言拥有无伤魔刀，小黑和周梦瑶拥有魔珠，这就是四件至宝了，为了这四件至宝，守护者家族对林东他们翻脸不是没可能，说不定还不只是一个守护者家族翻脸！

　　一个守护者家族就上百武神级的强者，自由神殿怎么应付？

　　就算林东他们中有人能逃脱，可他们中很可能有人会死！

　　“我们到时候让人知道我们到了这一边，在关注着就可以了！只要我们在，想必就算有人抢寒月的魔珠也不会杀死他！”林东道。

　　秦言他们点头，这样确实比较稳妥。

　　隐藏之地，林东他们修练着，十天时间一天天过去，生死峡这一边聚集的强者更多了，可是，冥族魔族还没有出现，守护者家族的强者也没有出现。

　　“不对，情况不对。”

　　林东喃喃自语，“魔族冥族的强者竟然还没有出现，守护者家族的强者也没有出现，难道他们在等着我们出现不成？”

　　毫无疑问，如今整个星衍大陆，林东他们是大鱼，掌控着好几件至宝！

　　“外界知道我们有四个武神巅峰强者，如此情况还敢打主意，实力超过一倍也办不到，至少也是自由神殿三四倍的实力！”

　　“我们撤！”

　　林东当机立断道，秦言他们有些惊讶地望着林东，以自由神殿的实力，有必要撤么？难道别人还能把他们几个武神巅峰的强者留下？

　　“大家听我的，秘密撤，撤得远远的！到时候我武魂分身过来！”林东道。

　　如果换成别的势力好几个武神巅峰的强者，只怕意见一时半会的很难统一，但是林东这么说，秦言他们根本就没有反驳。

　　很快石寒月他们就会离开生死峡，林东他们撤了，隐藏着撤离了超过十万公里，这个距离还被围上的可能性不会高于万分之一！

　　“老大，我们撤出这么远，如果有事，只怕反应不及啊。”小黑道，“若是近，有人抢魔珠，我们可以立刻过去阻止。”

　　“放心，谁抢了，到时候得给我吐出来！杀人应该不会！”林东道。

　　众所周知自由神殿四个武神巅峰的强者，杀石寒月，这是结死仇啊！

　　“老公，如果冥族魔族出现……它们只怕不会对寒月留手。”秦言道。

　　“不。”

　　林东摇了摇头，“就算它们出现也会留手，它们没有那么傻！”

　　“一个活的寒月比一个死了的价值高得多！我们还有四件至宝，它们不想要了？我们没事，寒月的安全就是有保障的！”

　　林东说的坚定，但是心中还是有些担心，如果生死峡那边就得十分混乱，说不定石寒月会在混乱中死去！

　　“殿主。”

　　朱万的声音响起在了林东脑海中，他也到了这边，不过没有和林东他们一起，得到林东的传音，朱万和自由神殿不少的强者秘密离开了，以朱万武神巅峰的实力带着自由神殿武圣武神级的强者秘密离开还是可以办到。

　　至于武圣以下，自由神殿在这一边有，但是并不多，他们没有办法，朱万如果带着他们也一齐离开，那很可能会被发现！

　　“离开了？”

　　“是的殿主，我们离开了十万公里，不过殿主，有这必要么？”

　　朱万疑惑，自由神殿如今的实力可以说如日中天，帝皇宫只有两个武神巅峰的强者，自然神教也只有两个武神巅峰的强者。

　　朱万不知道小黑和周梦瑶已经武神巅峰，可除掉他们两个自由神殿也有四个武神巅峰的强者，难道还会受到攻击不成？

　　“有没有这必要，很快就可以知道了，希望是我多虑了！”林东眼中露出着忧色，不知道怎么的，他感觉到淡淡不安。


第0505章 惨烈围杀（一）

　　“林东等怎么还没有出现？”距离生死峡大概三千公里，一个壮汉有些不爽地道，“生死试练都快结束了，难道他不在出口这边？”

　　“不可能。”

　　壮汉身边一个妖艳的女子修理着自己的指甲慢悠悠地道，“石寒月虽然天赋也不错，但是她应该没有通力通关生死峡！”

　　“不能通关，就只能从出口这里离开，什么时候奥丁长天你这么没耐心了？”

　　壮汉也就是奥丁长天皱眉道：“这一次的行动关系重大，林东拥有圣杯，秦言拥有无伤魔刀，周梦瑶拥有魔珠，这些我们必须得到！我在想，他们会不会碰到了其余几家的队伍，还没有到这边就被拿下了？”

　　妖艳女子动作停顿了一下，这时候还没有过来，确实有这样的可能。

　　“说不定是害怕，他可能猜测到我们五大家族有了行动！”妖艳女子道，“等石寒月出现，他就不得不出手了！”

　　“不管怎么说，抓到石寒月就是胜利，起码一颗魔珠到手！”

　　“嗯！”

　　奥丁长天扫了周围数十人一眼沉声道：“诸位，这一次，只许成功，不许失败！十万年了，这是咱们奥丁家族的第一次出战！”

　　“虽然对付的是人类，但是，魔珠在我们手中可以发挥出来更大的作用，我们是为了整个星衍大陆着想，明白么？！”

　　“明白！”

　　众强者齐声道，如果林东在这一边一定可以发现，他们一个个身上都透着武神级强者的气息，他们竟然全部是武神级的强者！

　　一次出动几十个武神级的强者，奥丁家族这手笔让人惊叹！

　　“咯咯，我们得到魔珠，到时候另外两派有什么好说的。”那妖艳女子道，奥丁家族是五大守护者家族中最强大的，可是家族内部分成了三派，奥丁长天他们这一派是激进派。

　　除了激进派还有保守派以及中间派，激进派讲究行事不择手段，只要能壮大自身，就算杀戮人类也没有什么；保守派以家族为重，在他们看来，星衍大陆就算被践踏十年也没事。

　　中间派是真正想为星衍大陆做点什么的，不过保守派和激进派可不会听他们的，他们想整合奥丁家族的力量困难重重。

　　像这一次，中间派受到了保守派的影响没能派出什么强者，激进派不管那么多，全力出手，所有的武神几乎都过来了！

　　“一些老顽固假仁假义的家伙！”奥丁长天不屑地道，“只有不择手段让自身强大才是硬道理，他们知道个屁！得到至宝，我们到时候就有可能成为尊者，到时候家族还不是我们说了算！”

　　“咯咯，那是！”

　　奥丁家族的强者继续等着，在这一个区域，其余四大守护者家族也有强者过来，不过过来的强者并没有奥丁家族这么多。

　　其余四大家族不知道奥丁家族过来了多少强者，他们打的主意就是让奥丁家族出头，到时候与林东冲突肯定会有强者死亡！

　　奥丁家族是五大守护者家族第一家族，这一点其余四大守护者家族可不满！四大守护者家族派人过来，不是为了率先出手抢夺，而是看到时候争夺起来，他们会不会得到什么好处！

　　有着这样的心思，四大守护者家族都派了一二十个武神级的强者过来，这人数不多不少，抢夺实力不足，但是有机会捞些好处还是可以办到。

　　四大守护者家族加起来六十来个武神级的强者，再加上奥丁家族的武神级强者超过百名，这是一股可怕的实力了，可他们不知道四周如今魔族冥族聚集的武神力量达到了千名，武神高级武神巅峰就有百来名，如果知道，他们肯定立刻逃得远远的！

　　“马上了！”

　　“一分钟，只有最后一分钟，生死试练就会结束，不知道又有多少强者被淘汰！”

　　生死峡附近议论纷纷，林东武魂形成的分身到了这一边，实力武神低级！

　　如果到时候这武魂分身毁灭，对林东的实力会有影响，不过影响并不大，毕竟林东如今武魂是武神巅峰等级的，这一个分身的力量大概只相当于林东武魂力量的八九分之一！

　　林东的力量可不只是武魂，损失八九分之一的武魂力量，休养一段时间就可以恢复，如果使用宝物，恢复的时间更快！

　　“殿主！”

　　自由神殿在这一边还有人，见到林东，那些人连忙过来行礼！

　　“你们实力不高，还在这边做什么，离开，远远离开这边，这边说不定会有大战！说不定会有冥族魔族强者过来！”林东淡声道。

　　“殿主，不会吧，谁会对我们自由神殿出手？我们自由神殿如今实力整个星衍大陆首屈一指！”一个武帝级的强者笑道。

　　“殿主，您多虑了吧？天地大劫还没有开始，魔族冥族应该不会出现！”

　　林东眉头一皱：“立刻离开，离得远远的，这是命令，到时候如果这边有武神级的强者大战，你们以为你们的实力可以抗住？”

　　“是，殿主！”

　　既然林东说这是命令，自由神殿这边的那些强者没有废话了，一个个飞快地离去，有穿云梭的，直接动用了穿云梭离去。

　　“你们最好也离开！”

　　林东扫了其余势力的一些强者一眼淡声道，但是他的话对于其余势力的强者就没有多少作用了，只有少量的离开了，大部分的还留在了这里，他们根本就不相信这边会爆发武神级的大战。

　　况且，就算爆发武神级的大战，这边强者众多，应该也不会影响到他们。

　　至于魔族冥族过来，开什么玩笑，天地大劫说起来还有两百多年好不好？就算有前奏，这一边强者不少，魔族冥族岂会过来。

　　林东暗暗摇头，如果几个武神级的强者大战肯定影响不到他们，但是到时候这一边，很可能不是几个武神级的强者大战而是几十个！

　　林东没有开口了，信他的人他说一句就会离开，不信的人，他没有证据，说十句百句也没用！

　　“乱扯！”

　　有强者心中冷笑，在不少强者看来，林东就是想这边少一些竞争者，说不定这边有大好处！

　　“哼！”

　　不远处，帝皇宫焰皇轻哼一声，对于林东和自由神殿，他不太看得顺眼，自由神殿虽然如今实力强过帝皇宫，但是在焰皇看来，自由神殿是没有后台的势力，而帝皇宫有强大后台！

　　帝皇宫的后面，是五大守护者家族之一的洛家，拥有上百武神级的强者，而且焰皇知道，这一次洛家过来了整整二十个武神级的强者！

　　“快了，自由神殿，老夫倒要看看能高兴到什么时候！”焰皇心中冷笑，他知道这一次不止洛家过来了，其余四大守护者家族也有强者过来，自由神殿面对五大守护者家族不算什么！

　　只要林东敢和守护者家族硬碰，他相信林东肯定会碰得头破血流！

　　“生死试练，结束！”

　　就在这时候，冷漠的声音响起在了整个生死峡区域，“没有合格者，抹杀！生死峡很快就将封闭，三天内所有人离开生死峡，否则强制踢出！”

　　“终于结束了！”

　　“不知道里面是什么情况！”

　　不少的人议论，许多的强者眼睛紧紧地盯着生死峡的出入口。

　　林东的武魂分身也盯住了出入口，如果石寒月出来，他会第一时间告诉石寒月情况带着石寒月离开，就是不知道能不能办到。

　　这分身，毕竟只是武神低级修为，这一边的空间说不定都会被封锁！

　　时间慢慢过去，生死峡中不断有人出来，这些人还不是参加生死试练的人。

　　五大守护者家族的强者渐渐靠近了，离得太远如果出现情况他们根本反应不过来，到时候说不定宝物就被别的势力得到。

　　外围，魔族的两大势力，冥族的两大势力从四方聚拢，他们实力恐怖形成着强大的阵法隐藏了形迹，没有人发现他们的靠近。

　　半个时辰过去，五大家族的强者距离生死峡入口已经只有区区百公里，魔族冥族的四股势力距离生死峡入口大概五百公里！

　　五大家族停了下来，而魔族冥族的四股势力还在慢慢地靠近。

　　四百公里，三百公里，两百公里，到这一步，魔族冥族的四股势力停止了前进，以他们的力量，足以封锁这一边的空间！

　　“行动！”

　　魔月府的魔使传出了信息，很快他的信息得到了其余三股势力的回应。

　　“卑微的人类，承受高贵魔族的怒火吧！”

　　“为了努比赫得家族的荣耀！”

　　几乎同时，魔族的两股势力，冥族的两股势力所有强者全部觉醒。

　　瞬间，生死峡区域不少的强者感觉到了威胁，感觉到了空间的不对！

　　在魔族冥族强者觉醒的瞬间，生死峡这一边的空间被封锁！

　　这是上千武神级强者的封锁，除非实力更强，否则无法破开空间离去！

　　不能破空离去那就只能飞着离开，可是，魔族冥族一千武神级几百武圣巅峰半步武神级的强者封锁四周，离开，谈何容易！


第0506章 惨烈围杀（二）

　　“退！”

　　一声声的咆哮声响起，帝皇宫，自然神教等在这一边的强者立刻撤退。

　　五大守护者家族这一边为首的强者同样发出了撤退的命令，这样强烈的威胁肯定不是自由神殿能带给他们的，必然是魔族冥族出手了！

　　他们心中惊惧，从空间被封锁的情况判断，魔族冥族至少有五百武神级的强者在这一边，这样的力量绝对不是他们能抗衡的！

　　“退退退，快退！”

　　“魔族冥族出手，所有人，立刻逃命！”

　　生死峡这一边在极短的时间内乱成了一片，林东的武魂分身都看在了眼中，远处，林东的本尊眼中精光闪烁，武魂分身看到的，林东的本尊也能知道，空间封锁不会断了这方面的联系。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　四方，魔族魔月府，乌达克家族下令屠杀，冥族努比赫得家族，幽王殿下令殿杀，一千来个武神级强者几百个武圣巅峰半步武神级的强者全部挥动了屠刀，恐怖的攻击排山倒海向着生死峡这一边的众强者身上倾泄过去。

　　“不！”

　　一个武神级的强者绝望地大叫出声，他发现，魔族冥族出手的竟然达到了上千武神级的强者，这是什么样的概念，这是什么样的实力！

　　这是屠杀，绝对的一面倒的屠杀，生死峡这一边人类的力量只是魔族冥族力量的十分之一，而且，人类混乱，各自为战！

　　绝望的叫声刚刚发出来，这一个武神级的强者死去，他避无可避，防御又完全挡不住毁天灭地的攻击！

　　“怎么会这样！”

　　五大守护者家族的强者傻眼了，怎么可能这么多的魔族冥族强者！

　　以往，大劫完全来临时，魔族冥族武神级的强者也就几百个，如今大劫还没有来到，这里出现的魔族冥族武神级的强者就上千个了！

　　“陆章说过，星衍大陆一片黑暗，果然是一片黑暗，这……”

　　龙家这一边的强者极度后悔了，怎么会到这一边来，怎么不离这里远远的！

　　可是，如今后悔没有用！

　　“杀！”

　　魔族冥族四大势力气势如虹，恐怖的攻击如海啸一般冲向生死峡这一边的人类强者以及少量魔兽强者，那些人类强者魔兽强者如同面对海啸的人类，大量的人在魔族冥族的可怕攻击中不断死去，在绝对的力量面前，不管他们是武帝级的人物还是武圣级的人物，没有用，一点用都没有，那些攻击碰到就死。

　　这一边武神级的强者碰到弱一点的攻击倒是能挡下来或者闪避，但是碰到强大的攻击，同样不行，狂暴的力量瞬间就能摧毁他们的防御将他们撕碎！

　　“为什么，为什么我没有信林东！”

　　许多的强者这时候记起了林东之前的话，可是来不及了，魔族冥族攻击根本就没有停，它们没有留下任何活口的打算！

　　“该死！”

　　焰皇脸色难看之极，形势转的太快了，帝皇宫三个武神级的强者在这一边，后面有洛家二十个武神级的强者，他以为根本就不会出什么事情，哪想到洛家那二十来个武神级的强者都自身难保！

　　焰皇注意到，洛家的二十来个武神级强者这时候也乱了，已经有好几个武神级的强者死在了魔族冥族可怕的攻击中！

　　“突围，必须突围！”

　　焰皇心中大叫，可是，向哪里突围？四周都有魔族冥族的强者，四周的攻击都是那么可怕，靠近他们，说不定死得更快！

　　十万公里外。

　　秦言他们都望向了生死峡方向，哪怕隔着十万公里，秦言他们也感觉到了生死峡这一边的异动，超过一千武神级的强者出手，影响范围极大！

　　“老大，什么情况？”小黑连忙道。

　　林东深吸了一口气道：“魔族冥族出手了，四股势力，上千武神级的强者，其中一百来个达到了武神高级武神巅峰实力！”

　　“除此之外还有几百个武圣半步武神实力的强者，生死峡那一边没有几个可以活下来！我们还好出来了，不然也很可能死！”

　　距离林东他们数万公里，朱万等强者惊惧地望着生死峡方向，林东已经给朱万传讯了，告诉了朱万如今生死峡那边的情况。

　　“朱前辈，那边到底是怎么回事，怎么这么强烈的能量反应？”自由神殿一个武神级的强者道，他只有武神低级，朱万当得起他一声前辈称呼。

　　朱万深吸了一口气沉声道：“魔族冥族在围杀那一边的强者！”

　　“魔族冥族出动上千武神，那一边的空间被封禁，所有人正在被屠杀！”

　　“什么？”

　　朱万附近一个个的强者脸色大变，他们都是强者，可是上千武神，这太吓人了，自由神殿实力很强大，可如今武神级的强者也不足二十个！

　　“朱前辈，这是真的？”另一个强者颤声道，他心中胆寒，刚刚他们就在那一边啊，如果没有听从命令离开，那后果……

　　朱万苦笑道：“这么强烈的能量，你们觉的可能是假的么？这是殿主亲自传音说的，殿主的武魂分身在那一边，等于是亲眼所见！”

　　“嘶！”

　　不少人倒吸了一口寒气，这是林东告诉朱万的，那就不可能是假的了。

　　“怎么可能那么多的魔族冥族强者……不对，以那一边人类的强者数目，魔族冥族出动如此强大的力量，应该轻易就可以将他们全部灭掉啊，怎么还在战斗？”一个武圣巅峰的强者疑惑地道。

　　“知道五大守护者家族么？”

　　朱万轻叹道，“五大守护者家族在那一边有百来个武神，在魔族冥族那么多强者的围杀下，他们能有十个逃出来就不错了！”

　　“这……”

　　一个武神级强者眼中露出震惊之色，他知道五大守护者家族，五大守护者家族居然在那一边有如此多的强者，而且，居然要被屠杀！

　　“星衍大陆，危矣！”朱万有些苦涩地道，这才刚开始，魔族冥族居然就出动了如此多的强者，以后大劫完全展开呢？

　　到时候到达星衍大陆的魔族冥族强者，说不定十倍于现在！

　　整个星衍大陆加上守护者家族才多少武神级强者？如果魔族冥族过来上万武神级的强者，五大守护者家族都得成为丧家之犬！

　　“朱前辈，我们还是远离吧，别那些魔族冥族强者追踪了过来。”一个武圣级的强者道。

　　十万公里并不近，但是饶是如此，这边不少的人也没有安全感！

　　“武圣级可以离开，武神留下！”朱万道，“殿主或许会有吩咐！”

　　“是！”

　　很快武圣级的强者离开了，几个武神级的强者都留了下来，他们倒不惧，跟着这么远，以他们的实力不太可能被追过来杀掉！

　　生死峡这边，时间过去还不到两分钟，或是，大半的人已经死亡，武圣级以下，除了进入生死峡的，已然没有一个活口！

　　武圣武神级的强者死亡过半，在恐怖的压力下，他们一个个也退入了生死峡。

　　暂时还没有人逃离，一个都没有！魔族冥族的实力太强大！

　　“该死！”

　　生死峡中，一个个的强者大骂着脸色难看无比，退入生死峡暂时没有死，可是魔族冥族的强者很快就会杀入生死峡之中！

　　“林殿主，你是不是有什么办法，林殿主，救命啊！”有人到了林东身边求饶道，一个个的强者，如今也就林东脸色平静。

　　林东只是武魂分身，他早就做好了这分身毁灭的准备，自然不惧！

　　“之前我让你们逃时，你们根本不理会，如今，晚了！”林东淡淡地道。

　　焰皇就在林东不远处，他脸色阴沉无比，林东之前的警告他也听到了，本以为林东是危言耸听，没想到，这才多久局势居然变成这样。

　　魔族冥族，居然出动那么多的强者，这也太不可思议了！

　　“如果我是你们，就尽量往里面走，三天内如果能通过生死峡，说不定还可以活命！”林东道。

　　“三天，这根本不可能！”

　　一个武神级的强者苦笑道，生死峡这样的禁地，岂是三天可以突破的？就算之前已经突破过生死峡的也不可能三天内突破！

　　而且战斗的时候会进入修练空间，大量魔族冥族强者进入这里面，从修练空间之中出来，说不定周围已经满是魔族冥族的强者！

　　“杀！”

　　没有给进入生死峡的强者太多的时间，魔族冥族的强者会合了，没有迟疑，他们飞快地进入了生死峡中，屠杀继续！

　　林东武魂分身不断深入，与此同时不断留意着，一个个的武圣武神级强者被追上惨死，魔族冥族根本就没有什么伤亡！

　　当实力相差一两倍的时候魔族冥族会有伤亡而且会有不少人逃脱，但是当实力达到十倍甚至不止十倍时，弱的一方真的只有被屠杀的份！

　　反抗根本无用，就算焰皇这样强者的攻击过去，魔族冥族轻轻松松就可以挡下来！

　　“不，不！”

　　“我不甘心，不甘啊！”

　　惨叫咆哮不断出现，不过渐渐地，声音变得稀落了，逃入生死峡的武圣以下的人物最先全部被屠杀，然后是武圣级的人物，然后，是武神！

　　实力低的武神在这里面前进速度没有厉害的魔族冥族快，他们一旦被追上就没有活路，魔族冥族根本就没有讲什么强者尊严，每每都是好几个实力超过对手的强者围杀过去！


第0507章 惨烈围杀（三）

　　时间不超过一炷香，生死峡这边，除了石寒月这样从里面出来的，林东他们这些逃入生死峡的人死的只剩下二十来个！

　　二十来个每一个都是武神，武神以下的全部被屠杀，有不少的人求饶甚至投降，但是没有用，魔族冥族根本就不给投降的机会！

　　“林东，你之前突破了生死峡，如今只是武魂，应该不必从出口，随便哪里都可以离开吧？”姜家一个武神级的强者靠近了林东道。

　　林东微微点头，确实可以，不过并不能带任何人从这里离开。

　　“林东，有几件东西，麻烦你带到姜家！”姜家这一个武神级强者道，他知道自己不可能活命了，与其死去宝物便宜魔族冥族，不如把身上几件珍贵的东西给林东让林东带给姜家！

　　“请一定把东西给姜家！”

　　姜家的这一个武神级强者沉声道，他说着瞬间解除了两件宝物的认主，除此之外，手上的纳虚戒也一并交给了林东！

　　林东道：“我虽然可以从生死峡离开，但是并不一定能逃离这一个区域。”

　　“拿着吧，还有更好的办法么？”姜家的这一个强者苦笑道。

　　三天，仅仅三天时间，其余的强者也知道逃不出去了，很快又一个强者默默地将一个纳虚戒给了林东，就算林东贪掉，也比到魔族冥族的手中好！

　　“何以如此，何以如此！”

　　焰皇心中怒吼，他拥有冥焰指环，如果有足够的时间，他相信自己肯定可以离开，可是三天时间，这太少了不可能！

　　“林殿主，请一定交给龙家！”

　　“林殿主……”

　　剩下的强者，一个个都把宝物给了林东，他们都知道自已没有了活命的希望，如今这里，也就林东有一点点希望将东西带走！

　　如果林东只是武神低级不可能，但是如今在这里的只是林东的武魂分身，速度到时候远不是武神低级的强者可比！

　　“林兄，请交给我三儿子，谢谢！”焰皇沉声道，他冥焰指环放到了纳虚戒中，纳虚戒加上了封印只要破坏就会被发现！

　　林东淡声道：“煌皇，我可不能保证所有的东西全部到达……你知道的，面对那么多强者的攻击，纳虚戒封禁可能破损，说不定有的东西会遗失。”

　　焰皇心中大骂，林东只怕知道了冥焰指环在他的手中！可是这会儿，除了给林东，他还有别的选择么？留在自己手上到时候会到魔族冥族的手中，虽然对于林东没有什么好感，但是到这地步，焰皇更恨的是魔族冥族，东西绝对不能到它们手中！

　　“希望一部分可以到我三儿子手中！”焰皇深吸了一口气沉声道。

　　“这倒没问题！”

　　林东接过了纳虚戒，焰皇脸上露出肉痛之色，那冥焰指环他花费了无数的代价才得到，没想到如今居然得给出去！焰皇很清楚，别的东西可能到自己儿子手中，冥焰指环绝对不可能！

　　“我得接应一下分身，言儿，你带着其余人远离！”距离生死峡十来万公里林东本尊道，“焰皇等人将不少宝物给了我武魂分身！”

　　秦言连忙道：“老公，你靠近太危险了，那一边强者太多！”

　　“放心，我不会太靠近，如果有生命危险，我会进入梵阿极地！生死峡中都能进入梵阿极地，魔族冥族的空间封锁应该对七生石无用。”林东道。

　　唐含烟道：“林东，你靠近就试一下，如果有，就立刻离开别管什么宝物了！”

　　“嗯！”

　　林东全力隐藏着靠近生死峡，他不是靠近入口，而是靠近其余地方，距离入口有上千公里，这一边并没有多少魔族冥族的强者！

　　十万公里对于武神巅峰的林东来说只是一段很短的距离，很快林东就到了空间封锁的区域……空间封锁区域之前是入口附近五百公里，如今变化了，是生死峡周围一百公里！

　　入口附近百公里被封锁了，生死峡两边百公里同样被封锁！

　　封锁的范围大大增加了，封锁的强度也降低了许多，不过也不是武神巅峰的强者可以破开空间离开的！

　　“入！”

　　林东试着进入梵阿极地，没有出现意外，林东成功进入了梵阿极地之中，七生石果然极不普通，对应的梵阿极地说不定也有秘密。

　　“可惜了，之前不能确定能不能进入梵阿极地，也不能确定七生石能不能承受上千武神级强者的攻击，不然之前本尊进入里面最好，能让不少强者躲入梵阿极地，也能救到寒月！”林东心中暗道。

　　两个都不确定，林东不敢赌，梵阿极地中有琴家百万人，而且姜烟云林青云如今也在梵阿极地中！

　　姜烟云和林青云在外面还是太危险，如今梵阿极地中也热闹，林东和姜烟云说了一下之后，姜烟云就同意了进入梵阿极地中生活。

　　很快林东就从梵阿极地中出来了，他与自己的武魂分身取得了联系，这会儿林东距离生死峡不足两百公里，武魂分身距离他这里也只有两百公里！

　　“遁！”

　　生死峡中，林东的武魂分身消失不见，武魂分身只是能量体，遁术可以发挥到极致，短短时间，林东武魂分身就从生死峡中离开。

　　“抓住他！”

　　并不是全部的魔族冥族强者都在生死峡中，生死峡外面也有，林东的武魂分身一离开生死峡就被外面魔族冥族的强者发现！

　　外面魔族冥族的强者不知道林东的武魂分身得到了不少宝物，可是，他们也不能让任何一个活的东西从生死峡中离开！

　　“冥雾封天！”

　　“天魔瞳！”

　　最靠近的有两个武神高级强者，一个来自魔族，一个来自冥族！

　　林东武魂分身的速度可以达到武神巅峰水准甚至还要超过一些，但是，外面两个强者全力盯着，而且在这一边准备了阵法！

　　启动阵法也就瞬息间的事情罢了，林东的武魂分身速度虽然快，但是还没有脱离阵法的范围就被冥雾封天阵法给困住！

　　天魔瞳的瞳光穿透大地射中林东的武魂分身，林东的武魂分身速度立刻大降。

　　“卑微的人类，还想从我们这里离开，做梦！”

　　“咦，似乎只是人类的武魂分身！”

　　魔族冥族的两个强者开口，林东的本尊动了，瞬间他闯入了冥雾封天大阵中，武魂分身拿着不少宝物，其中还有冥焰指环那样的东西，值得冒险一次……如今已经确定能进入梵阿极地中，如果实在不能离开，还可以选择进入梵阿极地！

　　对于梵阿极地，林东信心还是比较足，七生石那东西很可能比魔珠那样的宝物还要珍贵许多，应该不可能被破坏！

　　如果有足够的时间，魔族冥族倒是很可能进入梵阿极地，但是魔族冥族不可能有足够的时间，他们是觉醒才拥有如今的实力，林东就不信如今天地大劫还没有真正开始他们就能一直觉醒拥有武神级的力量！

　　只要力量下去，其中绝大部分将没有武神级的力量，而且很可能变得十分虚弱！

　　这一边的强者是被屠杀的差不多了，但是五大家族还有许多的强者，知道这一边的事情，五大守护者家族不派许多强者过来才怪！

　　魔族冥族不可能在这里长久停留，最多一两天的时间他们就得走！

　　“是林东！”

　　林东冲入冥雾封天阵中，附近的两个强者立刻就发现了，他们只有武神高级的实力比林东差不少，但是发现林东没问题！

　　地底前进的速度慢不少，不过距离不远，林东的本尊和分身又是相对着前进，短短两秒时间林东的分身就融入了林东本尊体内，与此同时，分身带着的纳虚戒也被林东本尊给收了！

　　“破！”

　　五彩神龙盘身，林东一棍狠狠地砸了出去，冥雾封天阵立刻被破，这阵法一般武神巅峰的人物都能困十来秒时间，但是林东不是一般的武神，林东的实力起码比一般武神巅峰强一倍！

　　武神巅峰若分四个等级，林东可是在高级境界，不是武神巅峰低级境界可比！

　　“天魔瞳！”

　　刚刚破开冥雾封天阵，那一个魔族武神高级强者的攻击就过来了，只要影响到林东的速度，立刻林东就会被不少强者围上！

　　“哼！”

　　林东冷哼一声，圣杯忽地出现，那一道瞳光被圣杯完全吸收，区区一个武神高级强者的攻击根本就奈何不了圣杯这样的至宝！

　　“喝！”

　　破阵挡下瞳术攻击也就瞬间的事情，林东没有对这两个强者出手，他立刻逃走，武神巅峰强者的速度全力爆发了出来！

　　“哪里跑！”

　　这一边魔族冥族有武神巅峰的强者，他们距离稍微远一点，在林东接应武魂分身，破开冥雾封天阵挡下瞳术攻击的时候，两个武神巅峰的强者靠近了，他们立刻恶狠狠杀向了林东！

　　除了这两个武神巅峰的强者还有另外两个武神高级强者，加上本就在这一边的强者，一共两个武神巅峰，四个武神高级强者追杀林东！

　　“挡下他，只要延迟一下他的速度，他立刻就会被我们围杀。”其中一个武神巅峰的强者传音，他眼中精光闪烁，如果让林东离去，那是他们的重大失误，他们肯定会受到处罚！


第0508章 惨烈围杀（四）

　　两个武神巅峰，四个武神高级，林东脸色凝重，这可是极为强大的对手！

　　只要被他们拖延一点点时间，其余的强者赶到，他就只能进入七生石中！

　　“接招！”

　　就在这时候，林东听到了唐含烟的声音，滔天的火焰烧向了其中一个武神巅峰的强者，与此同时，一横长刀横贯天空斩向了另一个武神级的强者，这出手的是秦言，那刀，自然是无伤魔刀！

　　无伤魔刀蕴含着可怕诅咒力量，就算不攻击到人威力也极大，被无伤魔刀斩到，诅咒的力量会更加恐怖，武神巅峰强者都可能陨落！

　　“给我睡去！”

　　周梦瑶出手了，她全力爆发，两个武神高级的强者瞬间精神恍惚进入了幻境之中，眨眼之间，六个强者其中四个速度变慢，遭到强大的攻击，他们可不能全速追杀林东了！

　　剩下只是两个武神高级的人物，他们，根本就没有能力拦下林东！

　　“去！”

　　林东控制着圣杯罩向其中一个武神高级的强者，这一个武神高级的强者虽然全力闪避，但是还是被收入了圣杯之中。

　　林东若只是普通武神巅峰还办不到，可林东实力比普通武神巅峰强上许多！

　　另一个武神高级的强者惧了，他没想到实力和他差不多的同伴居然这样就被林东收掉。

　　“想跑？迟了！”

　　林东狞笑瞬间圣杯又笼罩向了这一个武神高级的强者，这一个强者速度很快，然后圣杯的速度更快，他攻向圣杯，可攻击被圣杯吞噬，眨眼之间，这一个武神高级的强者也被圣杯吞噬！

　　四周的强者在靠近，不过，林东还是没有立刻逃走，他望向了被周梦瑶影响的两个武神高级强者，在他望到他们的瞬间，圣杯到，眨眼之间这两个武神高级的强者也被收入了圣杯中！

　　“走！”

　　林东声音响起在了秦言她们脑海之中，瞬间四人以最快的速度撤退！

　　在林东他们后面，魔族冥族的强者紧紧追杀，不过四人都是武神巅峰速度都极快，短短时间他们就已经冲出了空间封锁区域。

　　林东他们身后，六个武神巅峰的强者还是没有放弃，林东竟然抓走了四个武神高级的强者，这对于魔族冥族来说是耻辱！

　　上千武神级的强者聚集，居然还出现这样的事情！

　　“水浪滔天！”

　　“冰封天下！”

　　林东他们通过了一个巨大的湖面，在他们身后，六个武神巅峰的强者紧紧跟着掠过湖面，可是不待他们通过，湖水瞬间全部上涨，眨眼之间六个武神巅峰的强者全部笼罩在了水中。

　　在水笼罩六个武神巅峰强者的瞬间，所有的水全部化为了坚冰！

　　水是小黑操控着升起来的，而水化为冰，那是朱万出手了！

　　两个武神巅峰的强者出手，杀死那六个武神巅峰强者办不到，甚至林东他们转身出手也办不到，但是，拖延他们一点点时间绝对没有问题。

　　“轰！”

　　短短时间内，坚冰破碎六个武神巅峰的强者重新出现，可是他们脸色很不好看，四周哪里还有林东秦言他们几个的身影！

　　“六个武神巅峰，竟然六个武神巅峰！”其中一个武神巅峰的强者沉声道，“自由神殿竟然有如此实力，本座记下了！”

　　“我们竟然让他们逃了！”另一个武神巅峰强者脸色难看地道。

　　“有六个武神巅峰强者，这倒也正常！咱们武神巅峰的强者也就二十来个！”

　　……

　　破空离去很远，林东等长长松了一口气，终于逃了出来！

　　“言儿，你们怎么没有听话？”林东道，他之前是让秦言他们离开。

　　唐含烟白了林东一眼：“我们辛辛苦苦到这样的修为，难道是好看的？知道你不想我们冒险，不过，别小看了我们的实力！”

　　“老大，嫂子说的对，嘿嘿！”小黑道，“这一次我们若不出手，老大你估计会有些小麻烦啊！你如果出事，到时候我们也得想办法救你，所以，老大啊，你以后别个人英雄主义，要考虑组织的意见！”

　　林东扫了秦言他们一眼点了点头，秦言他们确实已经是顶尖的强者，哪怕面对魔族冥族那样的实力，他们也能起到巨大作用！

　　“老公，生死峡那一边如今什么情况？”周梦瑶道。

　　林东轻叹道：“逃进去的死的差不多了，估计如今只有区区几个武神还活着吧。说不定所有武神级强者都已经死去！”

　　“寒月姐呢？”秦言道。

　　林东摇了摇头，他没有看到石寒月，石寒月还没从生死试练地到出口这边，其余强者也没有，不过早晚和魔族冥族的强者遭遇。

　　“别太担心，我抓到了四个人质！”林东道，那四个武神高级的强者林东可没有杀，他只是暂时禁锢了他们的修为！

　　四个武神高级的强者，林东就不信不能从魔族冥族手中换回石寒月，毕竟石寒月之前有魔珠也只是半步武神的实力！

　　如今可能不止了，但是实力肯定还没有达到武神高级武神巅峰境界……魔族冥族夺走石寒月那一颗魔珠的话，她更没有！

　　“寒月姐不知道会不会冲击最后的百公里。”秦言轻声道。

　　“不可能。”

　　林东摇了摇头，“时间不允许了，就算她有那能力，也没那时间冲击了，只有三天时间，他们肯定会从出入口这边离开！”

　　生死峡中。

　　从生死试练场活了下来的不少人兴冲冲地飞向了出口，不待他们飞到，他们遇到了狼狈前进的焰皇等人，逃入生死峡的人，除了焰皇只有三个人还活着，四人都是武神巅峰实力！

　　“深入，快深入，别往外走了！”四个强者其中一个厉声道。

　　“穆前辈，怎么了？”出来的一个武神低级的强者奇怪地道，他之前武圣巅峰，如今武神低级的实力，脸上还带着满足的笑容。

　　“魔族冥族攻击，千名武神级强者围杀，不想死，赶紧深入！”

　　穆姓强者沉声道，到了焰皇他们不远处的好几个强者脸色大变，这一边快打翻天了，但是他们在生死峡深处，根本就没有听到声音！

　　“快，深入！”

　　几个强者其中一个大声道，他们立刻转身前进，可是很快被焰皇他们超过，他们可没有焰皇他们那样武神巅峰的实力！

　　后面，魔族冥族的强者短短时间追了过来。

　　“真的是魔族冥族攻击，怎么可能，怎么会这样，大劫不是还没有开始么！”其中一个强者绝望不甘地大叫，他好不容易到武神级的修为，还没有到外面得瑟一下，居然就得死去！

　　“别杀我，别杀我！”

　　另外一个强者大叫，可是，魔族冥族的强者没有任何留手，他们碾过，这冲在最前面的好几个强者立刻全部被屠杀！

　　“他们全部会死，我们只怕也是……”

　　焰皇等四个武神巅峰强者其中一个苦笑道，他们又遇上了另一支队伍，他们同样警告了，那一支队伍的强者也后退了，可他们还是被焰皇他们追上，毫无疑问，他们也会被魔族冥族的强者追上。

　　“天地大劫拉开了序幕，只是我们的损失，太惨重了！”

　　“唉！”

　　四个武神巅峰的强者悔得肠子都青了，为什么要出现在这边啊！

　　五大家族加上其余的势力，死亡的武神级强者超过百个，武圣级的强者就算没有一千也差不多了，整个星衍大陆，人类的顶尖实力一下子去掉了六七分之一，这损失极为惊人！

　　五大守护者家族五百来个武神级强者，加上别的武神级强者，总共也就六七百个，如今死亡超过百个，整个星衍大陆，人类武神级的强者也就五百来个，魔兽强者估计也就四百来个！

　　第一战，人类惨败，到时候不少魔兽强者，还未必会站在人类一方！

　　“你们，速速后退！”

　　四个武神巅峰强者其中一个又道，在他们前方又出现了一支队伍。

　　“石寒月！”

　　忽地焰皇眼睛一凝，他看到了石寒月，石寒月跟着好几个人一齐离开的，石寒月的修为达到了武圣巅峰，拥有魔珠，她的实力肯定不止武圣巅峰肯定达到了武神等级，但是，又如何？

　　魔族冥族中，武神高级武神巅峰的强者上百个，力量相差太大！

　　“几位前辈，发生了什么事情？”石寒月他们的队伍之中其中一人道，下一刻，不需要焰皇他们回答了，他们已经可以看到狰狞的魔族冥族强者，他们的速度比焰皇他们的速度还要快一点点！

　　焰皇他们给出了宝物受到一些伤害，更主要的，他们之前试着逃离承受了强大的攻击受到不轻的伤，速度比魔族冥族中的巅峰强者慢一点点很正常！

　　“石寒月不要杀！”

　　“其余人，格杀勿论！”

　　魔月府其中一个强者传音，石寒月活着比死了价值高得多！

　　其余强者杀了就杀了，石寒月和林东的关系可极好，而林东和自由神殿拥有好几件至宝，一个活的石寒月，或许可以换回一件至宝！


第0509章 人质交换！

　　在石寒月惊骇的目光中，她附近，一个个的强者被恐怖的力量撕得粉碎。

　　几乎眨眼时间，石寒月身边的好几个人全死了，他们中一个甚至有武神级的修为！

　　武神低级的实力，面对武神巅峰的强者而且还不是一个武神巅峰强者，根本就没有抵抗的实力！

　　“带走！”

　　魔月府一个武神巅峰的强者扫了石寒月一眼冷声道，石寒月没有被杀，不过她的修为被禁锢，在不少个武神巅峰强者面前，她也没有任何反抗的力量……石寒月也没无谓地反抗。

　　“林东。”

　　石寒月心中苦笑，自己连累到林东了，怎么会出现这么多的魔魔冥族强者！在这里实力提升不少，高高兴兴离开生死试练地，可是没想到，还没有离开生死峡就遇到这样的事情！

　　“走！”

　　两个武神高级的强者带着石寒月离开生死峡，其余的强者继续追杀，三分钟过去，焰皇他们四个武神巅峰的强者其中一个死去！

　　四分钟过去，又一个死去，还活着的只有焰皇和奥丁长天。

　　奥丁家族到这里五十来个武神级的强者，已经只剩下奥丁长天一个！其余四大守护者家族到这一边的所有武神级强者已经全部死亡！

　　生死峡中，石寒月他们这样的试练者已经全部被清理了！

　　石寒月被带了出去，其余的，全部被屠杀，魔族冥族根本就没有给他们任何的机会……若不是林东他们拥有至宝，石寒月肯定也死了！

　　“混账，我和你们拼了！”

　　奥丁长天咆哮着冲向了身后的魔族冥族强者，魔族冥族强者距离他已经极近，奥丁长天知道，再逃自己也不可能活命！

　　“轰！”

　　下一刻，奥丁长天自爆，强横的力量横扫四周，魔族冥族有强者受伤了，不过，没有一个死亡，双方实力相差太大了！

　　“我居然活到了最后，这是不是一种荣耀？”焰皇心中苦笑。

　　已经到了很深的程度，焰皇知道自己估计快被传送到修练之地了。

　　果然，不到半分钟，焰皇的身影消失不见被传送到了修练之地，两三秒过去，焰皇消失的地点附近围上了十多名武神巅峰强者！

　　修练空间中，焰皇眼中满是苦涩，被传送到这里面能多活一点点时间，可是，有什么用？现在外面肯定已经被围上了！

　　他就算击败这里的对手到外面，立刻就会被外面的强者击杀。

　　知道逃不过一死，但是焰皇还是慢慢和自己的对手打着，他心中期盼着，半个时辰，说不定外面的魔族冥族强者会离开！

　　在这里面，和对手有半个时辰的时间交战，半个时辰没有击杀对手，死，半个时辰内击杀对手，什么时候击杀，什么时候到外面。

　　生死峡中，两个武神巅峰的强者飞快前进，他们是负责外面的武神巅峰强者，林东抓走了四个武神高级的强者，他们得通知里面的强者，得抓一些活口到时候与林东交换那四个强者！

　　不断前进，这两个武神巅峰的强者心中郁闷，他们的同伴推进的速度也太快了，而且除了石寒月，居然没有抓任何活口。

　　没要半个时辰，只是十来分钟时间，两个武神巅峰的强者就到了焰皇消失的地点附近，知道还有一个武神巅峰强者没击杀他们稍微松了一口气，一个武神巅峰强者，价值不比四个武神高级低太多。

　　“怎么要活捉？”先到这里的十多个武神巅峰强者其中一个道。

　　“这个……”

　　后过来的两个武神巅峰强者都不太好意思开口，林东靠近，他们居然让林东逃了，而且林东还抓走了他们四个武神高级强者！

　　“到底怎么回事？”

　　“外面出了一点问题……林东抓走了我们四个武神高级强者！”

　　先到的十多个武神巅峰强者眉头一皱，“废物！”其中一个武神巅峰强者冷冷地道，“外面我们的人少？居然还让林东抓走四个武神高级强者！”

　　“哼！”

　　后过来，刚说话的那一个武神巅峰强者冷声道，“林东的武魂分身还不是从这里面出去的，只怕你们在外面也是同样结果！”

　　“你们可知道，自由神殿不止四个武神巅峰，是六个武神巅峰强者！我们的人分散，同一个区域可没有六个武神巅峰强者！”

　　“六个武神巅峰？”有强者疑惑地道，“不是四个武神巅峰么？”

　　“周梦瑶到了武神巅峰，还有那一个乌龟也到了武神巅峰！我们赶紧进来让你们抓一些活口，没想到你们推进的那么快！”

　　“还有一个武神巅峰强者！”

　　“只怕作用不会很大，焰皇和自由神殿没有什么关系，倒是抓的石寒月有用。”

　　“用石寒月换被抓的四个？不行，林东要换只能换焰皇，石寒月必须拿出一件至宝换！”

　　……

　　众武神巅峰强者争论了起来，又过去一些时间，焰皇没有任何意外被活捉，这一边聚集的魔族冥族强者实力差不多他二十倍了，他根本就没有任何反抗能力！

　　“居然是活捉。”

　　焰皇眼睛精光闪烁，他心中不恼反喜，只是被抓，到时候还有活命的希望，如果和其余强者一样被杀，什么希望都没了。

　　复活，想都不要想！

　　就算秦言拥有时间倒流那样逆天的能力，她如今也不可能让死掉的人复活过来。

　　“走！”

　　魔族冥族的强者飞快退出了生死峡，所有的人全部退了出来，生死峡中已经没有了任何活的生物，这里变成了一片死地！

　　“林东！”

　　到得外面，魔月府一个强者大声道，他的声音远远地传了出去。

　　“本王知道你可以听到声音，不回复，本王要你女人一条手臂或者亲你女人一口……虽然你女人丑了点！”

　　林东重新弄了武魂分身，距离这里并不是太远，确实可以听到魔月府这一个强者的声音。

　　“说吧！”

　　林东淡淡的声音传了过来，与此同时，他的武魂分身飞快靠近。

　　这一个武魂分身连武神级的实力都没有，林东完全不在乎它是不是毁灭。

　　“放了我们的四个强者，拿出一件至宝，我们放了焰皇，放了石寒月！一个武神巅峰的强者再加石寒月，你不亏！”

　　“做梦！”

　　林东的身影出现了，没有人拦他，他到了魔族冥族一众武神巅峰强者面前，石寒月和焰皇在那些武神巅峰强者旁边，林东自然也看到了。

　　“一个武神巅峰强者也就能打得过两三个武神高级，但是两三个武神高级是两三条命，武神巅峰强者只是一条命！在我看来，一个武神巅峰换两个武神高级，这是比较合理的！”

　　林东淡声道，“寒月的魔珠你们只怕不会留给她，她只有武圣巅峰的修为，她换一个武神高级，你们是不是赚大了？”

　　“我抓了四个武神高级强者，你们再添点什么东西，焰皇和寒月我带走，那四个武神高级的强者我也会放掉！”

　　刚刚开口的武神巅峰强者冷笑道：“林东，我看你才是做梦！”

　　“本王懒得多说，立刻放了我们的四人拿出一件至宝，我们放了他们两个，否则他们两个都得死，石寒月，得惨死！而且在惨死之前，说不定还会有不少强者享用一下她的身体！”

　　林东嗤笑道：“我在乎寒月，难道你们就不在乎那四个武神高级强者了？别告诉我，武神高级在你们中也只是可以随便牺牲的杂鱼！”

　　“你们敢动寒月，咱们就不用谈了，那四个武神高级强者，我立马全杀了！而且谁对寒月动手，到时候自由神殿全力追杀！你们应该已经知道自由神殿的实力，六个武神巅峰强者！”

　　“你们有多少武神巅峰？二十来个，四个势力平均一个也就五个，比我自由神殿还要差一点点，我自由神殿的怒火应该也不是那么好承受！”

　　“千个武神很强大，但是你们一个个都是觉醒才有这样的实力，我就不信你们短时间内能一次次地觉醒！也就一百来个能时时有武神级的实力吧，到时候你们还得面对五大守护者家族的怒火！”

　　“如果我是你们，就好好地完成交易，我把人放了，你们也把人放了！现在你们是没有被抓，但是你们敢保证，你们接下来一直不被抓？如果没有一次成功的交易在先，以后你们被抓可能也不会有交易！魔族冥族进入星衍大陆的绝对不止你们，你们和自由神殿全力拼杀折损不少强者，值得么？”

　　“一件至宝也就能让一个普通武神到武神巅峰实力，好好考虑一下，我抓到的可是四个武神高级的强者，他们的实力可不比一个武神巅峰差！”

　　一口气，林东说了不少，魔族冥族众武神巅峰的强者传音讨论起来，林东说的还是有一定道理的……如果自由神殿的实力不强，他们根本就不会听，但是，自由神殿六名武神巅峰的强者，这是不可忽视的力量！

　　“诸位，我认为，咱们先把人换回来！到时候咱们再抓人就是，四个武神高级换一个武神巅峰一个武圣，倒也不亏！”

　　“自由神殿六名武神巅峰，这实力不可小觑，更重要的，林东他们中说不定会出现尊者，若是出现尊者咱们会有大麻烦！”

　　“不行，如果我们坚持，我们肯定可以多得到一件至宝！林东对石寒月很在乎，他肯定会换！”

　　……


第0510章 交易达成！

　　为了能不能多得到一件至宝，魔族冥族二十来个武神巅峰强者八十来个武神高级的强者争论不休。

　　至于武神低级，武神中级，这样的时刻他们没有资格开口。

　　林东淡笑着等待，他不急，每多耗一秒，魔族冥族那些强者就多消耗许多，他们觉醒实力大大增强，消耗肯定不会低！

　　这时候多消耗一些，他们到时候恢复肯定需要更多的时间！

　　而且不止这个，如果守护者家族有不少强者过来的话，他们的危险还会增加！

　　“诸位，我们只怕耗不过林东！”十来分钟过去，冥族努比赫得家族一个武神巅峰的强者道，“我们敢伤害石寒月，林东肯定会杀人！”

　　“这样拖下去不是办法，我们每时每刻都在消耗着大量力量！你们觉的，只是用石寒月换到那四个武神高级强者怎么样？”

　　“人类少一个武神巅峰的强者，实力低不少，而且这会加深人类内部的矛盾！”

　　其余的强者也意识到了他们不能和林东一样地拖下去，这一个提议虽然没有得到一件至宝好，但是比两个人都交易出去好！

　　“林东，我们商议的结果出来了。”魔月府一个武神巅峰的强者沉声道，“你交出我们的四个强者，我们交出石寒月！”

　　“你可以不给出宝物，不过，焰皇也不能给你，这是我们的底线，不会更改！如果你不接受，我们就只能凌辱石寒月之后再杀掉！”

　　焰皇脸色一变，好不容易出现了活命的希望，他可不想失去。

　　不过，这会儿焰皇被禁言，他能听到，但是根本不能开口说话！

　　林东眉头微皱，焰皇和他的关系并不怎么友好，不过怎么说焰皇也是人类强者，如果这时候放弃他，到时候林东相信魔族冥族肯定会宣传出去，帝皇宫和自由神殿的关系会很紧张！

　　而且，很可能不止帝皇宫，别的一些势力和自由神殿的关系也会变差，在别的势力看来，林东这是只顾自由神殿，不顾别的势力强者的死活！

　　这样的名声传开，自由神殿实力发展肯定受到限制，他们实力的增长也会受限，一些地方掌控在强大势力手中，如果拒绝林东他们进入修练，林东他们总不好开战直接杀进去！

　　“抱歉，这条件，我无法答应！”林东深吸了一口气道，他望了石寒月一眼，“寒月，如果你死，谁杀的你，我保证他必死，他的朋友，他所在的势力，绝对会承受自由神殿最可怕的报复！”

　　“诸位，四个交易两个，这也是我的底线，既然谈不拢，咱们也不必谈了，我的本尊立刻就会让你们的四个强者死亡！”

　　“我知道你们不想耗时间，四个换两个，换，还是不换，你们给个话！”

　　“不换！”

　　一个武神巅峰的强者冷声道，“本尊会一口口把石寒月生吃掉！”

　　“只要寒月死，你，必死！”林东望着那一个武神巅峰的强者仿佛望着一个死人，“你最好时时刻刻和别的强者在一起，而且，不只是一个，最少和三四个武神高级武神巅峰的强者在一起！”

　　刚刚开口的武神巅峰强者心中一寒，自由神殿盯上他，这可不妙，很不妙！

　　“还有谁反对换，不如也站出来！反正你们不站出来，到时候我也很可能会知道，你们应该知道，没有永久的秘密，更何况，哪些人反对百来个人知道，这根本不是什么秘密！”林东淡淡地道。

　　“寒月如果出事，到时候我会一个个找上你们的，你们最好祈祷我和言儿他们不会到尊者实力，否则你们十个武神巅峰强者一齐外出也危险！”

　　刚刚开口的武神巅峰强者寒声道：“林东，你威胁我们！”

　　“是，又如何？”林东冷笑道。

　　一个人面对魔族冥族众多的强者，林东气势一点不弱，反正到这里的只是武魂分身，就算被魔族冥族的强者灭掉也没什么！

　　面对魔族冥族的这些强者，软弱只有亏吃！这一次如果吃亏了，下一次再碰到这样的情况，那肯定还是会吃亏，这是林东绝对不允许的！

　　哪怕魔族冥族他们真的对石寒月下杀手，林东知道自己也只能硬下心肠！

　　妇人之仁，到时候害死的人更多，这一次如果多给出一件至宝，实力就会下降，下一次面对魔族冥族他就更没有本钱！

　　“可以将他们两个给你，石寒月的魔球都不取走她的，你给我们一件冥兵或者一件圣器，如何？”魔月府一个强者沉声道。

　　魔珠有九颗，冥兵只有六件，圣器三件，单件，魔珠的价值是最低的！

　　林东他们拥有无伤魔刀，拥有圣杯，魔月府的这一个强者是想打无伤魔刀或者圣杯的主意了！

　　林东眼中精光一闪，他除了无伤魔刀圣杯还拥有一件冥兵！

　　从焰皇那里得到的冥焰指环还没有给唐含烟，将冥焰指环给他们，换取他们不夺走石寒月的魔珠，这笔买卖还是可以做。

　　唐含烟如今毕竟已经有武神巅峰的实力了，得到冥焰指环也肯定还是武神巅峰的实力，提升并不是特别大，但是石寒月不同，她如今武圣巅峰，拥有魔珠的情况下有武神中级的实力。

　　如果到武神低级修为，石寒月也将拥有武神巅峰的实力！

　　“林东，怎么，舍不得？”刚刚开口的武神巅峰强者道。

　　“这是你们所有人的意思？”林东皱着眉头道，他不能答应的太痛快了。

　　“不错！”

　　其余的强者一个个点头，不可能一直僵持着，得到一件冥兵或者圣器也不错，石寒月拥有魔珠也只是武神中级的实力，到时候再抓到石寒月的几率大得多，林东和秦言是武神巅峰的实力！

　　这些强者并不知道林东如今还有一件还没认主的冥兵！

　　当然，就算知道，他们说不定也会换，毕竟冥兵比魔珠价值高些！

　　林东沉默着，好一会儿过去，在那些强者都有些不耐烦之后，林东才微微点头。

　　“可以，我用一件冥兵加你们的四个人换他们两个！不过，你们的实力太强，我信不过你们，你们想个办法，怎么才能保证交易的顺利进行！”林东道。

　　“誓言，我们可以一齐发下誓言，违誓，我们所有人都无法到尊者实力！你同样发下誓言，违誓同样到不了尊者实力，而且，你的女人会一个个惨死！”冥兵一个武神巅峰的强者淡声道。

　　一齐发誓，这个还是信得过的，而林东只要发下那样的毒誓，他们也信得过。

　　“好！我们得加一点，都不能在人质身上做手脚。”林东道。

　　“可以！”

　　林东不希望魔族冥族的强者在石寒月身上做手脚，他们也不希望林东在四个武神巅峰强者身上做手脚，在他们看来，四个武神巅峰强者的价值可不会比石寒月焰皇两个的价值低！

　　“发誓吧！”

　　魔族冥族一方很快发下了誓言，在林东的坚持下，是所有武神高级，武神巅峰的强者都发誓了，至于那些武神低级武神中级的，林东没有理会，他们估计也没能力到尊者实力！

　　林东同样发下了誓言，很恶毒的誓言，林东不太想发，但是没办法，如果他不发下恶毒的誓言，魔族冥族他们可信不过林东！

　　“你们放人吧，我们离去，很快你们的人和宝物都会回来！”林东沉声道，“我发下那样的誓言，绝对不可能违背！”

　　石寒月焰皇身边的强者退开了，林东抬手一引石寒月他们就飞到了身边。

　　“很快东西就会过来！”

　　林东武魂分身拿出来了一个穿云梭，石寒月焰皇都进入了穿云梭，很快穿云梭破空而去……这一次的空间封锁已经解开。

　　五分钟过去，林东的武魂分身返回，和他的武魂分身一齐返回的还有那四个武神高级的强者，冥焰指环林东也带了过来。

　　“人在这里，另外，这是你们要的冥兵！”

　　林东武魂分身淡声道，他说着冥焰指环出现在了手中，魔族冥族不少强者微微一愣，居然不是圣杯或者无伤魔刀而是冥焰指环！

　　在一些强者的判断中，林东应该不好意思让秦言交出无伤魔刀，林东是自己把圣杯给出来，圣杯的价值比冥兵还要高些！

　　“你居然还拥有冥焰指环！魔族诸位朋友，冥焰指环可是冥族的，这东西我们冥族内部分配，如何？”冥族的一个武神巅峰强者道。

　　魔月府一个强者冷声道：“石寒月拥有的是魔珠，我们给出了魔珠，这东西说起来，该我们魔族两大势力分配才是！”

　　林东淡声道：“诸位，你们怎么分配我就不管了，我可没有违誓！”

　　话音落，林东将冥焰指环高高地抛了起来，魔族冥族众强者一齐冲向了那宴焰指环，没有人管林东，林东进入了穿云梭破空离去。

　　林东到这一边的只是武圣级的武魂分身罢了，魔族冥族的强者知道，就算灭了林东的这武魂分身对于林东也没多大伤害！


第0511章 隐者皇冠！

　　“好了。”林东淡声道，在他面前是焰皇，被禁锢的实力恢复了过来。

　　“多谢！”

　　焰皇心情有些复杂地道，林东救了他，可是，那冥焰指环也没了，他虽然还是有武神巅峰的实力，但是和之前相比降低了不少。

　　“拿去。”林东将焰皇之前给他的纳虚戒抛给了焰皇，“你不必谢，你的命是用你的那冥焰指环换回来的，希望你觉的值。”

　　“值，自然值。”

　　焰皇道，宝物再珍贵也不可能有自己的性命珍贵，命没了，再好的宝物又有什么作用？

　　“焰皇，你走吧，你回去估计还有不少事情。”林东道。

　　焰皇苦笑，岂止是不少事情，帝皇宫损失两个武神级的强者，洛家损失二十个武神级的强者，绝对会引起巨大的波澜！

　　而且，不止帝皇宫洛家出事，生死峡那边可是死亡上百武神级的强者，武神以下无数强者死亡，这消息绝对会如飓风横扫整个星衍大陆。

　　随着消息传开，星衍大陆上一个个的势力一个个的强者，估计个个自危！哪一个势力，能承受上千武神级的魔族冥族强者攻击呢？

　　“告辞！”

　　焰皇飞快远去，林东望向了石寒月，石寒月的实力也已经恢复了过来。

　　“林东……或许我不该到生死峡的，害你浪费一件宝物。”石寒月有些闷闷不乐地道，她知道冥焰指环的重要性。

　　唐含烟笑道：“寒月姐，没事，那东西本是准备给我的，不过没有那东西我也是武神巅峰的实力，以后再想办法得到就是！”

　　“寒月，别多想，人活着就好……你在生死峡还是值得的，修为提升，潜力应该也提升了许多！如今武圣巅峰，到武神低级修为你就可以拥有武神巅峰的实力，自由神殿可以再多一名武神巅峰强者。”林东笑道。

　　“嗯！”

　　石寒月微微点头，她扫了林东他们一眼道：“真是感觉如做梦一般，我之前进入时还只有秦言是武神巅峰实力，没想到如今你们一个个都武神巅峰的实力，自由神殿六名武神巅峰强者了。”

　　“可还是太弱了！”林东轻叹道。

　　魔族冥族千名武神级强者汇聚，人类上百武神级的强者，上千武圣级的强者被屠杀，这给了林东巨大的冲击，自由神殿可没有那么强的实力，如果被包围，很可能同样被屠杀！

　　秦言他们一时之间都没有开口，场面变得沉闷，魔族冥族给林东他们都带来了强大的压力！

　　“老大，咱们还是别想这么多吧。”小黑打破了沉闷道，“天蹋下来也有高个的顶着，星衍大陆还有五大守护者家族呢！”

　　“对了老大，你不是得到了不少宝物吗，看看那些东西，嘿嘿！”

　　林东拿出来了那些纳虚戒不客气地一个个查看了起来，他和那些强者可不是朋友，帮他们带东西，收点好处，在林东看来，理所当然！

　　至于查看了纳虚戒里面的东西会有些得罪人，林东不在乎。

　　林东得到的纳虚戒一共十多个，很快林东就查看了其中的半数。

　　那些强者一个个都极为厉害，纳虚戒中好东西自然不好，不过，林东还是没有太多看得上的，只是将其中能提升修为的东西拿了出来，这些东西给陆纤，可以让陆纤的实力提升一些。

　　“林东，好东西！”唐含烟忽地惊喜地道，不只林东在检查，唐含烟他们也在检查！

　　“林东，你看……”

　　唐含烟手中出现了一个皇冠，不知是什么材质制成，样式精美，但是并不是太引人注目，甚至如果初略一眼扫过都不会注意到它。

　　林东心中一动，他仔细感应，从这皇冠之上他感觉到了若有若无的强大气息。

　　“隐者皇冠！”林东惊讶地道，“居然还是没有认主的隐者皇冠！”

　　林东回忆了一下，这一个纳虚戒好像是自然神教到生死峡那边两个武神级的强者其中一个拿出来的，那人武神高级的修为！

　　“确实是隐者皇冠，估计之前得到的强者暂时还没能让它认主！”唐含烟道。

　　林东眼中露出兴奋之色，冥焰指环给了出去，没想到那些人的纳虚戒中还有这样的好东西，隐者皇冠虽然没有攻击力也没有防御力，但是能带来强大的隐身能力，这东西认主戴着，哪怕靠近到武神巅峰强者身边十米处也不一定会被发现！

　　“别的纳虚戒没这样的东西了。”秦言道，别的纳虚戒她都已经检查了一遍。

　　林东点了点头，有这隐者皇冠，这一趟帮那些人带东西就没有白忙！

　　而且更妙的是，这隐者皇冠是自然神教其中一个强者拥有的他之前认主都没有认，估计别人都不知道隐者皇冠的存在！

　　林东扫了秦言他们一眼，秦言有无伤魔刀，石寒月，小黑，周梦瑶都有一颗魔珠，只有唐含烟陆纤没有至宝级的东西。

　　“含烟，你先试试吧，看看能不能让这东西认主！”林东道。

　　“不！”

　　唐含烟摇了摇头，“林东，这东西你认主比我认主作用大得多！你拥有七生石那样的东西，你的安全关系到梵阿极地中大量的人的安全。”

　　“而且，你的实力比我强，这东西在你手中可以发挥出来更大的作用！再说了，我的身体都是火焰，估计无法认主这东西！我还是等冥焰指环吧，你到时候想办法给我弄到那东西就好！”

　　林东望向了陆纤，陆纤连连摇头：“林大哥，这东西给我浪费！到时候我肯定会被冰封，而且，你就不怕我靠近强大敌人出现危险？”

　　“老公，你自己拿着吧，这东西是男款的，我不要。”秦言笑着摇头道，“而且，我也不一定扛得住，无伤魔刀对我的压力就已经不小了，再加这东西，说不定灵魂会被压得崩溃！”

　　周梦瑶道：“我已经有一颗魔珠，继续拥有别的魔珠比较好。”

　　“老大，别看我，我头比较大，这帽子小了。”小黑嘿嘿笑道。

　　石寒月没有说话只是摇了摇头，她不适合，如今只有武圣级的修为，承受那一颗魔珠就不错了，不能再加上隐者皇冠！

　　“都不要，希望我能认主吧……”林东道，他拥有圣杯，拥有修罗面具，不过都不是攻击的宝物，他的身体和灵魂强大，再承受这隐者皇冠应该没有问题。

　　修罗面具拥有完美隐藏气息的能力，如果能让隐者皇冠认主，那简直就是绝配！隐者皇冠是完美隐藏形迹，对于气息的隐藏差一些，加上修罗面具身影和气息都是完美隐藏，说不定靠近到别的武神巅峰强者三米范围内，别的武神巅峰强者也无法发现！

　　“嗯？”

　　林东本以为就算隐者皇冠能认主也需要折腾不少时间，可是没想到，他刚试着认主，隐者皇冠一下子就进入了他的体内。

　　林东没有发现，在他的脑海深处，那黑印轻轻地颤动了一下。

　　“老大，看来这东西确实属于你！”小黑笑道，“可怜自然神教那家伙，得到这隐者皇冠也不知道多久了，一直没认主便宜了老大你嘿嘿！”

　　隐者皇冠认主，林东感觉契合度飞快地提升，它似乎没有任何的抗拒。

　　“帝问，怎么回事？”林东有些奇怪地在脑海中道，这样的情况，似乎有一点点不太正常，别到时候出现什么意外。

　　“应该你脑海深处的黑印影响了它。”帝问道，他刚刚似乎感觉到了林东脑海中黑印的一点点异动。

　　“黑印……”

　　林东眼中精光一闪，如果是黑印倒正常，只是不知道黑印到底是什么等级的宝物，隐者皇冠这样的东西在它面前都这么听话。

　　“咱们先别影响林东，他融合，实力在增长！”唐含烟道。

　　林东实力这会确实在增长，不止实力，修为这会儿也在增长！

　　隐者皇冠的融合刺激着林东灵魂成长，肉身也在不断增强。

　　说不定隐者皇冠融合的增强效果过去，修为可以到武神中级！

　　“我先修练一番！”林东道，秦言他们点头退开了不少，林东闭上眼睛修练起了九死魔功。

　　……

　　林东他们这里比较平静，但是星衍大陆无数的地方都变得极不平静。

　　生死峡那边的消息已经传开，众势力大量强者死亡的消息已经传开，魔族冥族出动上千武神级强者的消息已经传开！

　　“怎么可能，这怎么可能！”得到焰皇带回来的消息，帝皇宫宫主脸色极为难看，天地大劫还没有正式开始，居然出现上千武神级的强者，这还让大家到时候活不活，整个星衍大陆估计都会完蛋。

　　自然神教，得到消息的自然神教教主脸色一黑，自然神教武神级的强者不超过十个，过去的两个都是武神高级的修为，居然都死在了那边，自然神教过去的十多个武圣级强者也死了！

　　“教主……”

　　“立刻想办法联系林东，取回二位太上长老的宝物！”自然神教教主沉声道。

　　“是，教主！”


第0512章 守护家族的震惊！

　　五大守护者家族所在地与外界联系本是很不便的，不过，随着魔族冥族现，五大守护者家族的强者进出方便了许多。

　　生死峡惨败，五大守护者家族过去的强者全部死亡，他们留下的灵魂玉简很快就破碎，没过多久，五大守护者家族在外面的强者就将消息汇报到了五大守护者家族驻地。

　　“怎么可能！”

　　姜家，一个个聚集起来的武神级强者脸色难看之极，在大殿中央是外界进来的一个强者，他没有到生死峡那一边，避免了死亡命运。

　　“大长老，这是真的，我没有半点虚言。”大殿中央的强者苦笑道，“生死峡那一边过百武神级的强者，只有一个活了下来！哦对了，林东的武魂分身之前在那一边，他的武魂分身也没有被灭，自由神殿的强者抓到了四个魔族冥族的强者，林东与魔族冥族强者交易，换回来了帝皇宫焰皇还有他女人石寒月。”

　　“林东？这名字怎么有些熟悉。”一个长老有些疑惑地道。

　　“四长老，林东是姜烟云的孩子，之前来过我们这里。”大殿中央的强者道，“而且他创立了自由神殿，是自由神殿殿主。”

　　刚刚说话的长老眼神一冷：“胡闹，他竟然与魔族冥族交易！帝皇宫可不是我们姜家的势力而是洛家支持的势力！”

　　“为了一个女人和帝皇宫一个人，居然交易出四个武神高级强者！诸位，我建议立刻把林东叫进来，让他知道家族的规矩！”

　　姜烟云父亲一系长老姜风行淡声道：“四长老，姜烟云被逐出了姜家，她如今和林东根本就不属于姜家，只怕不需要知道家族的规矩。”

　　“哼！”

　　姜家四长老冷笑道：“姜烟云有姜家的血脉，被逐出了，他们也得遵守姜家的命令！让他滚过来，他还敢违抗命令不成？”

　　大殿中央的长老也是属于族长一系的，他轻咳一声道：“四长老，只怕林东不是想叫过来就可以叫过来的，他实力不弱。”

　　“实力不弱？就算他有武神巅峰的实力，那又如何！”姜家四长老霸气地道。

　　“他确实有武神巅峰实力！”

　　大殿中央的长老道，姜家四长老微微一愣，他这么说，可是根本就不认为林东有武神巅峰的实力，那可是武神巅峰，他虽然也有武神巅峰的实力，但是几千年才到武神巅峰！

　　姜烟云四长老知道，她的年龄都不大，姜烟云的儿子估计还没三十岁！

　　“有武神巅峰实力？哼！咱们姜家上百武神强者！”姜家四长老道。

　　“四长老，他不止自己有武神巅峰实力，创立的势力自由神殿还有五个拥有武神巅峰的实力！自由神殿武神级的强者如今虽然还没有二十个，但是很快估计就可以有二十个了！”大殿中殿强者道。

　　姜风行等心头震惊，这些他们不知道，林东和自由神殿，居然已经有了如此实力！

　　早知道林殿和自由神殿的实力提升这么快，当初怎么着也得把林东留下，那样自由神殿的力量岂不就是姜家的力量？

　　“六……六个武神巅峰。”四长老气势降了许多，姜家在那一边也损失了十多个武神级的强者，其实如今武神不足一百个了。

　　而且，姜家分为三系，四长老是属于二长老一系的，他们这一系也就是二十多个武神级的强者，族长一系三十多个武神级的强者，大长老一系如今三十来个武神级的强者！

　　二长老一系二十多个武神级的强者中，武神巅峰的强者也就两个，算起来，二长老一系的实力，还比不上自由神殿的实力！

　　数量如今自由神殿不占优，但是质量占优啊，一个武神巅峰的强者就比得上十来个武神低级的强者，而且林东秦言周梦瑶，实力还不是一般的武神巅峰可比，一个打两个普通武神巅峰没问题！

　　当然，林东秦言他们的具体实力别人就不知道了，如今还没有过那样的单挑大战。

　　“他们怎么这么多的武神巅峰强者？”另一个长老疑惑地道。

　　“魔珠，冥兵，圣杯！”

　　大殿中央的强者道，“林东拥有圣杯，秦言拥有无伤魔刀，周梦瑶拥有一颗魔珠，石寒月拥有一颗魔珠，林东一个魔族朋友叫小黑的拥有一颗魔珠，对了，秦言周梦瑶石寒月都是林东的女人，石寒月如今还没有武神巅峰的实力，不过快了！”

　　“另外，一个叫唐含烟的也是林东女人，武神巅峰实力。”

　　大殿中好一会儿静寂无声，自由神殿六个武神也就罢了，怎么一个个似乎都和林东有亲密的关系？林东的女人居然都那么强。

　　“她们本身的修为应该不是特别强吧？”四长老眼中精光闪烁道。

　　“秦言武神巅峰修为，唐含烟武神巅峰修为，周梦瑶武神巅峰修为，石寒月还只是武圣巅峰的修为，林东武神低级修为，那个小黑，武神低级修为。”

　　四长老心中震惊：“怎么可能！他们什么年龄，怎么可能好几个武神巅峰的修为？”

　　大殿中央的武神轻叹道：“我也不知道怎么来的，不过，这不是虚假消息，外面星衍大陆之上许多的强者都知道。”

　　四长老本来还想以他们的修为低为借口将林东他们引到姜家让他们交出一些至宝，可是如今，修为低这借口有什么用？

　　“好了，收起你们的一些心思，就算烟云离开了姜家，林东也是我外孙！”姜家家主姜乾元沉声道，他说着目光在大长老二长老身上扫过，他们的一些心思，姜乾元岂会看不出来！

　　姜家大长老眼睛微微一眯，他确实有想法，但是，难啊，自由神殿如果实力弱还好说，六个武神巅峰的实力，实力不比他这一派差！而且，姜乾元这一个家主肯定站在林东一方。

　　“家主，这是咱们姜家两个强者死前交给林东的纳虚戒。”大殿中央的强者拿出来了两个纳虚戒道，这两个纳虚戒上面有封禁，不过不是原来布下的封禁了，是林东布下的。

　　林东可不想还出的东西还没到上头就被得到的人私下扣除不少！

　　“唉！”

　　姜乾元接过纳虚戒微微叹了一口气，为姜家那十多个武神级强者的死亡，也为居然让姜烟云和林东脱离了姜家，如今想再让林东加入姜家，难！

　　“风行，你和林东接触过，烟云小时候你对她也不错，你和烟竹到外面，与林东联系一下，争取让烟云重回姜家！林东就算暂时不答应也没什么，只要烟云答应就可以了。”姜乾元道。

　　“是，族长！”

　　姜风行站了出来行了一礼道，姜乾元瞟了大长老二长老一眼，他们没有开口，如今的形势对他们来说有些不利，姜乾元的实力虽然如今也只是比他们略强，但是自由神殿，不可忽视啊！

　　“你去吧！”姜乾元摆了摆手道，姜风行告退很快离开。

　　大殿中姜家其余的强者没有离开，还有别的许多东西需要讨论！

　　……

　　龙家，洛家，屠家，奥丁家族在得到消息之后无一不立刻进行了紧急商议，龙家洛家屠家一个个的强者心情都不好，不过，心情最不好的是奥丁家族的强者，奥丁家族这一次损失太惨重了！

　　其余四大家族也就损失一二十个武神级的强者，奥丁家族损失了五十来个武神级的强者，占到了奥丁家族的三分之一！

　　这直接导致，奥丁家族的三方势力只剩下了两方势力！某个人可能会心中暗乐，可明面上，谁也高兴不起来，就算奥丁长天那一方势力与其余的两方势力有些不和，可毕竟同属奥丁家族！

　　奥丁长天那一方势力陨灭，对于奥丁家族的打击是巨大的，五大家族中，奥丁家族本来稳稳的是第一家族，如今也就和其余四大家族最强的差不多，第一家族的名头可以说不在了！

　　“说话啊，怎么都不说话了！”

　　奥丁家族的族长愤怒地开口，他之前在闭关修练，被紧急叫了出来，没想到居然是这么重大的事情，奥丁家族竟然损失了五十来个武神级的强者，顶尖的强者直接没了三分之一！

　　“族长，奥丁长天决定的事情，我们更改不了！”奥丁家族另一方势力首领沉声道，“如今不是发火的时候，魔族冥族居然出现上千武神级的强者，我们该怎么办？整个星衍大陆都可能沦陷！”

　　大殿之中变得沉寂，人人自危，哪怕他们都是武神级的强者！

　　魔族冥族居然出动上千武神级的强者，这太恐怖了！奥丁家族如今也就百来个武神级的强者，力量也就魔族冥族这一次出动力量的十分之一。

　　这还不是最恐怖的，最恐怖的是，如今天地大劫，还只是序幕啊！

　　距离天地大劫真正爆发还有不少时间，天知道真正爆发时候会有多少魔族冥族的强者！说不定，等不到天地大劫真正爆发星衍大陆就会沦陷，所有星衍大陆上面的强者一个个全部被斩杀！

　　“大家不觉的奇怪么？”

　　好一会儿过去，一个金发身材火爆的女性武神缓缓开口，“为什么会出现这么多的魔族冥族强者？这根本不正常！”

　　“他们到星衍大陆，求什么？”


第0513章 教主相约！

　　“他们求什么，到时候自然会知道！”奥丁家族族长沉声道，“现在问题是，我们该怎么办，如何才能度过劫难！”

　　“魔族冥族这一次就出现了上千武神级的强者，下次呢？下下次呢？到时候如果他们杀到我们奥丁神山来，如何抵挡？”

　　其余的人沉默不语，魔族冥族求什么，这个暂时是无解的问题，可是，怎么抵挡，这如今同样是无解的问题！就算联合整个星衍大陆所有的人类强者所有的魔兽强者，硬拼到时候肯定也挡不住！

　　而且，联合全星衍大陆的人类魔族强者，这基本上不可能做到！

　　人类中到时候绝对会有叛徒，会有人只顾着自己躲藏起来，魔兽也一样！

　　“族长，我想五大守护者家族需要聚集交流看法，星衍大陆上其余一些强大势力最好也到场，特别是自由神殿！”那金发女子道。

　　“嗯！”

　　奥丁族长微微点头，“聚集交流是必须的，以往的矛盾，必须解决，否则面临魔族冥族攻击的时候，还得小心别的势力的报复！”

　　“不过在那之后，我们先解决一下内部的一些问题……”

　　……

　　隐龙岛。

　　“陆章兄！”龙族族长龙逍拱了拱手道，在他面前是陆家老祖宗陆章，之前看了星衍大陆的气运，如今还没有恢复过来。

　　“龙逍兄！”

　　陆章同样拱了拱手，“龙逍兄，你事务繁多，此来不知所为何事？”

　　“找你喝酒！”

　　龙逍扬了扬手中提着的一壶酒道，他说着到旁边石桌边坐了下来，陆章同样坐了下来，没有说话，两人先连喝了三杯。

　　“出事了？”陆章轻声道。

　　“嗯！”

　　龙逍微微点头，“出事了，而且是大事，天大的事！龙族十五名武神级的强者出去办事，全部陨落，其余四大家族同样陨落了许多强者，奥丁家族死了五十来个武神级的强者！”

　　陆章眼中露出惊色：“这么大的伤亡，魔族冥族到底出动了多少强者？”

　　除了魔族冥族，陆章想不到还有别的势力可以让五大守护者家族出现这样的伤亡，星衍大陆上面魔兽强者虽然不少，但是不团结，而且人类，整个星衍大陆，五大家族之外也就一两百个武神级的强者！

　　“一千左右武神级的强者，其中一百左右，武神高级武神巅峰实力！”

　　陆章端着酒杯的手一颤，这数目吓到他了，而且将他吓得不轻！

　　“一千……这才刚开始啊，星衍大陆完了。”陆章喃喃自语。

　　“五大守护者家族有大麻烦了，说不定以后就没有五大守护者家族！”

　　龙逍没有怪陆章乌鸦嘴，他自己心中同样出现了这样的念头。

　　“龙逍兄，现在你可以说真话了吧？来找我是做什么？”陆章道。

　　龙逍摇了摇头：“真的只是找你喝酒，能有什么好办法？实在不行，到时候只能尽量躲避，然后逃离星衍大陆！”

　　“逃离……”

　　陆章心一沉，武神巅峰强者有可能逃掉前往灵元界，但是武神巅峰以下呢？没有尊者带着，武神巅峰以下根本就不可能离开！

　　“龙逍兄，天无绝人之路。”陆章道。

　　龙逍淡声道：“陆章兄，确实是这样，但是，路可能不在星衍大陆在别的地方！星衍大陆很可能已经到了绝路，无路可走！”

　　“陆章兄你之前是不是看到了一点点光点？”

　　“嗯！”

　　龙逍道：“或许那代表着，有些人可以离开星衍大陆，但是这改变不了星衍大陆的未来，除非灵元界大力的支援，可这可能么？灵元界下面，星衍大陆这样的小世界以亿万计！”

　　陆章眼中精光一闪：“也不是不可能，只要我们知道魔族冥族为何而来！魔族冥族这么多的强者过来，这很不正常！”

　　“如果我们知道他们来的目地然后让灵元界的强者知道，说不定灵元界会有强者下界，不过，想当然不行，必须有证据。若没有证据是吸引不了灵元界的强者到星衍大陆来的！”

　　龙逍微微点头，这一点他知道，灵元界的强者下界极为困难，而且实力还会受到压制，没有确定的消息，有人过来才怪！

　　魔族冥族过来了不少，可不一定就有好处，可能他们就是为了引灵元界的强者下来杀掉！

　　“陆章兄，我会尽量寻找证据！不过估计不容易，就算他们过来是有目的的，知道目的的肯定只有极个别的强者！”龙逍道。

　　“尽力吧！”

　　……

　　时间转眼过去了半个月，整个星衍大陆并没有出现更多的魔族冥族强者伤人事件，甚至魔族冥族的强者都没有再出现。

　　仿佛生死峡的事情只是幻觉，可是，大量的强者已经死在了生死峡！

　　“轰隆！”

　　林东体内血力奔腾，半个月的时间，隐者皇冠融合达到了很高的地步，林东灵魂提升不少身体提升不少血力增强不少，修为赫然已经从武神低级达到了武神中级境界！

　　实力，林东感觉到再步了一步，已经到了武神巅峰修为的巅峰境界，如果能再进一步，他就可能到尊者实力，问鼎星衍大陆的天下，可是，这一步是最难的一步，跨过去绝不容易！

　　“呼……”

　　好一会儿过去，林东长长出了一口气，附近，秦言她们脸上露出笑容，她们感觉到了林东的提升，林东的实力增强遇事更安全！

　　“小黑呢？”

　　林东起身笑道，秦言唐含烟她们五女都在，但是小黑已经不在了。

　　“它待不住已经离开了，说是去找魔兽强者交流。”秦言道。

　　星衍大陆上面魔兽武神级的强者三百个肯定有，小黑若是能拉起一支队伍，能聚拢不少魔族强者，那倒是一件好事！

　　“星衍大陆的情况如何？”林东脸上露出凝重之色道，生死峡出现那样的变故，整个星衍大陆肯定会出现不少事情！

　　“很乱！”

　　秦言道，“不少强者死亡，实力失衡，许多势力彼此杀戮；不少势力迫于压力结盟，对了，有不少强者加入自由神殿，其中武神级的强者就有好几个，咱们自由神殿武神级的强者已经达到了二十二个！”

　　林东微微点头，他没有意外，出现这样的事情，不少强者选择加入自由神殿正常，毕竟自由神殿如今的实力不是之前可比！

　　“还有，五大守护者家族存在的消息已经传开了，不过，五大守护者家族的强者还没有站出来，可能是因为出来不容易！”

　　“等五大守护者家族的强者站出来招人，可能不少势力会选择依靠五大守护者家族！”

　　秦言她们都望着林东，林东淡声道：“他们选择依附五大守护者家族，那是他们的自由！不过，这样的灾难面前，五大守护者家族可能也会自身难保，如果他们舍不得放弃自己的家族驻地的话会更麻烦，说不定家族驻地会被大量魔族冥族的强者攻击！”

　　“起码开始阶段还是比较安全。”唐含烟道。

　　林东微微点头：“那倒是，还有别的比较重要的消息么？”

　　“自然神教教主想见你。”秦言道。

　　林东眼中精光一闪，自然神教！他的隐者皇冠就是从自然神教那一个武神高级强者身上得到的，难道自然神教教主知道那一个强者拥有隐者皇冠？

　　“他已经约了地点，说是在那等着，不见不散！”

　　林东淡声道：“那我就去见见吧！你们是自己去修练，还是跟我一起？”

　　“自然一起，天知道自然神教的教主会不会对你下黑手！”

　　……

　　望仙楼是一处高档的茶楼，只接纳强者，进出的，每一个都有武宗级的修为，或者就是身份高，一般的公子少爷都无法进入。

　　“教主，林东居然还没有到，是不是这地方太普通了？”望仙楼最顶层，一个女子轻声地道，在她前面是自然神教教主！

　　这茶楼中其余人不知道自然神教教主大驾光临，不然会被吓得不轻，虽然这里来往的都是有身份地位的，但是，和自然神教教主相比，他们就什么也不是了。

　　自然神教死了两个武神级的强者，但是还有六个武神级的强者，教主武神巅峰的实力，在整个星衍大陆那也是最顶尖的。

　　“不会。”

　　自然神教教主淡声道，“林东不会在意这些，以他的身份，再好的酒楼茶楼都一样！这样普通的地方，还好谈话一些！”

　　“教主说的是！”

　　就在这时候，淡淡的声音传了过来，林东的身影出现在了门外。

　　自然神教教主脸色微变，林东这么靠近了，居然说话他才发现！

　　“林殿主，快请进！”

　　自然神教教主连忙开门邀林东坐下，“还不侍候林殿主？”自然神教教主一挥手，房间中两名女子连忙走向了林东。

　　两名女子都是一等一的绝色，身上穿着纱衣，胴体若隐若现。

　　“不必了！”

　　林东淡笑道：“自然教主，你这是要害我啊，我老婆们可是跟着过来的！”


第0514章 实力对比！

　　自然神教教主笑道：“没想到林殿主竟然还这么在乎女人看法。”

　　“没办法啊，她们几个联手，我可是打不过。”林东似笑非笑地道。

　　“咳！”

　　自然神教教主轻咳一声让几个侍女都离开了：“林殿主，我们自然神教两个太上长老的东西已经收到了，万分感谢。”

　　“不必，我收了好处，帮点忙应该的。”林东淡淡地道。

　　自然神教教主一窒，这谈话的节奏不对啊，怎么林东直接说出来了。

　　“林殿主，你拿那东西，是不是太贪心了一些？”自然神教教主沉声道，他知道林东肯定已经得到了隐者皇冠，林东到了门外开口他才知道，估计就是隐者皇冠的效果，短短时间，林东竟然已经认主！

　　林东不紧不慢地道：“自然教主，本来呢，自然神教的人会白白死去，所有的东西都会被魔族冥族得到，到时候说不定还用来对付自然神教，我虽然收了一点好处，但是其余的东西，可都给了自然神教，这不是你好我好大家都好么！”

　　“林殿主，那可是隐者皇冠，是冥兵！”自然神教教主脸色阴沉地道。

　　“那又如何？”林东品了口茶道，“自然教主，淡定，你可别对我发火，帮自然神教送了东西如果还遭自然教主一顿骂，我可会很生气！”

　　自然神教教主心中一惊，刚刚动怒，他有些忘了林东的身份，如今被林东提醒顿时惊醒过来了，林东可不是普通人物。

　　林东实力武神巅峰，自由神殿还有五个武神巅峰的强者！而且，根据他的消息，自由神殿又有好几个武神级的强者加入！

　　如今自然神教也就六个武神级的强者，武神巅峰只有一个！

　　自由神殿的实力已经达到了自然神教实力的五六倍！

　　事实上，自然神教教主还低估了自由神殿的实力！他只是普通的武神巅峰，自然神教所有武神级强者折算成武神低级的实力大概相当于十九个。普通武神巅峰大概相当于十个，两个武神中级相当于六个，还有三个武神低级的人物。

　　自由神殿，林东武神巅峰巅峰境界，一个人就抵得上三四个普通武神巅峰，抵得上三四十个普通的武神低级强者！秦言周梦瑶都是武神巅峰高级境界，相当于两三个武神巅峰，抵得上二三十个普通的武神低级强者，这里就八九十个武神低级了！

　　唐含烟，小黑，朱万，普通武神巅峰，抵得上三十个武神低级，一百二十个了，就他们六个，实力就已经是自然神教武神级强者力量的六倍以上，自由神殿还有二十来个武神级的强者，其中武神高级强者三个，武神中级的强者有六个！

　　综合算起来，自由神殿的力量大概相当于一百六七十来个武神低级强者，自然神教的区区十九个如何能比？差距太大了！

　　“林殿主，我没有发火的意思。”自然教主深吸了一口气道，他心中憋闷，如今的情况，根本就不可能把隐者皇冠拿回来了。

　　这和自然教主估计的可是大大不同，他之前估计，自然神教付出比较大的代价，应该能让林东把隐者皇冠交出来，哪想到林东根本就不在乎自然神教，而且隐者皇冠已经完成认主！

　　“没有就好！”

　　林东淡笑道，“自然教主，我付出了劳动，得到一点东西也是应该的，对吧？毕竟以前我自由神殿和自然神教关系很一般，我没有义务免费帮忙！这一点让我帮忙的人也知道！”

　　“是的。”

　　自然教主脸色有些难看地点头，“林殿主，我还有事，今天就聊到这里吧！”

　　“好！自然教主，你可别做什么傻事呵呵。”林东淡笑道。

　　“多谢关心！”

　　自然教主消失不见，没过多久，远方几座大山轰然倒塌，一股火憋在心中让自然教主心中难受，发泄出来才好过了一些！

　　“混账东西！”

　　自然教主低声骂道，林东拿了隐者皇冠，这一口气他有些咽不下。

　　“难道……真的要和五大守护者家族其中一个联系？”自然教主眉头皱着，成为五大守护者家族其中一个的附庸背景可以增强，但是到时候肯定得听从来自守护者家族的命令，这自然教主有些无法接受。

　　本来自然教主不考虑，但是如今，和林东谈话，他觉的憋屈，如果背后有五大家族的话，到时候说不定能取回隐者皇冠！

　　“也罢，主动联系就主动联系，不主动，到时候五大守护者家族估计也会强行吞并！”自然教主眼中露出坚定之色。

　　“林东，给老夫等着！隐者皇冠是属于自然神教的，属于老夫！”

　　自然教主远去，林东身影在不远处出现。

　　“心中有火啊！”

　　林东嘀咕着，“五大守护者家族，自然神教不知道会加入哪一方。”

　　“帝皇宫背后是洛家，黑王岛靠了屠家，以我和姜家的关系应该不可能选择姜家，以纤纤和陆家和隐龙岛的关系，估计龙岛也不成，奥丁家族的可能性最大！奥丁家族不知道还有多少武神级的强者！”

　　“老公，怎么？”秦言道，她和唐含烟等几女身影出现在了附近。

　　“没什么，走吧！”

　　林东淡笑道，如今自由神殿的实力不是奥丁家族可比，但是要说惧了奥丁家族，也没有，奥丁家族想击杀他们几个武神巅峰的人物可不容易，奥丁家族绝对不会轻易惹上他们！

　　魔族冥族的压力已经极大，这时候再惹上好几个武神巅峰的强者很不智！

　　当然，也要看有没有机会，如果有绝好的机会，奥丁家族等也不会客气，毕竟林东他们拥有好几件至宝，诱惑巨大！

　　“去哪里？”唐含烟道。

　　“星月阁！”

　　林东望向了石寒月笑道，“寒月弟弟星阳等人，还是在梵阿极地生活比较好，另外，寒月跟了我，也得和星月武神说一下。”

　　“呸，谁跟你了。”石寒月脸色一红道。

　　陆纤眼睛一黯，林东如今还是只把她当妹妹看，她和石寒月她们一齐行动，但是她知道，自己如今和石寒月她们是不同的。

　　“纤纤，他会同意的……”秦言握住了陆纤的手传音道。

　　“秦言姐，我……我配不上他，我寿元没有多少，肯定会死的。这样挺好的，如果我死去，林大哥也不会太伤心。”陆纤传音道。

　　秦言心中暗叹，陆纤寿元的问题真的是大问题，这问题要陆纤活到百年才能解决，可是陆纤活到百年，这谈何容易？

　　陆纤体质太特殊，修为提升增加的寿元只是一点点！像她如今武神高级，到武神巅峰只是增加两年寿元，别人寿元可以增加千年以上！

　　突破武神之后应该增加会多一些，但是肯定得修为很高才能活到百年，他们能不能到那样的修为都是很大问题！

　　“咱们快走吧。”唐含烟笑道。

　　……

　　“姐夫！”

　　石星阳嘿嘿笑着眼中满是崇拜之色，他待在了星月阁这边修练，林东的实力他是知道的，居然到了武神巅峰，而且自由神殿好几个武神巅峰强者。

　　“星阳，不错，竟然有了武帝高级实力。”林东笑道，石星阳汕笑道：“姐夫，你这是夸奖么？和你一比，我就是个渣渣！”

　　“姐。”

　　石寒月和石万千聊了几句也过来了，没石星阳连忙叫道，他眼中露出着兴奋之色，石寒月拥有一颗魔珠，如今实力应该也是武神级，武神啊，他之前根本没想到自己姐姐能拥有如此实力。

　　“林东，父亲已经答应进入梵阿极地，星阳，你呢？”石寒月道。

　　“没问题，在里面能修练就成。”石星阳笑道，他心中暗叹，其实，他不是太想进入梵阿极地，他不怕危险，但是不进入梵阿极地，如果被人抓到，他知道自己会连累到林东石寒月。

　　星衍大陆虽然大，但是如果众多的强者搜索，找到他是早晚的事情！

　　“星阳，你在里面会修练的更快！”林东轻笑道，到时候与魔族冥族战斗可以吸收大量的魔气冥气，可以吸收大量的魔族冥族强者精血转化为圣液，那些圣液可以给石星阳等吸收快速提升他们的修为实力！

　　“姐夫，这可是你说的，我到时候能不能成为武神？”石星阳眼睛一亮道。

　　林东轻咳道：“武神你以为是大白菜？武圣我能保证，武神，这可不一定！不过只要你努力，还是有一点希望成为武神的！”

　　“有希望就好，有希望就好。”

　　……

　　石万千石星阳进入梵阿极地，林东又与星月武神聊了，星月阁的规矩女弟子不能与人同侍一夫，但是，规矩是死的人是活的，以林东和自由神殿的实力，这规矩管不到他的身上。

　　而且，如今石寒月武神巅峰的实力，实力都已经超过星月武神了。

　　星月武神之前武神高级，如今还是武神高级，没有大的机缘，提升困难！

　　“林东，凶煞城东秦国那边最新的消息你可已经知道？”星月武神道。

　　林东脸色微变：“还不知道，星月道友，不知道那一边出了什么事？”


第0515章 超级魔坑！

　　“凶煞城没有了，那里出现了一个巨大的魔坑，魔坑的范围还在不断扩大，估计用不了太久时间，整个东秦国都会被魔坑吞噬！”

　　林东皱眉道：“魔坑？那里面有什么？没有强者过去将其摧毁？”

　　“没有！”

　　星月武神摇了摇头，“一般的强者没有能力，实力强大的人物害怕，生死峡刚刚出现惨事，谁知道那里会不会出现大量的魔族冥族强者！”

　　“而且那一边算是你的地盘，如果弄差了，可能被你责怪！如今只是不少你自由神殿的人到了那一边，在组织东秦国的人撤离！”

　　林东起身：“星月武神，多谢相告，我这就过去看看！”

　　“好好对寒月。”星月武神道。

　　“放心！”

　　……

　　“快，快，快，行动快一点，磨磨蹭蹭的，怎么撤退得完？”

　　“小心，不要乱挤，不要踩到倒地的人！”

　　“魔坑距离这里还有一段距离，老人孩子先上，不要插队！”

　　东秦国，不少的地方吵吵嚷嚷，许多自由神殿的强者在这一边组织东秦国的撤退，不过撤退也不是一个容易事情，东秦国有二三十亿人口，而且，魔坑周围别的地方也会影响到。

　　如果魔坑最终达到五万公里直径，需要撤退的人会达到七八十亿，如果直径达到十万公里，这数字还得翻上个四五倍！

　　“又来了！”

　　林东眉头紧眉着，他和秦言她们已经赶到了凶煞城区域，在他们下方就是一个聚集点，大量的人等着撤离危险区域。

　　“老公，如今还有地方可以撤，以后……只怕会撤无可撤！”秦言轻声道。

　　天地大劫，这还只是序幕，以后星衍大陆会变成什么样子，难以估量！

　　“纤纤，你能不能查看一下危险的区域有多大范围？”林东道。

　　陆纤点头，这个她可以办到，哪一个区域气运与周围区域气远差距明显就可以判断出来。

　　“这……”

　　陆纤脸色一白眼中露出惊骇之色。

　　“纤纤，怎么了？”林东连忙不少圣力进入陆纤体内，不过效果不佳，陆纤这是天地气运之力短时间内消耗过多，圣力只能起到一丁点作用。

　　“林大哥，他们的撤退距离少了，远远少了。”陆纤深吸了一口气道，她眼中满是惊惧之色，“魔坑范围超过百万公里！”

　　“什么？”

　　林东秦言他们都是脸色一变，十万公里需要撤退的人就高达数百亿，百万公里，需要撤退的人是十万公里的百倍，高达数万亿！

　　之前唐家出事，魔雾笼罩区域只有几十万公里，死亡超过千亿！范围扩大到百万公里，面积增加可不是一倍两倍，而且，撤退的范围变大，同样时间内能逃离的人数肯定会减少！

　　之前死亡千亿，如今这一次，保守估计也会死亡五千亿，有不小可能会有上万亿的人死亡，凶煞城消息了，东秦国会消息，甚至之前石寒月他们在的九尊城也会消息在魔坑中！

　　“具体多少？”林东深吸了一口气道。

　　陆纤惊惧地摇头：“林大哥，我不知道，我的能力也就能让我勉强看到百万公里，魔坑的可能达到一百五十万公里，甚至更大！”

　　林东他们感觉心被紧紧地攥住呼吸都有些困难，百万公里竟然还不是极限，那就是说，受影响的人还不止数万亿，可能达到十万亿，甚至更高，死亡到时候绝对会达到万亿，一个可怕的数字！

　　人命，在这样的时刻似乎真的变成了数字，可是，望着下方一条条鲜活的生命，人命真的只是数字么？他们都是有血有肉的人！

　　“林东……”唐含烟忧心地道。

　　林东深吸了一口气开口：“把结果传出去，让更多的人过来救援！这样的大事，五大守护者家族也该来人帮忙了！”

　　如果五大守护者家族的强者过来，应该不会死亡那么多。

　　“嗯！”

　　唐含烟点头，她传出了消息，这一边不少自由神殿的强者立刻得到了消息。

　　“该死！”

　　得到消息的自由神殿强者都是脸色大变，他们本来估计也就是十万公里，可是，如今得到的消息，竟然超过百万公里！

　　这太恐怖了，他们拼命也不可能把那么大范围的人全部撤离！

　　就算更多的强者过来，就算五大守护者家族出动也不太可能，这一边会有许多的人死亡已经是板上钉钉的事情，除非魔坑停止增长！

　　“老公，你要进去？”秦言道，林东望向了魔坑的方向。

　　“责无旁贷！”

　　林东轻声道，“这样的惊天灾难面前，若不做点什么，怎么对得起自己的良心！你们在外面救人，我进入里面看看能不能解决！”

　　“老公，我们一起！”秦言道。

　　林东摇头：“不行，你们必须在外面！外面很可能出现乱子，你们必须维持一个秩序，而且，就算我们都进入也不一定能解决问题，以你们的实力，你们在外面可以转移大量的人！”

　　“我隐藏的能力高，先进去查看，如果需要你们帮忙我会出来！”

　　林东扫了秦言她们几女一眼：“言儿，你们全力救助，不过也得保护好自己，防止五大守护者家族的强者对你们下手！”

　　“另外还有魔族冥族的强者，近期内魔族冥族强者再一次出动的可能性小，但是不可不防！好了，行动吧，我们不一定能救下所有人，但是得对得起自己的良心！”

　　秦言点了点头，唐含烟她们一个个也点了点头，林东说的还是有道理的，他们一齐进入，更容易暴露，而且，说不定他们进去查看不少时间发现无法阻止魔坑的扩散，那得多死掉许多人！

　　“除非我出来，你们不要进入魔坑，绝对不要！”林东沉声道，他说完身影瞬间划破长空飞向了魔坑，不断扩大的魔坑就像是一个巨兽的大嘴，时刻准备着吞噬所有落入嘴中的生灵！

　　魔坑所以地势低许多，而且血雾笼罩，林东没入魔坑，秦言她们立刻就看不到了。

　　“纤纤，你怎么样，能救助么？”秦言道。

　　“没问题，我只是天地气运之力消耗比较多，其余的没事。”陆纤道，“明天我天地气运之力恢复，再去看看确定范围有多大！”

　　“嗯！”

　　秦言点了点头，“姐妹们，那我们就全力行动吧，尽力让更多的人过来救援，尽力维护这里的秩序，尽力多救出一些人！”

　　“嗯！”

　　……

　　进入魔坑区域，林东立刻往下飞，飞了数万米他才到底。

　　“越往下，血雾腐蚀力越强！”林东心中暗道，最上层，血雾也就能腐蚀普通人或者武徒的身体，五千米区域，血雾已经可以腐蚀武者，万米区域，血雾足以腐蚀武师级的人物。

　　如今林东所在的深度数万米，血雾很恐怖，足以腐蚀一般武圣级的强者！

　　林东没有被腐蚀，不是因为他的实力，而是因为他完美地隐藏着，身形气息都完美隐藏，他在血雾中移动都不会引起血雾的流动，别的强者无法根据血雾的流动来判断他的方位！

　　“速度……受到了影响！”

　　“神识受到影响！”

　　林东飞快地判断着，好一会儿过去，林东才开始前往魔坑的中心。

　　“吼！”

　　十来分钟过去，林东眉头一皱，他听到了血兽独特的吼声。

　　靠近，林东发现了一头数十米高的血兽，实力还只有武帝级，不过吸收着周围的血雾，那血兽飞快成长着，林东估计十天半个月的时间他就可以达到武帝巅峰，甚至可以到武圣级！

　　“吼！”

　　这一头血兽咆哮，隐隐的林东听到了远处血兽的回应，这里面的血兽不止一头。

　　“难道这魔坑，和魔神秘境连通了？”林东心中暗道，血兽可是魔神秘境出来的，如今居然出现在了这魔坑之中，连通的可能性很大！

　　这一边坍塌形成魔坑，林东估计很可能是魔神秘境的原因！

　　没有击杀血兽，林东不断靠近中心，血雾浓了不少，腐蚀力更高，而且，中心处的血兽更多实力更强，有的达到了武圣级！

　　半个时辰过去，林东到了原凶煞城区域，这一个区域，血兽的实力都达到了武圣级，一头头都没有乱跑全力吸收着血雾。

　　“百万公里……问题还要更严重啊！”林东眼中露出着忧色，这魔坑中武圣武帝级的血兽不少，到时候如果从魔坑中冲出去……

　　更让林东感觉到压力的是，这虽然是魔坑的中心，但是，还没有进入魔神秘境！林东发现了一条直径上千米幽深的通道，那通道口的血雾最深，里面传出的气息更加森然恐怖。

　　通道应该是通向魔神秘境，里面的血兽很可能更加恐怖，说不定有血兽达到武神级！

　　林东想想第一次到这一边，之前只是认为这一边到时可能出现武帝级的血兽，真的是太天真了，武帝级如今在这边算个屁啊！

　　那时修为低，眼界也低，根本不敢想象这一边可能出现大量的武圣级血兽，甚至这一边出现不少武神级的血兽！

　　通道口不少的血兽聚集着，只要弄出一点点动静它们就会发现，就算秦言她们到这里，她们也不一定能不引起血兽任何的动静通过，不过，对于林东来说没问题，修罗面具和隐者皇冠那是绝配，林东在武圣巅峰的血兽眼前通过都没引起血兽任何反应！


第0516章 义无反顾！

　　进入通道，林东小心前进，从通道另一头传出若有若无的吼声！

　　血雾越来越深，就算以林东的修为，也已经只能看到几公里之外，如果武圣级的人物在这里，估计也就能看到一两百米开外！

　　腐蚀力变得更强，一般武圣高级的人物很可能都承受不住！

　　“两个武神级！”

　　林东眼睛微微一眯，前方快离开通道了，林东感觉到了两头血兽的气息，两头血兽和外面的血兽相比并不是特别高大只有三四十米高，但是，它们身上传出的已经是武神级强者的气息！

　　两头血兽形如猛虎，一左一右守在通道口如同两尊门神！

　　“魔神秘境果然没有那么简单，不知道这里面如今有什么可怕的东西！”林东心中暗道。

　　如果可以，林东这会不想前进了，这才多久，魔神秘境中居然就有了武神级的血兽，天知道这里面有多少，天知道最厉害的血兽已经到了什么程度，天知道还有没有别的可怕东西。

　　但是，林东知道自己没有退路，他肩负着的是无数的人的生命！

　　如果解决问题让魔坑不再扩张，说不定可以少死上万亿人，这是莫大的功德！

　　当然，林东如今冒危险并不是为了功德，而是为了对得起自己的良心！

　　修练，如果把良心修没了，如果变得对生命没有了敬畏之心，那是可悲的，至少在林东看来是如此！

　　万亿的生命，那些不是蝼蚁，是人，活生生的人，他上辈子只是普通人，这一辈子前面十多年也只是普通人，他无法漠视！

　　林东不知道的是，随着他义无反顾的前进，圣杯不断地吸收着力量，那些力量林东无法感应到，那是天地暗的功德！

　　没有惊动两头武神级的血兽，林东从它们中间进入了魔神秘境，和之前相比，魔神秘境已经有了很大变化，这里变得更加恐怖！

　　之前没有武宗级的修为都能进入这里面逛逛，如今，武圣级以下进入这里面立刻就得死，一般武圣级的人物也撑不了多久！

　　“吼……”

　　低沉的咆哮声不时响起，林东眉头微皱，这里面武神级的血兽数量可能不少！

　　“先看看有多少武神级血兽！”

　　林东飞快查看着，两个时辰之后林东已经有了大概的数目，这里面武神级的血兽没有过百，不过也有好几十头，数量真的不少！

　　而且，武圣巅峰的血兽更多，给它们时间，它们绝对可以成为武神级的血兽，到时候这里面武神级的血兽起码一两百头！

　　“魔神山！”

　　林东喃喃自语，在他前方便是魔神山，这里面其余的地方他都已经查看了没有什么特殊的，如果有问题，应该就是魔神山有问题了！

　　林东还记得当天见到的景象，大量的鲜血奔腾而下，上千米长的魔神棺从魔神山顶缓缓出现，传闻魔神山连接着魔界！

　　“进入魔神山？”

　　林东心中考虑着，半分钟过去，林东决定，还是先处理掉这里面的血兽，以他的实力，解决那些血兽并不会太困难！

　　如果解决的过程中能有过多的发现那自然最好，如果不行，解决掉血兽之后再上魔神山，他也能少一些后顾之忧，别到时候几十个武神级的血兽几百个武圣级的血兽把魔神山围了起来！

　　没有从武神级的血兽先下手，林东靠近了一头武圣巅峰的血兽，没使用武器，林东到了这血兽的头顶一掌轻轻地拍在了这血兽的头顶，大地脉动的力量在这血兽体内疯狂冲击，一声都没有吭，这武圣巅峰的血兽就被林东一巴掌给拍死了！

　　“收！”

　　林东意念一动，这巨大的血兽被圣杯吸收，以他如今的实力，圣杯足以吸收大量这样已经被击杀的血兽……纳虚戒收也是可以的，但是那样会让不少血兽的力量流逝，这是浪费。

　　“嘭！”

　　很快，同样一掌，又一头武圣巅峰的血兽被林东击杀，别的血兽没有发现，而且，林东也没有感觉到其余异常。

　　时间慢慢过去，一头头武圣级的血兽被林东不断解决，以林东的速度，解决武圣级的血兽相当容易，他可以十分靠近出手的时候才被血兽发现，可是那时候，血兽防御都无法完全提起！

　　武神巅峰，而且还是巅峰境界，偷袭武圣级的血兽，如果还不能一巴掌一个，那简直就是笑话，两者力量相差许多许多！

　　林东力敌三四十个武神低级的人物没有问题，武圣巅峰的血兽，没有准备的情况下，还能抵挡三四十个武神低级强者合力一击不成？别说武圣巅峰了，武神低级甚至武神中级都不可能！

　　三个时辰过去，绝大部分的武圣级血兽都被解决，这时候，已经有血兽感觉到异常，但是它们智慧不高，并没有靠近联合行动，一头头武神级的血兽被林东盯上然后悄然解决！

　　还好，这里面武神级的血兽都还只是武神低级武神中级，虽然花了一些时间，但是林东没有受伤就将它们全部解决！

　　大量的血兽尸体都进入了圣杯中，这些血兽的尸体提供着圣力，再加上吸收到大量的功德力量，圣杯的力量走向完全觉醒！

　　林东得到圣杯也有不少时间了，圣杯的力量强，但是作为至宝，特别是作为比魔珠冥兵更强的圣器级至宝，圣杯的力量还是显得有些低的，这原因很简单，圣杯还没有完全觉醒罢了！

　　圣杯觉醒需要的力量很恐怖，之前林东不满足条件，如今不知不觉中满足了，大量的圣力，大量的功德之力，他的修为也满足要求，如今虽然只是武神中级，但是灵魂是武魂巅峰！

　　“血兽解决了，不知道魔坑是不是停止了扩张！”林东心中暗道，他没有立刻进入魔神山，而是离开了魔神秘境，离开了魔坑。

　　从林东进入到离开已经一天时间，外面大量的民众被转移，如今转移的速度还跟得上并没有多少民众死亡……越到后面，魔坑同一时间吞噬的面积更大需要转移的人更多，才会大量死人！

　　“还是在扩张，唉！”

　　林东轻叹，血兽被灭了，可是，魔坑的扩张并没有停止，甚至林东都没有影响到魔坑扩张的速度，血兽与魔坑的扩张并没有什么关系。

　　“林大哥！”

　　秦言她们几女忙着，最近的是陆纤，感觉到林东的气息，陆纤连忙过来了。

　　“纤纤，如何？”林东连忙问道，陆纤应该再一次查看了。

　　“林大哥，有不少强者过来了，如今转移的速度快了许多。”陆纤道。

　　林东沉声道：“纤纤，你知道我想问的是什么。”

　　陆纤低声道：“林大哥，情况很不妙，魔坑半径差不多两百万公里！”

　　“嘶！”

　　林东倒吸了一口寒气，半径从一百万公里到两百万公里，面积可是增长四倍，这一个范围内的民众，数目应该也差不多是四倍！

　　受影响的人肯定超过十万亿，到时候死亡，超过万亿很正常！

　　就算死亡三四万亿林东也不会奇怪，许多的强者可能害怕魔族冥族的强者过来不敢过来救援，也有许多，根本就没有救援的想法，在他们看来，那些普通人的生命如草芥，死了就死了！

　　“五大家族有没有回应？”林东道。

　　陆纤摇了摇头：“没有……林大哥，五大家族的强者出来需要时间，而且到这一边也需要时间……可能还得商议，商议也需要时间。”

　　“纤纤，这是我得到的百万年玄冰！”林东手中出现了一个纳虚戒，“你到时候给言儿，我如果短时间内没有出现你出现问题，让言儿将你冰封！记住，你们千万不要进入魔坑，我不会死的，我肯定会想办法活着！”

　　林东说着七生石也出现在了手中：“这是七生石，如果我没有死亡，这七生石就不可以重新认主，你们可以以这个判断我是不是还活着……我在上面留下了你们的气息，你们进出没有问题。”

　　“林大哥……”陆纤急道，“是不是特别危险？我叫秦言姐他们过来。”

　　“别……我传音给她们让她们别过来了，每一秒她们都能救到不少人！”林东道，“给你的纳虚戒中有一些玉简，记录了下方的情况，也录下了我给你们的一些话，如果我比较长的时间没有出来，你们再看那些玉简。”

　　“林大哥。”

　　“别哭了，你都是大姑娘了，而且还是武神级的强者，哭什么？”

　　林东微微笑着擦去了陆纤流出来的眼泪，“我又没出事，我只是做好准备罢了，以防万一！放心，我绝对不会死的，我可是想成为巅峰强者的，如今尊者都还没有成，距离巅峰强者还远得很！”

　　“我走了。”

　　“林大哥，我，我……”

　　“怎么？”

　　“没什么。”

　　陆纤低着的头摇了摇，等她抬起头时，林东的身影已经消失不见。

　　“林大哥，我爱你……你一定要好好的，好好的！”陆纤呆呆地望着林东消失的方向喃喃自语，林东离去，她感觉自己的心都空了一块。

　　再一次进入魔坑，林东不断下降，他眼中露出留恋之色，这一次深入到时候进入魔神山，说实话，他没有信心活着出来！


第0517章 独上魔神山！

　　魔神秘境，魔神山，隐藏着身形收敛着气息的林东再一次到了。

　　“傻啊！”

　　林东心中嘀咕着，以他和秦言她们的实力，到时候有一个成为尊者的几率很大，只要一个成为尊者，到时候就有可能带着他们一齐安全离开前往灵元界！

　　就算不离开，以他们的实力，在星衍大陆生存下去也不会太难。

　　整个星衍大陆的强者，愿意冒这样危险的估计都没有几个！

　　心中这样想着，不过林东还是脚步坚定地靠近了魔神山慢慢前往山顶。

　　虽然傻，但是大丈夫有所为，有所不为！

　　魔神山怪石嶙峋，植物有，但是一株株的都是红色的植物，好像吸饱了鲜血，林东仔细注意着不惊动任何的东西，哪怕是一块石头一株看上去普通的小草！

　　修罗面具和隐者皇冠的配合发挥出惊人的效果，林东到半山腰都没有惊动任何的东西，没有受到任何攻击，不过，到半山腰，林东感觉到了压力，接下来的路，可能没有那么好走了。

　　半山腰以上，隔远根本就看不清有什么，如今林东可以看清了，他看到了一根根粗大的藤蔓，长达数百上千米，根根赤红，上面有着毛发，平时柔软，但是林东感觉，它们可以瞬间变得极为坚硬，猎物如果被困住，那些平时细柔的毛估计就会化为一根根的针刺入猎物的肉中吸收猎物的鲜血甚至骨肉！

　　林东绕着转了一圈，魔神山半山腰以上，竟然四周都有那样的藤蔓，隔一些距离就有一株，每一根几根藤蔓到几十根藤蔓不等。

　　“林东，小心点，那东西叫魔鬼藤。”帝问的声音响起在了林东脑海中，“魔鬼藤一根倒是不足以缠住你，但是若十几根几十根缠着，就算以你的实力也跑不掉！”

　　林东眉头微皱：“帝问，这玩意儿感应能力怎么样？我能不能不惊动它们？”

　　“你的隐藏能力很强，只要前进速度放慢一些，魔鬼藤不靠近你三米应该不可以感应到你，靠近到三米有可能，靠近到两米必定可以感应到你的存在，感应到立刻就会有许多魔鬼藤围过来。”帝问道。

　　“办法！帝问，告诉我该怎么灭掉它们！”

　　林东道，魔鬼藤很密，他判断出来，想不惊动它们到山顶，难！

　　或者说，基本上不可能！

　　“你想灭掉它们？它们一根，大概相当于一个武神低级强者的实力！”帝问道。

　　林东心中大骂，这也太夸张了，舞动着的魔鬼藤藤蔓起码有两三千根，这岂不是代表着两三千武神低级的强者？虽然它们不跑，但是，两三千武神低级的强者聚集着，这何等可怕！

　　“它们怕火吗？”林东道，他有心一把火把它们全部烧个干掉。

　　“你说呢？”

　　帝问反问道，“你觉的什么样的火才能烧死武神级的强者？”

　　林东暗暗摇头，唐含烟的火倒是可以烧死一般武神级的强者，但是这里两三千根武神级的藤蔓啊，林东不相信它们不会联合防御，一二十根联合防御，防御力就算达不到武神巅峰达到武神高级应该还是没有问题的，武神高级的强者可不容易被烧死！

　　“帝问，说一点好的意见，别老是泼冷水，OK？”林东在脑海中有些无奈地道。

　　帝问没好气地道：“让我建议，你最好立刻下山，立刻离开魔神秘境，就算整个星衍大陆百分之九十的人死掉也轮不到你！”

　　“林东，如果你死了，秦言她们都会受到影响，整个星衍大陆都会受到影响。你放弃这里，对整个星衍大陆来说或许好些！”

　　林东默然，好一会儿他才道：“帝问，我不想心在一次次这样的事情中变得冷漠。这一次万亿人都不救，下一次呢？下下次呢？多退几次，说不定我都没有面对的勇气了，或者，根本就没有面对的想法了！”

　　“帝问，别扯这些没用的了，赶紧帮忙想想办法，该怎么通过？”

　　“唉！”

　　帝问叹了一口气，“我早晚得被你给害死！听好了，魔鬼藤怕死，温度越低，它们的感应就越不敏锐，如今两三米可以感应到你，如果温度很低，可能距离半米都感应不到你。”

　　“降温么！”

　　林东眼睛一亮，百万年的玄冰他大部分给了陆纤，但是自己还有一小部分，而且，百万年以下的玄冰他还有许多啊！

　　“去！”

　　林东意念一动纳虚戒中不少的玄冰出现激射向了山腰上的魔鬼藤，瞬间许多的魔鬼藤被惊动了，一根根的魔鬼藤缠向了那些玄冰，一块块的玄冰被缠得粉碎，寒气立刻激发出来！

　　一块千年玄冰就蕴含着大量的寒气，万年玄冰十万年的玄冰蕴含的寒气十分恐怖，林东丢出去的玄冰，几十万年的都有不少！

　　“去，去，去！”

　　林东飞快地抛出玄冰，他这一个方向上方，魔鬼藤明显变得迟顿了，那些玄冰释放出来的寒气可不是普通的寒气，效果极好！

　　十来分钟过去，林东抛出了大量的玄冰，他这一个方向直到山顶都笼罩在了寒气之中，这一个方向的魔鬼藤都变得病恹恹的。

　　“拼了！”

　　林东动了，他小心地在一根根飞舞着的藤蔓中前进如同在刀尖起舞，只要被一株魔鬼藤感应到他很快就会被不少魔鬼藤围上。

　　这时候，林东精神前所未所有集中，所有的魔鬼藤在什么方位他得知道，而且，心中还得预判所有魔鬼藤的飞舞方向！

　　速度时快时慢，林东不断接近着山顶，帝问的知识起到了大作用，魔鬼藤确实怕冷，寒气笼罩，它们的感应行动确定迟顿了许多！

　　“快，快！”

　　林东心中催促着自己，寒气在渐渐散去，玄冰弄出来的寒气很强烈，但是那些魔鬼藤一根根的都不普通，它们害怕寒气，自然要在最短的时间内让寒气散去！

　　当林东距离山顶只有一千来米时，寒气已经散得差不多了，当距离山顶只有五百米时，玄冰弄出来的寒气已经完全散去！

　　“喝！”

　　林东心中暗吼，瞬间从他身上爆发出来强烈寒气，寒气立刻笼罩了方圆数百米，刚刚恢复过来的魔鬼藤感知再一次迟顿，而且迟顿更厉害，不过，林东爆发力量，它们也发现了有入侵者！

　　大量的魔鬼藤立刻延伸了过来，林东心惊胆颤地前进，如今这么多的魔鬼藤在附近，只要碰到任何一根魔鬼藤他就得跪！

　　“最后四百米！”

　　“三百米！”

　　“两百！”

　　林东脸色一变，周围二十多根魔鬼藤围了过来，没有留下任何空隙！

　　“幻！”

　　虽然心惊，但是这会儿林东极为冷静，他立刻动用了自己的武魂，武魂在旁边一点点形成了武魂分身先一步碰到了一根魔鬼藤。

　　随着武魂碰到魔鬼藤，周围的魔鬼藤都受到了刺激围向了武魂，林东眼中精光一闪，前方的魔鬼藤终于露出了一点点空隙！

　　“唰！”

　　在百分之一秒内，林东惊险万分地从那一点点空隙中穿了过去，只要他慢一点点他就会碰到魔鬼藤扬着的柔软细毛！

　　“一百米！”

　　“成了！”

　　林东脸上露出喜色，在大量魔鬼藤的封锁中，他终于到了山顶。

　　“呼……”

　　小心地轻呼一口气，林东警惕心没有丝毫降低，这里可是魔神山的山顶，是之前那巨大的魔神棺出现然后沉下去的地方。

　　林东一动不动仔细察看，山顶没有魔鬼藤，也没有其余活动的东西。

　　山顶往下，众多的魔鬼藤疯狂舞动着，不过它们并不能伸到山顶，或者说，它们不敢伸到山顶，到山顶附近就退了回去！

　　“帝问，有什么提点的？”林东在脑海中道。

　　如今不是逞能的时候，帝问的知识之前起到了大作用，如今说不定也可以，山顶看上去平静，但是谁知道隐藏着什么危险？

　　“没有。”帝问淡声道。

　　“好吧！”

　　林东放出实力比较低的武魂分身小心地探索了起来，十来分钟过去山顶都被林东探索了一遍，居然没有遇到任何危险。

　　不过，林东感觉不正常，很不正常，这里可不是普通山峰的顶部！

　　魔神山这样地方的山顶没有任何异常和普通山顶一样，这可能么？

　　之前，那巨大的魔神棺从魔神山山顶浮现出来仿佛还在眼前！

　　“怎么回事？”

　　林东本尊小心地查看了起来，武魂分身毕竟实力低，有些特殊的地方可能就算看到了也判断不出。

　　可是，半个小时过去，林东本尊查看了一遍也没有任何发现。

　　“奇怪！”

　　林东全力散发出了自己的神识，神识向着山中延伸，以他距离尊者只有一步之遥的实力，神识也只能延伸到地面以下十米左右，林东走动着，不放过地面以下任何一个细节。

　　时间不知不觉中又过去了两三个时辰，外面已经到了午夜。

　　林东头顶，两轮腥红的血月出现，林东抬头，他神情有些恍惚，一瞬间，他感觉自己看到的不是什么血月而是一尊魔神的眼睛！

　　山中，巨大的魔神棺迅速地升了起来，林东想避开，可是，山顶面积只有那么大，避无可避，魔神棺出现在了他的脚下！


第0518章 可怕魔神骨！

　　魔神棺碰到林东脚，棺木瞬间打开，恐怖的吸力出现，林东一下子就被吸到了魔神棺中，魔神棺的棺盖立刻又盖上了。

　　两轮血月消失，魔神棺没有再升起，又渐渐地沉入了山中。

　　“唔……”

　　林东揉着脑袋眼中满是警惕之色，他没想到魔神棺竟然打开把他吸入其中，早知道这样，他情愿冲入下方飞舞的魔鬼藤中！

　　被吸入，林东立刻感觉自己的力量受到了强大的压制，他飞都无法飞起笔直坠下，翻滚卸力的时候脑袋碰到了什么东西碰得生疼。

　　第一时间，林东试着神识扫描，可是没有用，神识被压制在了体内。

　　血力涌入眼睛，林东视力增强了不少，不过四周光线昏暗，林东也只能看清周围十来米，再远就模模糊糊看不清楚了。

　　“嗯？”

　　林东看到了刚刚碰到他脑袋的一个东东，那是一块灰白色的骨头，魔神骨！从这一块魔神骨中，林东感觉到了十分强大的力量，这一块魔神骨，估计武圣级的强者持着能控制一般武神级的人物！

　　当然，这得能抵挡住魔神骨的侵袭力量才行，否则还没控制别人自己就得成为白痴。

　　林东没有立刻收起那魔神骨，他小心地四处查看起来，四周这样的魔神骨竟然有不少，不说随处可见，地面上隔一段距离就有一块，这里面不知道有多大，林东判断，魔神骨起码不会少于一千块，其中最强的，或许连一般武神巅峰的强者都能控制！

　　“帝问，有没有碰到过这样的情况？怎么才能离开魔神棺？”

　　“别问我，我也不知道！”

　　林东心中暗叹，四周似乎没有危险，他试着将一块魔神骨收了起来，还好，这地方纳虚戒还是可以使用，只是存取东西的速度受到影响，而且，必须隔的很近才能收取这里的东西！

　　“似乎没有什么变化。”

　　林东心中暗道，一块魔神骨收入其中，纳虚戒中没有什么变化，外面也没有，当然，到底有没有，林东也不是太确定，毕竟他神识暂时无法动用，而且视线也就区区十来米罢了！

　　“先收了再说！”

　　又等了几分钟还是没有什么异动，林东迅速收取着一块块的魔神骨，他心头震惊，和这里面的魔神骨相比，之前得到的魔神骨真的只是渣渣啊！

　　这里面的魔神骨，最弱的也能控制武圣级的人物，最强的能控制武神巅峰级的强者！不过能控制武神巅峰强者的魔神骨绝对不是一般强者能碰的，没有强大的抵抗能力，瞬间就会被魔神骨反控制！

　　林东不惧被控制，他是武神巅峰的强者，而且体内血力融合了佛力，体内拥有圣杯，还融合了修罗面具隐者皇冠那样的宝物！

　　更主要的，林东脑海深处有黑印，那黑印应该不会让自己被控制……当然，这个林东无法确定，他也不会故意去确定！

　　时间慢慢过去，几十块，几百块，几千块，林东捡魔神骨都捡得有些麻木了，这里的东西，随便出去一块都能引起不小波动，可是在这里，它们似乎只是最普通的东西，如地上的石头！

　　“魔神棺中葬着魔神，魔神呢？”

　　大概半天过去，林东感觉自己已经全部走了一遍，他得到的魔神骨已经上万块，可是，他根本就没有发现魔神的尸体！

　　“林东，或许……你捡的魔神骨，便是魔神的尸骨！”帝问的声音响起在了林东脑海之中。

　　林东感觉身体一僵，捡的魔神骨是魔神的尸骨？帝问这话太吓人了，不过，不是没有可能啊！他如今可是在魔神棺中，捡到的魔神骨是魔神的尸骨，这不是很正常么？一般的尸骨怎么会那么强大！

　　“帝问……怎么办？”

　　林东心惊胆颤，那些尸骨单独一块他还是能控制的，但是如果它们彼此融合，上万的魔神骨融合到一起，魔神难道会复活？

　　饶是林东胆子不小，这会也被吓得不轻，他可还不想死！

　　“林东，我感觉这里的魔神不是葬在了这里，而是被封在了这魔神棺中！分解或许也不是自愿的，而是有强者想将其炼化！极为强大的人物不是那么容易死的，哪怕身体只剩下一点点也可能复活！”帝问道。

　　“你如果将这些魔神骨带出去，有不小的可能，它们会彼此融合，魔神可能复活！当然，也可能你根本就带不出去。”

　　林东脸色凝重，帝问说的有道理，不过这会，他宁愿帝问是胡说八道的……

　　“你试着让圣杯炼化试试，如果炼化难度很大，比较大的可能它们是魔神所化！外面的魔神骨，或许只是吸引人到这里面……说不定这些魔神骨无法自己离开，只能由人带着离开！”

　　林东拿出来一块只能控制武圣级人物的魔神骨收到了圣杯之中。

　　“炼！”

　　下一刻，林东全力催动圣杯的力量想炼化那一块魔神骨，以圣杯的力量，只能控制武圣级人物的魔神骨炼化本应该不是很难，可是这会儿林东发现，炼化的速度真的极为缓慢！

　　或许有这里面实力受到压制的原因，可是，这里面，魔神骨受到的压制可能更大，到了外面炼化速度可能还会慢一些！

　　“可能性很大！”帝问道。

　　林东苦笑，都已经把那些魔神骨收了，现在怎么办？把它们又重新抛出去？

　　“似乎只能这样，带着这些东西离开可不成！”林东心中暗道，如果带着它们离开，它们融合，自己还要不要活命了？

　　没有全部拿出来，一块魔神骨出现在了手中，林东将其抛到了地面。

　　“呜！”

　　这一块魔神骨落地，竟然瞬间化为了一头七八米长的青色巨狼！

　　巨狼两只眼睛满是凶光瞪着林东，下一瞬这巨狼重新化为了魔神骨！

　　“帝问，恭喜你这乌鸦嘴说对了。”林东在脑海中道，他看明白了那巨狼的意思，把魔神骨收起来，暂时屁事没有，如果不收起来，估计很快它会再一次化为巨狼攻击林东！

　　林东没有收，果然，十来秒过去，这一块魔神骨重新化为了巨狼。

　　这一次不只是满是凶光的眼睛瞪向林东，它瞬间扑向了林东！

　　“哼！”

　　林东瞬间闪避飞起一脚将这巨狼踢飞十来米，不过，巨狼的脑袋极为坚硬，林东这一脚竟然没有把那巨狼的脑袋给踢碎！

　　“该死！”

　　林东心中暗骂，他拿出来的这一块魔神骨可以说是那些魔神骨中最弱的了，最弱的居然都有这样的实力，如果拿出最强的……

　　那里面能控制武神巅峰强者的魔神骨如果化为魔化，他不一定打得过！如果多几个那样的魔物，林东必败无疑，它们如果想杀掉林东的话，林东就不只是必败了，而是必死无疑！

　　“喝！”

　　魔狼再一次扑过来，林东动用了武器，宝棍狠狠地砸在了它的腰上，动用武器之后的林东攻击力远不是刚刚一脚可比，这一头魔狼身体被林东这一棒砸成了两断，不过，没有鲜血流出来，断成两截的身体相互吸引，眨眼之间魔狼复原了。

　　“轰！”

　　“死！”

　　林东一次次出手，这魔狼不断被砸碎，但是很快它一次次恢复。

　　在九次被砸碎之后，它终于重新化为了一块魔神骨，和之前差不多的魔神骨！林东无奈地把它收入了纳虚戒中，他有预感，如果不把它收起来，它很快又将化为魔狼与他战斗！

　　林东不想这样与它战斗下去了，因为他发现了一个问题，在这里面，他吸收空间中灵气补充自身的速度大大低于外面！

　　在星衍大陆，空间中充斥着大量灵气，身体每一刻都在吸收着灵气补充。

　　可是在这里，灵气含量比较低，哪怕是这样低强度的战斗也让林东吸收灵气的速度有些跟不上他消耗的速度，这样下去，如果想保持自己的战斗力，他就只能吸收纳虚戒中的灵石或者吸收圣杯中的圣力……圣杯可以转化魔气为圣力让林东吸收，但是转化的速度肯定跟不上他战斗中消耗的速度！

　　不知道接下来还要面临什么，圣杯中的圣力能不动用最好不要动用。

　　灵石林东倒是有不少，但是以他的实力，消耗也惊人，得省着点用！

　　“林东，你最好尽快地解决魔神骨的问题。”帝问道，“或许你不会一直被困在这里面，或许下一刻，你就会被放出去，那么多的魔神骨在你的纳虚戒中，如果跟着你出去后果不堪设想……”

　　“我知道。”

　　林东深吸了一口气道，上万魔神骨啊，其中能控制武圣级强者的魔神骨只是小部分，能控制武神级强者的魔神骨有七八千之多！

　　那些魔神骨到了外面，可能化为强大的魔物为祸苍生，当然，第一个被祸害的肯定是他！

　　七八千武神级的魔物若出现在星衍大陆，何等可怕！更可怕的是，那些魔神骨在魔神棺中可能受到了削弱，到了外面，它们可以吸收力量变得更强，也可以融合成为无比强大的存在！


第0519章 黑印之威！

　　盯着面前的纳虚戒，好一会儿，林东没有想到任何办法。

　　能控制武圣武神级强者的魔神骨，数量还那么多，解决，谈何容易！

　　“林东，或许你只能冒险试试一个办法。”帝问道，“融合魔神骨，然后把它收入你的脑海深处，让黑印对付它！”

　　“如果所料不差，只要你有融合的想法，魔神骨会很好融合，黑印如果起作用，到你脑海的魔神骨立刻就会变得服服贴贴！”

　　林东苦笑，帝问说的这法子倒不是没有可能，但是，风险绝对不小，如果融入，黑印不处理怎么办？哪怕最弱的一块魔神骨融入脑海，融入灵魂深处，如果黑印不帮忙他都可能有大麻烦。

　　那可是魔神骨，魔神骨能控制他人，也可以控制他这一个主人！

　　短时间内不可能达到太高的融入度，或许还说不上是主人！

　　“你没有别的办法……若只是一块两块还好，这么多，还有别的法子能解决么？”帝问道。

　　“帝问，我看是我早晚被你害死。”

　　林东道，说是如此说，他还是拿出来了一块魔神骨，然后立刻滴血到魔神骨上，想以滴血这最普通的方法让魔神骨认主。

　　如果魔神骨没有问题，这样滴血认主的方法不太可能成功，以前林东不是没有试过魔神骨，那些差得多的魔神骨认主都复杂！

　　一滴鲜红的血液滴到了魔神骨上，瞬间滚烫的铁水滴到了雪球上，魔神骨立刻融化变成了一团红色的液体，三秒内，这液体又转化为了一道红光瞬间没入了林东的体内消失不见。

　　“这么快！”

　　林东脸色微变连忙引导着体内的红光进入灵魂深处，这引导，魔神骨化为的红光并没有抗拒……或许它还十分乐意进入林东的灵魂之中！

　　“老天保佑……黑印，你给力一点啊！”林东心中祈祷着，他刚刚认主的是最差的魔神骨，但是哪怕最差的，那也是不知道实力多强的魔神形成的，而且如今还有着控制武圣级强者的力量！

　　这样的东西如果在他的灵魂深处搞鬼，他就算不死也会受到重创！

　　魔神骨化为的红光在极短时间内就到了林东的灵魂深处，林东特意将它引向了黑印，魔神骨化为的红光根本就没有感应到黑印的存在……帝问一直待在林东脑海中，也只有黑印动一下的时候能感应到了一点点，平常同样不会有任何感应。

　　“黑印大神，帮个忙啊，否则我会被这些魔神骨给折腾死，到时候会不会也连累到你？”林东给黑印传去了一道意念。

　　魔神骨化为的红光似乎很是兴奋地到了林东灵魂深处，忽地，仿佛遇到了极为可怕的敌人想后退，可是它没有这样的机会！

　　很快，魔神骨化为的红光似乎战栗地靠近了黑印化为了一个小小的红点围绕在了黑印周围。

　　“黑印大神……解决了？”林东试着引动那一个小小的红点，短短时间那一个小小的红点就被引到了他的手中，林东心中一动，瞬间那小小的红点化为了之前的魔神骨，但是给林东的感觉不同了，之前的魔神骨他感觉比较危险，如今这魔神骨，林东感觉就和自己身体的一部分一样，并没有给他什么压力！

　　“真的可行！”

　　林东长长松了一口气，只要可行就好，一个可行，林东相信一千个一万个应该都可行，他从不怀疑黑印的强大，别说已经削弱了转化为了一块块魔神骨的魔神，就算完整的魔神，或许黑印也不惧！

　　“林东，你赶紧的，别还没有弄完你就从这里离开了！”帝问道。

　　“应该没这么歹运！”

　　林东说着让手中的魔神骨重新化为了红点回到了灵魂深处。

　　又一块魔神骨出现，林东同样滴血，和刚刚一样，这一块魔神骨立刻化为了红光进入了林东体内进入林东的灵魂深处。

　　然后，这一块魔神骨也老实了，同样变成了一个小小的红点！

　　“试试两块！”

　　林东同时拿出两块，同时滴血，两块都化为了红光进入林东体内，黑印没有任何压力就将它们同时处理了，周围出现四个红点。

　　三块，四块，五块……

　　林东不断增加，他收起来的那些魔神骨不断化为了他灵魂深处的一个个红点……没认主的魔神骨根本就不知道会发生什么，它们无所畏惧，或许在它看来，林东这样的小人物，又怎么可能奈何得了它？

　　只是短短半个小时，林东让上万块的魔神骨全部认主，全部进入了他的灵魂深处转化为了一个个的红点，黑印的红点变得密密麻麻，不过，它们加起来的气息在林东看来也没有黑印强大！

　　“出来！”

　　林东意念一动，两个红点分别出现在了他的左右手转化为了两块魔神骨，这两块魔神骨都能控制一个一般的武神级强者！

　　“换！”

　　心念一动，这两块魔神骨化为了红点重新回到了灵魂深处，另外两个强许多的红点出现，这两个红点变成了两块足以控制武神巅峰强者的魔神骨。

　　“终于有些压力了，不过，压力也并不强！”林东眼中露出着惊讶之色，依这样的压力强度，他一次控制一二十块魔神骨没有问题，要知道，手中的两块魔神骨能控制武神巅峰的强者！

　　“出来吧！”

　　林东召唤，下一刻，另外八个强大的红点出来化为了魔神骨，加上之前的两块，十块魔神骨浮现在了林东面前，一块块散发着强大气息！

　　林东眼中露出兴奋之色，十块啊，他竟然同时控制这样的十块魔神骨而且并没有到极限，这岂不是说可以同时与十多个武神巅峰的强者战斗，而且还有可能控制他们？

　　如果每一块魔神骨都控制一个武神巅峰的强者，岂不有一二十个武神巅峰的强者帮着他战斗？实力在原来的基础上，何止提升一倍两倍！

　　“林东，如果你能活着离开这里到星衍大陆，你可是因祸得福了，你的修为还能增长，到时候你还能控制更多的魔神骨！说不定你到时候，一次就可以控制上百的魔神骨，控制上百武神巅峰的强者为你战斗！”帝问道。

　　林东心神激荡，不过很快他就冷静了下来，设想是极为美好的，但是，得先离开这里，如果不能离开，那就算能控制一千武神巅峰的强者又有什么用？这里根本就没有人给他控制！

　　“出去……得从这里出去！”

　　“不然这魔神棺就成为我的棺材了。”

　　林东喃喃自语，这一个空间中已经没有了魔神骨，林东四处寻找起了出路。

　　外界，林东不知道的是，随着魔神骨被他收服，魔坑停止了增长，魔坑虽然也害死了一些人，但是自由神殿出手及时，被害死的连一万个都没有，和预计的死亡人数相差亿倍！

　　“停了，竟然停了，老公成功了！”

　　秦言唐含烟等眼中露出着兴奋之色，魔坑这时候停了，只可能是林东的原因，可没有别的顶尖强者进入到魔神秘境中。

　　“太好了！”

　　自由神殿大量的强者松了一口气，他们之前得到消息都被吓得不轻，魔坑竟然会扩散到两百公里，无数的人会死亡！

　　“希望不是暂时的！”石寒月道，她们几女聚到了一块。

　　“我看看。”陆纤道。

　　不过陆纤还没有看就被秦言阻止了：“纤纤，你力量没有恢复多少，别看，如果这一边的气运恢复过来了，你如今恢复的那一点天地气运之力估计不足，会受到这一边天地的气运的冲击！”

　　“秦言姐，没事的，我只看脚下的一小块地方就可以了……就看那一个小山包好了，只要它的气运恢复了，这一边的气运就恢复了。”陆纤道。

　　秦言微微点头，只是看一个小山包的气运，这倒是没问题，陆纤可是武神高级的强者，一个小山包的气运对她来说只是一点点。

　　眼中淡淡的金光闪烁，陆纤脸上露出微笑，虽然还没有完全恢复，但是那一个小山包的气运已经恢复了不少，这一边很可能不会再受到魔坑影响了！

　　“秦言姐，这小山包气运恢复了不少！我再选另外几个小山包查看一下！”陆纤道。

　　很快陆纤查看完毕，几个小山包的气运都已经在恢复中。

　　“老公成功了……应该很快就会出来。”周梦瑶娇笑道，她眼中露出着激动之色，林东这一次救的可不是千人万人，而是万亿人！

　　魔坑如果继续扩散，死亡的人肯定上万亿，而且三四万亿都有可能！

　　“嗯，咱们到魔坑附近去等着！”

　　秦言道，很快几女到了魔坑附近，五分钟过去，林东没有出现，一刻钟过去，林东还是没有出现，秦言她们脸上的笑容已经散去。

　　半个时辰之后，林东还没出现，秦言她们眼中已经出现了焦虑之色！

　　一个时辰过去，秦言几人忍不住了。

　　“不行，我得下去看看，已经半个时辰了，不应该还不出现。”秦言道。

　　“一起！”唐含烟道。

　　之前林东交待过让她们一定不要进入魔坑，可是这会儿她们哪会理会，石寒月和陆纤没有武神巅峰的实力，可是她们也进入了魔坑！

　　魔坑中，血雾暂时还没有散去，不过秦言她们都是武神级的强者，就算石寒月也是武神中级，那些血雾伤害不到她们。


第0520章 无法联系！

　　魔坑中的血兽已经被林东击杀，秦言她们没有遇到任何麻烦就到了前往魔神秘境的通道口。

　　通道口的血兽也没了，秦言她们很快出现在了魔神秘境中。

　　“咱们得前往魔神山，林东肯定在那里。”石寒月道，这地方她来过，魔神山还是知道的，但是视线受影响，如今不知道魔神山在哪一个方向！

　　“往哪走？”唐含烟道。

　　石寒月摇头：“不知道，我们就笔直前进吧！以我们的速度，用不了多久时间就可以把整个魔神秘境全部转上一遍！”

　　“走！”

　　石寒月他们立刻笔直前进，这一个方向正好是魔神山的方向，有一些偏差，不过偏的不多，随着石寒月她们靠近魔神山，她们感觉到了血气浓度的差异调整了自己前进的方向！

　　“这就是魔神山？”唐含烟道，远处，魔神山似乎没有什么特殊的。

　　“林东！”

　　石寒月开口了，她的声音远远地传向了魔神山，这一边已经没有了血兽，她不怕引起血兽的注意！

　　就算有血兽，以秦言她们的实力，如果数量不是很多也根本奈何不了她们！

　　魔神棺中，林东隐隐约约听到了石寒月的声音，他眼睛一亮立刻大声回应，可是，林东的声音石寒月她们根本听不到。

　　声音从外面传到魔神棺中比较容易，从魔神棺传到外面难！

　　“林东！”

　　唐含烟开口，她的实力更强，声音比石寒月的声音穿透力更强！

　　可是，还是没有得到回应，魔神棺中，林东倒是清楚地听到了。

　　“含烟！”

　　林东运起了力量回应，可是，秦言她们仍然没有听到声音。

　　“我们上魔神山？”

　　“嗯！”

　　艺高人胆大，再加上对林东的担心，秦言她们没有多商量就进入了魔神山，魔神山下半段，秦言她们遇到了不少的攻击，不过凭着强大的实力，她们硬闯到了魔神山的半山腰。

　　“大家停下。”秦言忽地开口，在她们前方是魔鬼藤区域了。

　　一根根的魔鬼藤安静地待着，但是秦言感觉到了危险，她面前出现一柄还算不错的宝剑，手一挥，顿时那一柄宝刀向着山顶激射出去，可是还没有前进三百米，那一柄宝刀就被一根魔鬼藤卷住缠得粉碎！

　　“武神级！”

　　秦言她们脸色都是微变，魔鬼藤不动她们没有判断出来，刚刚不少的魔鬼藤动了，她们判断出来了，一根根的竟然都有武神级的实力。

　　“这么多的藤蔓，难道都武神级的实力？”陆纤有些惊惧地道。

　　“试试就知道了！”

　　秦言她们围着魔神山转了一圈试了好几次惊起了不少魔鬼藤，她们判断出来了，那些藤蔓，竟然真的一根根都有武神级的实力。

　　“真是可怕，这里有几千根，相当于几千个武神级的强者！”石寒月道，“你们觉的林东通过了藤蔓区域到了山顶么？”

　　“这……”

　　之前秦言她们都认为林东应该在山上，但是如今，她们也不太确定了，这么恐怖的藤蔓区，就算林东只怕也不能通过！

　　“我上去看看，你们在下面等着吧！”秦言道。

　　“不，我上去。”唐含烟道，她望向了秦言，“秦言，你虽然有时间倒流的能力，但是也可能被抓住，我不同，我身体无形！”

　　“这些藤蔓，应该没有兴趣抓住一团火焰！”

　　石寒月道：“等等，你们先别急着上去，还是先确定，上不上去再说！林东如果没有上去，你们上去陷入险境可不好！”

　　“依我看，先在魔神秘境中找找，说不定他没在魔神山！”

　　秦言和唐含烟都点了点头，石寒月说的还是有道理的。

　　“我们分开寻找，可以在最短的时间内将整个魔神秘境找一遍！”秦言道。

　　“好！”

　　几女很快分开寻找，每个人分到一个区域，人多力量大，林东一个人将整个区域逛一遍也用不了多久，她们用时更短。

　　“没有。”

　　“也没有。”

　　很快，秦言她们的目光再一次落到了高高耸立的魔神山上。

　　没有多说，秦言几女没过多少时间再一次到了魔神山半山腰。

　　“秦言，这个你别跟我跟，你就算有时间倒流的能力在这样的地方也无用，你能用多少次？这里那么多的藤蔓，你很可能还没有前进三分之一的路程就会被藤蔓困住杀死。”唐含烟道。

　　“我也觉的含烟比较好些。”周梦瑶道。

　　唐含烟脸上露出一点点笑容：“你们就在这里等着，我找到林东很快下来！”

　　说着，唐含烟瞬间化为了一团火焰散发着恐怖的高温冲向了山顶。

　　立刻就有不少藤蔓缠绕了过来，不过刚碰到那些藤蔓立刻就飞开，唐含烟如今化为的火焰接触得久了，足以杀死武神巅峰的人物，对于那些藤蔓来说，唐含烟如今化为的火焰温度太高了！

　　若是之前林东上山的时候，魔神骨一块块的还没有被处理，这些藤蔓估计会不怕死地缠向唐含烟，但是如今，它们怕了……

　　之前魔神骨的存在压制了这些藤蔓害怕的本能，如今它们的本能已经恢复！

　　最终还有不少藤蔓缠向唐含烟，到了后面，竟然一根都没有了，唐含烟到之前，它们退到一边，根本不与唐含烟接触！

　　“似乎也没有那么危险！”

　　秦言说着冲向了藤蔓区域，可是，立刻大量的藤蔓缠绕了过来，哪怕秦言无伤魔刀斩断不少，还是有不少继续缠上来。

　　“时间倒流！”

　　短短时间秦言竟然就无路可走，她不得不动用了时间倒流退了回来。

　　“怎么回事？”陆纤疑惑地道，唐含烟前进那么快，秦言前进居然难那么多，那些藤蔓似乎也害怕，但是它们还是攻击！

　　“身体不同。”

　　石寒月轻声道，“这些藤蔓吸血！它们能感应到秦言的鲜血，这对它们有巨大的诱惑力，可是从含烟身上不能感应到鲜血！没有诱惑，攻击含烟又可能受伤甚至死亡，它们不傻。”

　　“应该是这样。”周梦瑶道。

　　根本就没有遇到多少麻烦，唐含烟顺顺利利地到了魔神山山顶，她前进的速度比林东前进的速度快许多，而且，安全得多！

　　“林东，快点给本小姐出来！”唐含烟叫道，她的声音在山顶回荡，可是，没有任何回应，山顶也就那么大，唐含烟没过多久时间就寻找了一遍，没有发现，根本就没有林东的踪迹。

　　“含烟。”

　　魔神棺中，林东听到了更清晰的声音，可他的声音唐含烟还是听不到。

　　“含烟，怎么样？”半山腰秦言声音传到了山顶。

　　“没有发现，没看到林东。”唐含烟眼中露出着焦虑之色。

　　魔神山没有，魔神秘境没有，林东可能在哪里呢？外面魔坑？唐含烟不认为林东在外面，她感觉林东应该在这魔神山！

　　这是女人的直觉，不得不说，唐含烟的直觉很准确，可魔神棺中，林东喉咙都叫破了都无法让唐含烟让秦言她们听到！

　　“轰隆！”

　　唐含烟脚重重地踏地，恐怖的火焰向着四击袭卷，动静巨大，可是，还是没有发现，这一边似乎并没有隐秘的阵法什么的。

　　“林东，你这混蛋，你逞什么英雄，现在自己都不见了。”唐含烟又急又恼地叫道，“外面魔坑倒是没有增长了，但是你失踪，你让我们怎么办，你还不赶紧给我们出来！”

　　魔神棺中，林东眼睛一亮，外面魔坑居然没有增长了，这可是一个好消息，大量的人至少这一次不会死亡，他们中许多的应该可以安度一生……凡人的生命短暂，可能天地大劫还没有完全展开，他们就已经死去！

　　“林东，你这一次功德不小。”林东脑海中，帝问淡声道。

　　“有个鸟用。”

　　林东无奈地开口，“我如今只想和含烟言儿她们好好说说话。”

　　“其实……也不是不可以办到。”帝问道。

　　“靠，帝问，有法子，你不赶紧说！”林东连忙道，“赶紧的！”

　　帝问道：“我之前也不知道，这不是刚知道外面魔坑停止了增长么？”

　　“你可以得到大量的功德之力，每一丝功德之力都让你与供给者有联系，也就是说，你如今与外界并不是完全隔绝的。”帝问道。

　　林东道：“说重点。”

　　“你就不想知道原理？算了算了，现在和你说这些也没用，你如今也就能通过秘法利用一下！直接点说，你可以消耗许多功德之力与秦言她们交流一下，可以让声音传到她们脑海中！”

　　“不过，你不赞同你这么做，功德之力很珍贵，浪费了可惜！而且，你如今在魔神棺中，你告诉她们，徒增她们担心，她们不可能帮着你离开……我感觉魔神棺在移动，你可能到时不会出现在星衍大陆！”帝问道。

　　林东脸色一变：“什么意思？”

　　“我的意思不是很明显么？魔神棺可能沟通了魔界，或者魔界下面的一个小世界，不过沟通魔界的可能性比较大，这死掉的魔神不是一般人物。你可能被魔神棺带到魔界！”帝问道。


第0521章 帝问的介绍！

　　林东心神震颤，到魔界？他一个人类到魔界，这有好果子吃？

　　魔界可是和灵元界同档次的世界，对于武神级的人物而言，几乎无限大，那么巨大的区域，有着海量的强者，武神级在魔界肯定屁都不是！

　　灵元界对应着以亿万计星衍大陆这样的小世界，魔界也差不多，就算每一个小世界只有一个武神突破到魔界，无数的岁月下来，突破到魔界的强者有多少？魔界之中，本身又诞生了多少强者？

　　这，无数计数，总之数目绝对大得惊人！

　　“帝问，你说笑的吧？魔神棺到魔界？”林东脸色难看地道。

　　“极有可能！”

　　林东呼吸粗重了一些：“帝问，赶紧告诉我传音给言儿她们的秘法！”

　　“浪费功德之力，你过去安全性会降低。”

　　“别废话了，赶紧的！”

　　林东飞快地道，帝问见林东坚持，瞬间将大量的资料传给了林东。

　　功德之力是林东暂时还无法接触到的力量，不过，知道秘法，传下音还是没有问题……这个就和普通人知道怎么打电话一样，不需要知道原理，不需要知道造手机，拨一下号码就成。

　　这会儿确实有大量的功德之力被林东吸收，知道秘法，林东的声音很快就响起在了唐含烟脑海之中。

　　“含烟，你叫这么大声，我还要不要修练了……”唐含烟听到了林东有些无奈的声音，“放心，我没事，只是遇到了机缘有突破武神巅峰到尊者的希望，可能需要在这边比较久的时间。”

　　唐含烟眼睛一亮：“谁让你叫半天都没反应，还以为你出事了呢。”

　　“安啦，能出什么事，这一边的血兽都被我解决了。”林东笑道，“好了，放心吧，我很好，只是暂时无法出来见你们，这修练开始了暂时就无法结束，具体我也不知道需要多久。”

　　“和生死峡一样？”唐含烟道。

　　“差不多！”

　　生死峡那一边生死试练开始就无法随便结束，唐含烟倒是理解。

　　“含烟，我如今修练中，传音影响比较大，就不和你多说了，我和言儿她们说几句。”林东道。

　　“好！”

　　知道林东没事，唐含烟就放心了，少说几句也没什么，以后的日子还长着呢。

　　很快林东的声音便响起在了秦言她们脑海之中，他与秦言她们都聊了，不过都没有聊多少，每一句或都需要消耗很多功德之力！

　　“言儿，你们赶紧离开，别被魔族冥族或者五大家族的强者包围了起来，小心点……进入深层次修练之后，我估计无法与你们联系，你们别常常跑这一边来，免得被人给盯上！”

　　林东还是多说了几句，他心中不舍，这一次聊天后，下一次就不知道什么时候了，或者，不知道还有没有机会和秦言她们聊！

　　武神巅峰的修为还是比较强的，但是到魔界估计只是渣渣，特别他还是一个人类，林东完全没有信心可以活着返回星衍大陆！

　　“嗯，我们会小心的，你放心。”秦言微笑着传音，林东没事，她也放心了，她这会可不知道林东如今的情况很不妙！

　　“我修练了！”

　　林东结束了传音，帝问无奈地叹了一口气，刚刚说了不少，也不知道消耗了多少功德之力，那些功德之力有大作用啊！

　　“我们走吧。”

　　外面秦言笑道，唐含烟已经从山顶到了秦言她们身边，“我们接下来都得小心些，别被人抓到让人知道林东他在这边影响到他修练。”

　　“嗯！”

　　几女立刻离去，因为时间短，外面，五大守护者家族的强者还没有过来，其余的强者有不少，但是无法对秦言她们造成威胁。

　　……

　　魔神棺中，与秦言她们聊过，林东平静了下来，既然到了这样的地步，郁闷没用了，只能想办法应对接下来可能遇到的局面。

　　“帝问，魔界是什么样的情况？和我说说。”林东平静地道。

　　对于灵元界林东都不太了解，对于魔界林东就更不了解了。

　　帝问沉默了一会道：“林东，魔界可以说是与星衍大陆完全不同的世界。”

　　“魔界中灵气稀少也就和星衍大陆相当，魔气比灵气浓郁得多！魔界环境恶劣，绿色植物少，多变异植物，不少的有危险！”

　　“这些基本的我就不多说了你稍微了解一下就好，到时候会知道的，我重点说一下魔界与星衍大陆极为不同的地方！”

　　“魔界有着严格的等级制度，一共一百二十级，每五级一个小等级，每二十级一个大等级！前二十级在魔界中被称为魔人，二十一级到四十级被称为魔将，三十一级到六十级，魔王。”

　　“六十一级到八十级，魔皇，八十一级到一百级魔帝；一百零一级到一百二十级，魔神！像魔人，前面五级是低级魔人，六级到十级，中级魔人，十一级到十五级，高级魔人，十六级到二十级，大魔人，一般二十级被称为巅峰魔人！”

　　“一级到二级，二级到三级，这种力量一般提升百分之十，五级到六级，这小等级的提升，力量会提升百分之五十之多！所以，基本上小等级内越级作战可以办到，跨一个小等级很难，除非有强大的宝物！”

　　林东微微点头，帝问说的这么详细，他自然听得明白，不过有一点他心中疑惑，一个人的实力等级，可以知道的那么清楚？

　　“帝问，等级怎么测试的？或者怎么知道自己的等级？”林东道。

　　帝问淡声道：“到了魔界你的体内就会形成魔核，魔核的数量颜色可以判断出来你的等级，每到五颗魔核就到瓶颈，需要升级能量石才能升级，或者需要到有升级能量阵的地方升级。”

　　“升级之后，五颗魔核会融合为一颗，颜色也会相应地发生变化！”

　　林东道：“帝问，我是人类，体内也会形成那什么魔核？”

　　“你说呢？这是天地规则，别说你了，灵元界的巅峰强者到了魔界也一样！”帝问道，“林东，你要注意，升级能量石并不好得到！特别你还是一个人类，人类在魔界中地位低下！”

　　“等等……魔界中有人类？”林东惊讶地道。

　　帝问没好气地道：“你这不是废话么？星衍大陆都有魔族冥族，魔界那么大怎么可能没有人类，无尽的岁月下来，到魔界的人类不少，魔界强者抓到的人类也不少，他们在魔界中也不是不可以活下去。有一点你记住，魔界中的人类不一定还是你的同胞！他们可能在魔界中生存很久，早就已经被魔族同化！你和他们交心告诉他们一些秘密，估计他们转身就把你卖了。”

　　“放心，我还没那么傻。”林东道。

　　帝问继续道：“魔界还有一点十分重要，那就是能力数据化！”

　　“一般魔族拥有一种主属性，主属性的抗性攻击就高，魔族主要是提升自己主属性的能力！像火焰属性者，主要就是提升这方面的能力！在魔界中容易出现一个问题，那就是被克制！像火属性的强者，就容易被水属性的强者克制，木属性强者容易被火属性的强者克制，一旦被克制，高过对手一个小等级都可能被击败甚至击杀！”

　　林东道：“如此……此不魔界中各种相互配合的小队比较多？”

　　“不错！”

　　帝问道，“各种职业相互配合良好的小队战斗力生存力比单一的小队高！对于魔界强者来说，多属性的强者一般让人羡慕……林东，你有一个大的优势，你如今拥有不止一种属性！”

　　“九死魔功的效果。”林东道。

　　毒力，火元，寒气，电流……林东本来天赋低下，但是九死魔功四次重塑身体，如今已经拥有这四种天赋，这四种天赋可以说都是林天的主属性了，多种天赋多种能力，不容易被克制！

　　“若真的到魔界，林东你首要的，是保证自己的性命，然后了解情况！在了解一些情况之后，尽力让自己的实力提升！”

　　“注意，不要惹事，千万不要惹事，在魔界那样的地方，你一个人类，又没有实力，高调就是找死！”帝问叮嘱道。

　　“知道。”

　　林东道，他又不傻，实力渣，若到魔界那样的地方，自然得低调再低调。

　　“知道就好，许多人类强者到了魔界，就是因为高调死去的，许多的实力比你高得多！在别的地方习惯了高高在上，到了魔界身份一时之间转不过来，结果得罪魔界的强者死去！”帝问道。

　　林东道：“帝问，一个很严重的问题，我到了魔界，大概是什么实力？”

　　“二十级魔人巅峰大概是武神巅峰的实力，你如果得到升级石可以快速到魔人巅峰，如果没有升级石，你会卡在五级魔人。”帝问道。

　　“五级，十级，十五级，你需要三块不同等级的升级石突破桎梏！”

　　“真是麻烦。”

　　林东心中嘀咕着，就在这时，林东感觉到头昏脑胀，下一刻他晕了过去，哪怕有魔神棺挡着，他也有些承受不住穿越空间的压力……魔神棺毕竟不是给他用的，不太适合很正常！


第五卷 迷失魔界


第0522章 初入魔界

　　魔界。

　　“刀哥，咱们还是撤吧，这地方太阴森了。”一个二十来岁的青年左顾右盼紧张地道，“要不我们白天过来也成，怎么办？”

　　“不怎么样。”另一个看上去稍微大一些的青年撇了撇嘴道，“胆子放大一些，这里虽然是古坟区，但是早就荒废了。白天过来的人比晚上过来的多得多，白天过来能发现个屁！”

　　“不找到一些好东西，你还想不想得到升级石，想不想提升实力了？跟紧点，我感觉不错，说不定咱们今晚上会有收获！”

　　“刀……刀哥，听说这样的地方会有厉害的魔物出现……”

　　“这你也信，这样的荒废坟区早就来过不知道多少人，有魔物早就被灭了，如果有魔物，早就发现我们把我们给灭了！”

　　“那倒也是。”

　　两人小心地继续寻找着，夜色越来越深，可他们没有任何收获。

　　“草，看来又白跑一趟。”刀哥骂骂咧咧地道，没有收获就得不到升级石，得不到升级石，实力无法再提升，身份地位就无法提升。

　　作为人类，他们在魔界的地位本就低，实力低的情况下，地位更低下！

　　想到一年时间到不能交纳足够的好处主家的处罚刀哥心中就寒气直冒。

　　“刀哥，你快过来。”被逼着分散寻找的另一个青年紧张又有些兴奋地道，“这里有一个棺材，完好的，说不定里面有东西！”

　　刀哥立刻过去，很快他也看到了那一个棺材，棺材的材质似乎不错，可惜这样的东西无法卖钱，没有谁会用别人的棺材。

　　而且，许多的人根本就不会准备这个，在魔界绝大部分的生灵看来，准备棺材这不吉利。

　　“看这纹络，似乎比较古朴……来，我们合力把它给推开，希望里面有宝物，不然我们今晚又白忙了，草！”刀哥道。

　　“刀哥，真的要推开？”另一个青年有些害怕地道。

　　“废话，不推开，咱们把这个扛回去？你有能装这么大东西的空间戒？”刀哥骂道，在他们面前的棺材只有两三米长，但是，也不是他们的空间戒能装下的，他们的空间戒体积不到零点一个立方。

　　魔界的空间比星衍大陆稳固得多，制造空间戒指困难许多，而且制造的空间戒指内部空间比较小，大容量空间戒指十分珍贵。

　　空间戒就是星衍大陆的纳虚戒，不同的叫法，性质作用一样。

　　“这里面如果有魔物……”

　　“有你个大鬼头，你还想不想发财了？或者你想到时候被主家处罚？如果咱们收获大，交了给主家的好处到时候说不定还能找个小妞玩玩，妈的，刀爷已经好几个月没有开荤了。”

　　听到处罚，听到小妞，那一个害怕的青年胆气也足了起来。

　　“刀哥，我们一起！”

　　“用力！”

　　两人合力，棺木顿时被推了开来，“啊！”那一个胆子小一些的青年惊叫出声，棺木不是空的，里面竟然有一个人！

　　“叫个屁，不就是个人么，棺材里有死人不正常？”刀哥说着伸手摸向了棺材中的人的口袋，可是下一刻他也心中寒气直冒，他的手竟然被抓住了，被一只枯瘦的手给死死扣住。

　　“前，前辈，我们只是想发点钱，我们没有恶意，没有恶意。”刀哥脸色难看地道，棺材中抓着他的手的人竟然坐了起来。

　　坐起来的自然是林东，晕过去之后魔神棺带着他出现在了这里。

　　在星衍大陆长达千米的魔神棺似乎耗尽了力量只有两三米了看上去极为普通。

　　“这是哪？”

　　林东语气十分怪异地开口，他这会儿身体枯瘦，声带受到了影响，再加上他是从星衍大陆过来的不知道这边的语调，声音不怪异才怪，不过，说的都是世界通用语，那两个人倒听懂了。

　　“前辈，这里是骨田区慕日家族属地。”刀哥声音有些发颤地道，林东这会的形象确实看上去可怕，身体枯瘦如风干了一半的尸体！

　　“骨田区属于哪里？”林东眉头一皱声音沙哑地道。

　　“前辈，骨田区属于上流府，雷沙黑铁域！”刀哥连忙道。

　　帝问的声音响起在了林东脑海中：“林东，你运气不好，真的到了魔界。魔界地域划分是黄金域，白银域，青铜域，黑铁域，府，区六级。整个魔界也就十来个黄金域，这些黄金域的域主被尊为黄金域主，是魔界最巅峰的人物，每一个至少一百一十级！”

　　“每一个黄金域包含大量白银域，每一个白银域又包含大量青铜域，最小的区一般也不会比星衍大陆小，掌控者为区长，每一个区都有大量的势力，家族，帮派，宗门，战队都有。”

　　“林东，说起来，你的运气虽然差，但是也不算特别差，至少是出现在骨田区这样的区，而不是出现在了府城附近或者域城附近，出现在那样的地方，你遇到几十级人物的可能性大大提升，对方看你不顺眼，可能一个眼神就能要你的命！”

　　见林东好一会儿不说话，刀哥轻轻动了动自己被林东抓着的手：“前辈……”

　　“有没有吃的！”林东从棺材中爬了出来，他衣服倒是完好的，但是衣服挂在他如今枯瘦的身体上很怪异，刀哥还算好，另外一个青年这会儿脸色煞白，仿佛林东是食人的恶魔下一刻就要吃了他们！

　　“有，有！”刀哥连忙道，他空间戒中装了吃的，连忙拿出来了一些……林东刚刚试过自己的纳虚戒，在这里无法使用了。

　　纳虚戒打开的空间对应的是星衍大陆那一边的空间，如今是在魔界，已经不知道距离多远，除非极为高端的纳虚戒，否则别想打开！

　　身体变得这样子，林东知道是饿的，穿越空间的过程中，身体消耗了大量的能量，吃下不少食物身体应该可以恢复！

　　林东皱了皱眉，刀哥拿出来的东西味道实在不敢恭维，这可能和魔界的食材有限有关，垃圾的食材再厉害的厨师也做不出十分美味的东西。

　　不过刀哥的东西能量含量还不错，林东吃下去飞快地消化身体的肌肉增长了一点点。

　　“还要！”

　　刀哥心中郁闷，他获得食物不是那么容易，不过如今他不敢不拿出来，他看不出来林东的深浅，从这样的棺材中出来，林东只怕不是他惹得起的。

　　连吃了好几份食物，林东才感觉身体饥饿的感觉降了下去，身体看上去虽然还是瘦弱，但是已经不像刚刚那样枯瘦如柴。

　　“怎么不拿了？”林东眉头一皱。

　　刀哥心惊胆颤地道：“前辈，没，没有了，我就只准备了这么几份食物……一份食物能管保十来天时间，我没想到会遇到前辈。”

　　“先到那边待着！”林东沉声道，刀哥和另外那一个青年连忙到了旁边不远处待着，他们不敢逃，在魔界中，违抗强者命令后果严重，他们看不出来林东的修为，但是林东有大人物的气势。

　　话说，林东作为自由神殿的殿主，有大人物的气势太正常了，这两个青年可不知道，林东在魔界是彻头彻尾的新人！

　　大人物？在魔界，林东如今什么也不是！

　　让这两个青年离开了一些，林东闭上眼睛开始查看自己如今的情况。

　　心脏中赫然已经形成了五颗魔核，一大四小，魔核的颜色是灰白色的，这代表着他是五级修为，在魔界中，魔核是力量的源泉，哪怕他之前是武神巅峰相当于这里面二十级，如今没有到二十级，他的实力就只是五级，突破需要升级能量石！

　　神识，林东试了一下，还有，但是距离短的可怜，宝物，林东试着联系了，紫龙棍能联系上应该能使用，圣杯修罗面具隐者皇冠也能联系上，但是似乎力量受到了很大的压制。

　　这很可能是因为林东的实力受到了影响，五级的实力，还想完全动用圣杯修罗面具等的力量？这简直就是痴心妄想！

　　血力还在，林东能感觉到自己的毒力火元寒气电流四种力量，在星衍大陆的大地脉动等方面的领悟在这里竟然消失了。

　　“情况，勉勉强强还行。”林东心中苦笑着总结，起码自己还没有死，自己也不是完全失去了力量，不过，区区五级在魔界之中估计地位低得可怜，旁边两个惊惧的青年，修为不就是五级？

　　他们五级胆子这么小，这说明五级在魔界之中绝对没有什么地位，特别是人类！

　　“你们过来！”

　　林东招了招手，两个青年靠近，林东沉声道：“坐，给我说说骨田区和慕日家族的情况，另外，怎么样才能得到升级能量石？你们别怕，其实我和你们一样，实力和你们也差不多。”

　　“不知道发生了什么，我失去了大量记忆，我也不知道怎么到了棺材中怎么会出现在这边，可能是哪一个混蛋恶作剧！”

　　听到林东这话，刀哥两个将信将疑，林东给他们的感觉可不是五级人物。

　　不过，他们没有多问靠近了林东在旁边的石头上坐了下来。

　　“我叫林东。”

　　“宋一刀。”

　　“许飞。”

　　三人报了名字，宋一刀两人感觉轻松了一些，林东看来应该不是恶人没想要他们的性命，否则根本没有必要知道他们的名字。


第0523章 升级途径！

　　“宋兄，许兄，麻烦说说骨田区和慕日家族的情况，还有如何得到升级能量石？”林东道。

　　宋一刀上下打量了林东好一阵道：“林兄，你有没有好东西？或者你有没有钱？不知道钱是什么……你这记忆丧失还真是严重。”

　　“货币，能量币，懂不？”

　　林东摇头：“自然听得懂，不过你看我身上有藏能量币的地方么。”

　　“我看也没有，有估计也早被别人给拿干净了。”宋一刀摇了摇头，“有钱的话还好说，没有钱，咱们人类在魔界之中寸步难行啊，吃饭，修练，兵器，路费，哪一个不要花钱。”

　　“你没有钱，得到升级石就十分困难，像我们到五级一两年了还没有突破，运气不好，五年十年都突破不了也正常，哪像有钱人，只要到了五级的实力，多几块升级石，很容易就可以突破！”

　　宋一刀眼中露出无奈之色：“对了，你记不记得曾经有主家？如果有主家，你到了这一边很可能会算逃逸，被抓到会被处死！”

　　“这倒没有。”林东摇了摇头，他从星衍大陆来，有个屁的主家。

　　“那还好，你是自由的，可以自由选择主家工作，不过这样报酬会少不少，而且一些重要的事情，主家不会让你参与。”

　　“许飞，骨田区慕日家族的情况你来说吧，你平时了解比较多。”

　　许飞点头，他胆子比较小，但是野心还是比较大的，他想能多了解这个世界，想达到更高的实力到更远的地方见识更多，但是现实比梦想残酷，如今所有的计划仅仅只是在计划阶段。

　　“林哥，骨田区十分巨大，区长是一名三十五级的魔将大人，我们这样的人物在人家面前只是蝼蚁！骨田区的军队成员，最低都是十级，听说二十级也只能在里面当一个小军官。”许飞道，“如果能到二十级当骨田区的一个军官，这一辈子也值了。”

　　宋一刀撇了撇嘴：“我看你是想做军官，然后多几个漂亮小妞。”

　　“嘿嘿，人类在魔界地位比较低，做军官，地位比较高嘛。”许飞放开了不少笑道，“林哥，骨田区的军官不好做，咱们这样的人想想就可以了……我们说一下慕日家族，慕日家族是我和刀哥的主家，我们是慕日家族的工人，不过只是地位比较低的那种，当然，和奴隶相比还是好些，起码有一些自由，只要每一年向主家交纳足够的供奉就可以了！”

　　“慕日家族是方圆百万公里最大的家族，在整个骨田区也算是三流的家族，家主大人已经突破二十级，拥有二十二级的实力！另外整个家族中突破二十级的还有，具体有多少就不是我们知道的了，家族中达到二十级的有不少，不会少于二十个，只要有足够的升级石，他们中有人肯定可以到二十一级！”

　　许飞说着眼中露出着羡慕之色，二十级，二十级以上的强者都是高高在上，至少在慕日家族的范围，那样的强者地位还是比较高的。

　　当然，放眼整个骨田区甚至上流府，二十级就什么也不是了。

　　骨田区区长三十五级，骨田区中，达到三十级的有许多！至于上流府，五十级的强者都能找出来不少，甚至有五十级以上的强者，那样的存在，别说林东如今的实力，就算到二十级的实力也差远了！

　　“升级能量石有什么途径得到？”林东道。

　　许飞摇了摇头：“途径倒是有不少，但是基本上不可能得到！”

　　“五级到六级的低级升级石市场上就有，只要到了五级巅峰，一般一两块升级石就可以升上去，但是价格对于我们来说高昂！我们存上三四年的钱，也不一定可以买得起一块五级升级石！”

　　“路上捡也有可能捡到，但是得有这运气……像我们这样挖坟也有可能得到，同样需要运气，得到的几率很低！再有就是，帮强者的忙，说不定人家心情好就赏你一块升级石……”

　　许飞说了不少，林东暗暗皱眉，得到还真不是容易的事情。

　　特别他是人类，得到了升级石这样的东西如果被发现很可能立刻被抢……没有后台，被抢了还不会有人给他出头，就算被杀了，只要不在一些特定的地方杀戮影响别人，也不会有人管！

　　而如果是林东这样的人类杀魔族夺宝，被发现被告发，官方肯定管，很可能死路一条，官方的士兵，最低实力可都是十级！

　　“林哥，你会什么？”许飞道，“如果你有特殊的能力，倒是可以找一个好工作，赚钱的速度会快得多，说不定一年半载的就可以得到升级石。”

　　林东暗暗摇头，一年半载，这太慢了！他得在最短的时间内恢复到二十级，只要有升级石，这对林东来说并不是难事。

　　五级在魔界中太没有安全感了，二十级的话好不少，毕竟在慕日家族这样的三流家族区域，二十级也已经算强者了！

　　“还有没有更快得到升级石的方法？”林东道。

　　“更快？”

　　许飞眉头皱了起来，“林哥，倒不是没有，但是我们是人类，一言一行都得小心再小心，如果得罪了人，就算你到六级也得死！”

　　“有什么方法？”林东道。

　　只要有升级石，林东就不是到六级，他的实力会在比较短的时间内到十级，然后二级的升级石才能突破瓶颈到更高实力。

　　五级到六级的是一级升级石，十级到十一级是二级升级石，依此类推，越高等级的升级能量石越稀有，一百级以上整个魔界都难得一见，不过，那远远不是林东现在该担心的。

　　林东如今想的，只是怎么样快速到二十级，怎么样能快一点回星衍大陆！

　　不过，短时间内回星衍大陆，这可能是无法完成的任务！

　　或许，这一辈子都回不去了，那一个魔神棺已经没用了，空间茫茫，星衍大陆那样的世界以亿万计，该怎么回去……

　　“林兄，建议你还是不要想快速得到，你应该知道风险与收益成正比。”宋一刀道，“但是这是对魔族而言的，对于我们而言，收益加一分，风险甚至可能加十分，这不值得。”

　　“说说吧，我会判断风险与收益的。”林东道。

　　许飞摇了摇头：“林哥，你失去了不少记忆，我建议你先加深了解。不知道许多东西的情况下，你的判断可能是错误的。”

　　林东微微一笑点了点头，宋一刀和许飞还是不错的，他一个陌生人也为他的安危考虑。

　　“你既然坚持，我就说说吧……快速得到，不外乎那么几种，第一种，偷，有钱人家不少，偷到值钱的东西卖了，升级石立马就可以到手，被抓到死；第二种抢，估计还没有抢到手就得被打死；第三种，骗，做好被打死的准备；第四种，参加各种生死决斗，满足有钱人的变态心理，来钱快，死的也快！”

　　“第五种……”

　　许飞说了不少，快速得到的方法确实不少，但是，不少的真的很坑，林东不认为自己如今的情况去抢去偷是好主意。

　　“生死决斗是怎么回事？是只有场内的危险还是会有场外的危险？”林东道，只有这个他听上去稍微靠谱一些，他毕竟已经到二十级的修为，眼界等不是一般五级人物可以比的。

　　许飞微微一愣：“林哥，你不会想通过这个途径得到升级石吧？劝你不要，你通过这个途径，还不如去偷去抢，那样更安全！”

　　“偷抢的死亡率应该没有百分之五十，但是这个，死亡率百分之八十以上！生死决斗不是打一场就可以的，至少三场！你是五级，对手至少也是五级，安排到六级对手的可能性也不小，第二场以上，肯定会安排到同等级厉害的决斗士或者等级更高的强者，遇上已经突破瓶颈的六级强者，你觉的可以活？”

　　五级到六级，魔核的能量提升一半，实力提升不是一星半点！

　　“帝问，这途径怎么样？”林东在脑海中道。

　　“危不危险，需要你根据各种情况自己判断。”帝问道，“林东，我得进入沉睡中适应魔界的力量，你自己注意！”

　　“这时候沉睡，不是吧？”

　　“你以为我想？穿越空间时，不只是你消耗了比较多的能量！”帝问没好气地道，“好了，和你说话如今我都感觉吃力，就这样！以后没事不要找我，有事情也不要找我了，我听不到！”

　　“本来还想把不少资料传给你，还是算了，我力量不足，而且，我知道的东西可能你不一定合适，已经过去了漫长的岁月，我对于魔界中你如今这样实力的情况知道的也比较少。”

　　说到这里帝问的气息就消沉了下去，林东眼中闪过无奈之色，这下彻底变成单打独斗了，帝问不沉睡，好歹还可以做下顾问。

　　“许飞，如果我赢了，场外会不会有危险？比如哪一个看我不顺眼把我灭了。”林东道。

　　许飞摇了摇头：“这个一般不会，如果被查出来，这个是要被处罚的！进行生死决斗的一般都不会有厉害的后台……就算后面有人，那些高高在上的人物又岂会在乎手下一个决斗士的生死？”

　　“决斗士死了，对于他们来说换一个就是！除非运气极差，否则场外不会有什么危险……对了，决斗的时候还可以戴着面具，谁知道面具下是谁啊！”


第0524章 死亡天使！

　　林东心中衡量着，生死决斗有一定危险，但是危险还是可以接受的。

　　如果实力不提升，他一个人类，五级的实力在魔界晃荡也安全不到哪里去。

　　“许飞，怎么参加这生死决斗？”林东道。

　　许飞微微一愣：“林哥，你真的要参加生死决斗？这个一般人参加，有死无生啊，那些富豪，想看的就是决斗士惨死。”

　　“那些家伙就是有病。”宋一刀骂道，“魔界杀戮还少么，想看杀戮，还用得着到决斗场那样的地方？大街上不少地方都可以看到。出了城，随便有一点好处的地方都能碰上！”

　　许飞道：“刀哥，存在就是合理的……咱们这些苦哈哈命不值钱，但是许多富豪惜命啊，一些公主小姐，她们喜欢这样的暴力，可是街头看，与身份不符，而且，多多少少也会有些危险。决斗场就不同了，危险的只是决斗士，他们可以下注玩的很开心。”

　　“主要还是可以下注吧，赌博的天性。”宋一刀无奈地道，“妈的，有时候我都想进去赌几把赚大钱好得到升级石将实力提升！”

　　许飞嘿嘿笑道：“刀哥，赌几把没事，别进场就成了！”

　　“林哥，参中生死决斗很容易，可以自行报名，验证实力之后就可以给你安排，这样得到的东西不会被扣掉，但是危险性最大！也可以找一个死亡天使，死亡天使会安排你的决斗，不过没有参加过任何一场决斗，只怕没有好的死亡天使会要。”

　　“死亡天使？”林东好奇地道。

　　许飞道：“就是安排决斗士决斗的人，一个死亡天使手中一般有不少决斗士，当然，高等级的决斗士有一个专属的死亡天使！死亡天使靠抽决斗士的分成赚钱，也负责帮决斗士！”

　　“林哥，你要知道，一场决斗，可能没有几个人看，也可能坐的满满的，可能被安排在小小的决斗场，也可能被安排在大型的决斗场，这就要看死亡天使的能力了，他们吃的就是这一碗饭，有一个好的死亡天使，一般可以多赚到不少！”

　　林东微微点头，这死亡天使和前世经纪人差不多，不过安排的活不同罢了。

　　“林兄，劝你还是别走这一条路，你如今是自由民，找个普通的活，辛苦是辛苦一些，但是没有那么危险。”宋一刀道。

　　“我会考虑，多谢。”林东轻笑道，找个普通活，这不可能，如果没有秦言她们等着，他或许不会进行生死决斗，但是如今，似乎并没有太多好的选择，他得在最短的时间内提升自己的实力返回星衍大陆，长久不能回去，秦言她们或许会有危险！

　　让林东稍微安心的是，秦言她们的实力一个个都不低，他提升自己实力的同时，一直没有忽略帮着秦言她们提升实力！

　　“林哥，这里阴森森的，你是和我们一起回城还是……”许飞道。

　　“一起吧！”

　　林东道，他如今都不知道城市在哪一边，乱闯说不定进入危险之地糊里糊涂就丢了性命。

　　“那我帮你再介绍一下我们要到的乌山城的情况。”许飞起身道，林东和宋一刀也站了起来开始回城，三人的实力都不高，速度不快，不过距离乌山城也没有太远一两个时辰就可以回去。

　　“乌山城……”

　　许飞介绍着，等林东他们到乌山城时，林东对于乌山城已经了解的差不多了，乌山城并不是很大，魔族人口几十万而己，和星衍大陆上面上亿人口的大城没得比，但是这里是魔界，魔族实力比星衍大陆那样的小世界平均高不止一个档次！

　　星衍大陆绝大部分是普通人，实力连武者都没有，魔界绝大部分都有武宗级的实力……魔界生灵刚出生一般就有武者实力，稍微长大一些吸收不少灵气魔气就有了武宗级的实力！

　　若是修练，到武王武皇的实力不难，林东如今五级就是星衍大陆的武皇实力，十级武帝，十五级武圣巅峰，二十级，武神巅峰。

　　林东如今的五级，在魔界是普通人水准，或者，比普通人略强一点点，普通人是三到五级，到六级就比普通人强不少了！

　　林东放眼望过去，大量的魔族都是五级实力，升级石看来很不好弄，对于魔族来说是这样，对于人类来说，难度只会更大！

　　让林东还算安心的是，那些魔族看到他们并没有太在意，大街之上来往的人类虽然少，但是也有一些，人类的适应力果然很强大！

　　“又死了，真是不争气，气死我了，气死我了。再这样下去，本小姐要喝西北风了！”一个性感的金发女子靠近，以林东的眼光，这金发女子也是不错的美女，可是嘴里骂骂咧咧的有损形象。

　　“看什么看，没看到过美女？再看老娘抓你们去做决斗士！”见林东他们盯着，卡诗曼很不爽地叫道，她这会儿正来气，她是一个死亡天使，而且是取得了资格证的那种，可是连续十来场没有赢了，手底下决斗士快死光了，再这样下去，她的资格证有可能被取消！

　　宋一刀和许飞头一缩，卡诗曼的名字他们听说过，真的“死亡”天使啊，最近她手里的决斗士听说一个个死掉，剩下的几个也准备脱离了，他们可不想被卡诗曼给抓去做决斗士！

　　林东头却没有转开，他眼中露出好奇之色，卡诗曼，似乎是人类和魔族的混血，身上有魔族的气息，但是卡诗曼看上去和人类一样，而且不止看上去一样，她身上也有人类的气息！

　　“小子，想做决斗士？”卡诗曼狠狠地瞪向了林东，她实力超过了十级，气势强大，本以为一眼就能瞪得让林东转头，但是竟然没有起效果，林东还是望着她眼中并没有多少畏惧之色。

　　“咦……”

　　卡诗曼心中惊讶，林东这样的情况，或者有厉害身份，或者本身实力强，或者无惧死亡！林东看样子可不像是有身份有实力！

　　到乌山城的路上，林东已经很好地转换了自己的身份……从自由神殿殿主，从武神巅峰的强者身份转到了一个普通的小人物身份！

　　林东前世只是普通人，这一世前十多年只是普通人，成为强者的时间也不长，他才能在短短时间内完成转变！换成星衍大陆活了几千年的武神巅峰强者，不经历不少打击身份只怕转换不过来！

　　“十四级，实力还行啊。”林东心中暗道，起码在这一个城中，十四级已经挺不错了，林东眼光如今还是有二十级的眼光，大街上的魔族人类实力他可以全部看透，卡诗曼的实力虽然不是最强的，但是来来往往数百人，实力超过她的只有一个，而且对方也只是十五级，和卡诗曼的实力相差不大。

　　“你是死亡天使？”林东道。

　　卡诗曼撇了撇嘴：“原来是一个刚到这里的无知新人没有听说过本小姐名头。五级，勉勉强强倒是可以做最低级的决斗士……小子，你想成为决斗士？本小姐勉为其难可以收了你！”

　　“林，林哥，你再考虑考虑吧。”许飞低声道，虽然时间还短，但是他觉的林东这人还算不错，就算林东想成为决斗士，他也不想林东成为卡诗曼手中的决斗士，卡诗曼最近的战绩太“辉煌”了。

　　卡诗曼狠狠地瞪了许飞一眼：“小子，你是看不起我？”

　　“不……不敢。”许飞连连摇头，卡诗曼他可得罪不起，卡诗曼的实力他知道，十四级，这是他远远比不上的，而且，辉煌的时候，卡诗曼手中甚至有三个十五级以上的决斗士，其中一个达到了十八级。

　　后来解约的解约，死的死，如今卡诗曼手中十级以上的决斗士似乎都只有一个了，而且还只有十二级的实力，实力还比不上她自己。

　　对于死亡天使来说，手头一个实力超过自己的决斗士都没有，这是耻辱，这代表着别人根本就信不过她死亡天使方面的专业能力！

　　“一边玩蛋去。”卡诗曼挥了挥手，许飞对着林东露出苦笑退到了一边，宋一刀微微摇了摇头也退到了一边，他的意思和许飞一样的，让林东不要选择卡诗曼，卡诗曼如今运气正背！

　　“小子，考虑的怎么样？”卡诗曼饶有兴趣地看着林东道，“不用怀疑本小姐的专业能力，本小姐手头曾经有十八级的决斗士！最近本小姐手底下的决斗士是死了几个，但是是他们实力不佳，如果你对自己自信，本小姐可以让你赚到大钱！”

　　林东平静地道：“如果我成为你手下的决斗士，多久可以得到升级石？”

　　“多久？如果你本事够，三天就可以了！”卡诗曼道，“本小姐可以三天给你安排三场决斗，说不定两场你就能赚到一枚升级石！那样三天都不需要，两天时间你就可以得到一枚升级石！”

　　“如果你自己安排，十天半个月说不定都不会抽到你！”

　　林东点了点头：“既然这样，我可以成为你手下的决斗士，不过，只签三场，三场之后如果我不想留下，我可以随时离开。”

　　卡诗曼娇笑道：“当然可以，不过相信我，如果你能活下三场，你不会舍得离开的，虽然危险了一点点，但这是成为强者的捷径！”


第0525章 比试！

　　“林哥，你确定了么，成为决斗士真的很危险。”许飞再一次鼓起勇气劝道，卡诗曼虽然强，他倒也没听说卡诗曼随便杀人。

　　卡诗曼似笑非笑地瞟了许飞一眼望向了林东，若是林东畏惧，她也就算了，一个对自己都没自信的人上了决斗台只会更没自信，到时候死了，也就增加她一场败绩罢了，没有任何好处！

　　“许飞，谢了，有钱的话到时候可以压我，说不定可以赚到一些。”林东轻笑道。

　　许飞暗暗摇头，在他看来，林东这是无知者无惧，参加的人没上决斗台之前对于自己都是比较有信心的，上了决斗台被吓尿的都有！

　　“走吧！”

　　卡诗曼还算满意，虽然林东的等级低了一些，但是有这勇气也不错，平时这样大街上拉来的她不在乎，可如今手底下没有什么人了啊，若是不多拉几个，到时候真的得喝西北风了。

　　“林兄，希望你能活着度过三场。”宋一刀道。

　　“谢了！”

　　卡诗曼拦下了旁边的一辆兽车跳了上去，她招了招手，林东也跳到了车上，在赶车人的喝斥下，兽车顿时飞快前进起来。

　　说了地点，卡诗曼就闭目养神起来，和林东一个五级的小家伙她没有兴趣说太多，到时候按常规给林东安排比赛就是。

　　林东也没有说话，他仔细地打量着飞快地吸收一切可以得到的信息，从建筑，从其余人的衣着，武器，从各种异兽，从各种各样的声音中，只要仔细分辨可以得到大量的信息。

　　若林东只是五级，吸收处理信息的速度会很慢，但是还好，他实力虽然只是五级，但是之前实力可是达到了武神巅峰相当于二十级！

　　十分钟过去。

　　“卡诗曼大人，到了。”

　　赶车的魔族老者恭敬地道，魔族在星衍大陆是凶残的代名词但是在魔界中，许多的魔族其实很普通，和星衍大陆上的普通人差不多，他们同样努力赚钱，努力拥有更好的生活。

　　“嗯！”

　　卡诗曼淡声道，她下车丢出了两个白色的能量币，能量币和前世一毛钱的硬币大小差不多，蕴含着的是标准能量可以直接吸收修练，但是很少有人这么做，这样划不来，制造这种能量币需要消耗能源，一枚能量币买到的能量石蕴含的能量可以达到能量币本身蕴含能量的一点一倍甚至一点二倍！

　　任何的能量币，只要吸收其中的能量就会破坏封印，能量币就不能作为能量币使用了。

　　林东跟着卡诗曼下车，很快他们进入了一幢看上去还不错的石楼，建筑风格比较粗狂，在林东看来，如果有一些树木在四周点缀会更好看一些，不过，在魔界这可以说是一种奢望。

　　绿色的植物在魔界十分珍贵，就算卡诗曼这样十四级的强者也有些消耗不起，她赚的不少，但是每一天的消耗也不少。

　　“诗曼姐！”

　　“诗曼姐好！”

　　进入石楼，立刻有人对卡诗曼行礼，说不上恭敬，但是一个个都很客气，如果他们的实力很强，对于卡诗曼这死亡天使不需要这么客气，但是他们的实力比卡诗曼低不少，他们需要依靠卡诗曼比较多！

　　“你叫什么名字？”卡诗曼望向了林东道，林东暗暗摇头，看来自己的地位比较低啊，卡诗曼到现在才问起自己的名字。

　　不过，看到自己几个同行的实力，林东也知道地位不高正常，他的实力只是五级，面前的几个实力最低的也有七级。

　　“林东！”林东道，他报的是自己本名，在魔界，谁认识自己？

　　整个魔界，灵元界，灵元界下面数以亿万计的小世界，叫林东的不知道有多少，他这个名字普通之极！

　　“听到了？他是姑奶奶刚收的新人，明天上场，大头，你教他一些东西，他似乎对于上决斗场知道的不多。对了，教完之后给他安排一个临时住的地方！”卡诗曼吩咐道，说完她就上了二楼，这一幢楼一楼二楼都有不少房间，不过看上去如今只有卡诗曼自己住的二楼，其余人都是住在了一楼。

　　“诗曼姐看来心情还是不太好啊……不过也对，没有啥大好事，诗曼姐估计高兴不起来。”一个把玩着一柄小刀的消瘦青年开口，“大头，好好教，新来的如果赢一场，我们的日子也好过一点。”

　　“难。”

　　一个虎头人身的青年开口，他的实力在几“人”中最低，不过也不是林东如今区区五级可比的。

　　“新来的，坐吧。”虎头青年摆了摆手道，“我就不叫你的名字了，免的今天叫了你的名字明天你就成了死人，晦气！”

　　林东没有计较在旁边的一个石凳上坐了下来，虎头青年同样坐下。

　　“新来的，诗曼姐既然说明天你要上场那就肯定会上场，诗曼姐这一点能量还是有的。你居然不知道规矩就成了决斗士，你说我是该佩服你的勇气呢，还是该说你傻？”虎头青年闷声闷声地道，已经九场没有胜绩了，原来他们中的九名决斗士死亡，如果林东再死亡，那就是“十全十美”了。

　　“虎头，别说这些没用的，小心到时候诗曼姐给你小鞋穿。”说话的是一个看上去二十七八岁的人类，在几人中实力最高，不过他的实力也只是十二级，实力还比不上卡诗曼！

　　“反正我们也待不了多久。”另一个人小声道，这段时间他们死的人太多，若不是合约还没有完成，估计剩下的这几个也早走了……违背合约需要交纳大量的违约金，这对他们来说都不是小数目。

　　“新来的，规矩其实很简单，第一，不能服用任何刺激性药物，违者直接判输，输者死！第二，不能使用一次性的宝物；第三，不能手下留情，必须一方死，战斗才会结束！”虎头青年道。

　　“至于你能分到多少好处，这个不需要你管，诗曼姐会算清楚！”

　　林东微微点头，当年凶煞城他也经历过生死决斗，差不了多少。

　　不过如今的环境和之前还是有大差别，这里是魔界，魔界轻轻松松就可以找出来大把实力比自己强大的人物……当初凶煞城中，实力太强的人物是不可以进入凶煞城的，风险小得多！

　　“新来的，展示一下你的实力！大头，你压制到五级，与他打一场！”那一个人类青年道，他的实力最强，在几人中算是老大。

　　“刘哥，是不是太欺负人了？嘿嘿！”虎头青年怪笑道，他如今不太敢上生死决斗场，但是欺负欺负新人还是没问题的。

　　虎头青年如今是七级，就算压制到五级因为见识经验等也会占优势。

　　嘴里说着这是不是太欺负人了，但是虎头青年还是站了起来对着林东勾了勾手。

　　大厅面积宽阔，而且石头十分坚硬，林东他们在大厅之中战斗没问题……五级实力在魔界中只是普通人水准，无论什么地方，普通人之间打架，基本上不太可能把结实的房子摧毁！

　　“新来的，虎哥天赋能力是土，小心了！”虎头青年咧嘴笑道。

　　林东站了起来，他也有些意动，到魔界还没有战斗过呢。

　　自己如今是五级，但是自己的实力，是不是也只有五级？

　　“我的能力是火！”林东道。

　　林东有四种主属性，但是如今实力低下，让别人知道自己有四种主属性绝对不是好事，天知道会不会有魔族强者抓了自己去进补！

　　在星衍大陆这样的事情都不是没有，在魔界，林东毫不怀疑会有！

　　“火属性，攻击力还成，不过想对付虎哥我，你可得拿出本事来！”

　　虎头青年说着瞬间体内出现了一层淡淡的黄光，与此同时，他的身体拔高了不少，本就粗壮的手臂变得有林东大腿粗了。

　　林东没有立刻使用出火焰，他的身体强度如今也是五级水准。

　　“新来的，不动用你的能力？”虎头青年眉头一皱道。

　　林东微微一笑：“该动用的时候会动用的，你可以出手了！”

　　“好！”

　　虎头青年话音落瞬间一柄大刀就斩向了林东，这一斩，林东顿时感觉身体变得沉重，重力属于土属性力量的一部分！

　　闪避变得困难，林东手中出现了紫龙棍，“铛！”他双手握着紫龙棍挡下了虎头青年的这一击，不过恐怖的力量压得他腿一矮，只是瞬间林东就试验出来了，只凭身体硬拼，自己不可能赢。

　　“再来！”

　　一刀未得手，虎头青年低吼一声再一次猛烈一刀斩向了林东！

　　“喝！”

　　林东心中暗喝，紫龙棍击出，这一棍已经动用了伏魔十三式！

　　伏魔十三式之前林东动用很少了，实力比较短的时间内到了武神巅峰，伏魔十三式作用降低了许多，不过如今，伏魔十三式又唤发了第二春，而且林东感觉，伏魔十三式有完善的必要！

　　如今只是十三式，但是，它可以是十四式，十五式！前面十三式打下了不错的基础，林东有信心可以将伏魔十三式完善。

　　自己创立的功法，到时候肯定更契合自己，能发挥出更强的实力！


第0526章 大概实力！

　　随着林东实力的提升，伏魔十三式对于攻击的提升效果降低了许多，不过，效果还是有的，林东这一棍，略占了上风！

　　“横扫千军！”

　　一棍将虎头青年击退一些，林东极速一棍又紧跟了上去！

　　虎头青年战斗的经验还是有不少，但是和林东相比，战斗的经验明显不足，开始还能应付，不到半分钟就已经手忙脚乱不断被林东击中一棍，不过有着魔元护体，暂时倒没有受伤！

　　“林东，小心了！”虎头青年沉声道，被林东一个新人弄的手忙脚乱，他面子上有些抹不开了，已经打算动用自己的绝招。

　　“虎头，可以了！”

　　卡诗曼声音响了起来，听到她的声音，虎头青年连忙停手。

　　林东也住手了，卡诗曼有些惊喜地下楼，听到林东和虎头青年交手她就在楼上看了，本以为林东坚持不了多久，没想到林东不止坚持了下来，而且交手半分钟就大占了上风……虎头青年没有出绝招，但是卡诗曼看得出来林东也没有！

　　而且更重要的是，林东都没有动用自己的本元力量……魔界中，主属性的力量被称为本元力量，像林东如今，火元，寒气，毒力，电流都可以称为本元力量，一般人本元力量也就一种！

　　“诗曼姐，我，我能赢的。”虎头有些郁闷地道，自己居然落在了下风。

　　“你应该赢不了，别说你还没有动用绝招，林东也没有，你的战斗经验和林东相比相差很远。”卡诗曼不客气地道。

　　“虎头，认栽吧，林东的战斗经验确实比你丰富得多。”那刘姓青年道，他感觉，自己的战斗经验也不如林东丰富！

　　卡诗曼像看一件宝贝一样看着林东：“林小子，不错，不错！”

　　“虽然修为差了一些，但是你的战斗经验很好，战斗意识极强……我有预感，明天你肯定可以赢！你能不能表现得稍微差一点？”

　　林东微微点头，这个对于他来说很简单，刚刚战斗的时候其实已经有些留手了，就算不动用本元力量，不动用圣杯等东西的力量，如果全力而为，虎头估计也就能抵挡半分钟！

　　与虎头一战，林东对于自己的实力也有了一个估计，比一般五级的人厉害不少，不动用火焰本元圣杯等，应该有一般六级的实力，动用火焰等，应该有七级甚至八级的实力，全力动用圣杯等，说不定有十级的实力，但是圣杯等东西如今并不适合动用！

　　至于灵魂深处那大量的魔神骨，以他如今的实力根本就不能动用！

　　那些魔神骨最低的也能控制武圣级的强者，相当于能控制十级到十五级的强者，他如今五级，承受不起那样的消耗！

　　“很好，明天你表现的稍微差一些，这样下一次你的对手就会弱一点！而且我们也能多赚一些，明白么？”卡诗曼笑眯眯地道。

　　已经败了九场，如今城中许多的人对于她可是极没有信心，这时候哪怕林东只有五级，参加战斗应该也有不少人压……压林东的对手！

　　这样林东的赔率肯定不会很低，只要压了，赚两三倍是肯定的！

　　听到卡诗曼的话，虎头青年他们眼睛也亮了，卡诗曼可以压，他们同样可以，以林东的实力，只要运气不是太差，赢的可能性起码有九成！

　　“诗曼姐，林东火焰方面的本元能力是不是试一下？”刘姓青年道，他不想自己压上去，结果到时候输得干干净净！

　　“林东，用你的本元能力攻击虎头，试试能不能破掉他的防御！”卡诗曼道。

　　虎头深吸一口气体表重新出现了魔元护体，而且比刚刚更加浓郁不少，他如今不是动用的五级实力而是动用起了七级的实力！

　　卡诗曼瞪了虎头一眼，不过她也没有多说，七级就七级吧，林东就算破不了，他们也可以看出来林东的本元攻击达到了什么程度！

　　“来吧！”

　　虎头沉声道，他刚刚有些郁闷，如今是要靠强大的防御找回一些场子。

　　“小心了。”

　　林东轻笑道，他说着瞬间出手一掌轻飘飘地落到了虎头的胸口，在林东手掌碰到虎头护体魔元的瞬间，淡淡的红光如同一根针扎在了虎头的护体魔元上，瞬间护体魔元被扎出来一个小洞，一缕红光突破防御进入了虎头的体内。

　　进入体内，那一缕红光立刻爆发，强大的火属性能量在虎头体内肆虐，虎头闷哼一声护体魔元消散，他连忙动用强大的魔元镇压体内的火元，还好，火元爆发的时候强，但是爆发之后力量就不怎么强了，虎头七级的实力很快就将体内的火元压下！

　　“束形，灼热，爆烈，好！”刘姓青年叫道，“林东，你怎么练的，你只有五级修为，但是实力估计达到了七级水准！”

　　卡诗曼惊喜地道：“不只领悟了火焰灼热，爆烈的属性，还有侵略，毁灭！林东，你给了我一个惊喜，有没有兴趣与我签长约？我一定会好好地培养你，让你获得最好的成长！”

　　林东微微摇了摇头：“再说吧。”

　　对于长约，林东并没有什么兴趣，不过也要看情况，升级能量石并不好弄，说不定一定时间内得和卡诗曼合作才行！

　　林东相信自己突破一块升级石就可以了，但是到二十级也需要三块升级石，后面二级三级的升级石比一级升级石更难获得！

　　“好，再说！”卡诗曼道，她相信凭自己的能力肯定可以把林东留下，这一个小城，她有自信自己就是最优秀的死亡天使。

　　最近虽然出了点问题，那是运气太不好了，手底下的人一个个遇到强一些的人物。

　　“你们听着。”

　　卡诗曼扫了其余人一眼，“今天的事情，所有人都不得透露出去，你们如果想买明天的赌注，交钱给我，我来给你们买！你们一个个买，会把赔率弄低，到时候我们赚的会少许多！”

　　“林东，本来新人是抽成四成，不过对你，我就只抽三成好了！如果你能连胜，到时候我还可以给你让利，保证让你满意！”

　　林东微微点头，他不知道一般是多少，不过看其余几人的神色，这个比率应该还是不错的，估计他们以前没有这样的比率！

　　“林东，明天可一定得赢，我全部身家都压你身上！”虎头道。

　　“还有我！”

　　“嘿嘿，终于碰到这样的赚钱机会！”

　　包括卡诗曼在内的几人一个个心情很不错，林东居然有七级的实力，作为新人，卡诗曼帮着安排，第一场肯定是五级的对手，以林东七级的实力，难道还搞定不了一个五级的对手？

　　“闭嘴，想压的把钱交过来……林东你有没有钱？你也可以压。”卡诗曼道。

　　林东眼中露出无奈之色，他倒是想，但是，他有个屁的钱啊！

　　纳虚戒如今根本用不了，难道把圣杯等东西弄出来压上？

　　“我就不压了。”林东摇了摇头，第一场之后，自己应该就可以分到一些钱了，到时候自己压，第二场之后就买得起一级的升级石。

　　“禁声！”

　　卡诗曼忽地道，其余人立刻闭嘴了，外面响起了讥讽的声音：“卡诗曼小妞，听说你大街之上拉到了新人，恭喜恭喜啊！”

　　“明天一场之后，你就是十连冠了，绝对闻名整个乌山城！”

　　话音落，另一个女子走了进来，一头紫色的头发显的很妖艳，不过相对来说，林东还是喜欢卡诗曼那样的，金色的头发显得性感。

　　“朱蒂，你过来做什么！我这里不欢迎你！”卡诗曼冷冷地道。

　　紫发女子撇了撇嘴道：“你这鬼地方，若没事我才懒得来，你霉运缠身，我可是怕到你这地方粘染了霉运，那可就完蛋了。”

　　卡诗曼皱了皱眉道：“我明天的对手是你的人？怎么回事，应该是匹配一个没有过战绩的新人！你的人似乎都有过战绩！”

　　“所以说你的运气不太好。”紫发女子娇笑道，“明天没有任何新人，所以进入了随机匹配，恭喜你，匹配的是雷欧！”

　　“雷欧？”

　　卡诗曼脸色微变，雷欧是紫发女子朱蒂手下最厉害的五级决斗士，已经战斗过五场，五场全胜，其中一个是六级的人物！

　　“滚，别在这里耀武扬威！”卡诗曼冷声道。

　　紫发女子不屑地道：“卡诗曼，你说话小心点，今时不同往日，以前你手底下有十五级以下的强者，如今可一个都没有！最厉害的居然是你自己，真是可笑，要不然，你自个上场？”

　　“卡诗曼，明天再败了，你就是‘十连胜’了，不赌一把？说不定你多压一点，到时候这个新人小朋友就会赢了，咯咯！”紫发女子娇笑道。

　　“你以为雷欧就一定可以赢么？放心，到时候我肯定压！”卡诗曼道。

　　紫发女子眼睛一亮：“真的？卡诗曼，我们再压个场外怎么样？你那一枚空间戒还不错，我挺喜欢的，你输了把那个给我，我输了，我的宝物你也可以挑一件，我知道你有看中的！”


第0527章 强制征兵令！

　　卡诗曼心中冷笑，以林东七级的实力，这一次自己不把朱蒂赢得倾家荡产才怪！

　　不过，就在这时。

　　“所有的人听着，强制征兵令，所有达到五级者，全部必须加入慕日家族军队，违令者死！所有人，立刻前往四处城门聚集，五点未到者斩！”

　　卡诗曼等人脸色都是一变，紫色女子朱蒂同样如此，林东眉头微皱，强制征兵令，还带这样玩的？看卡诗曼他们的表情似乎不是什么美事！

　　“怎么会这样，怎么会强制征兵？”虎头青年脸色难看地道。

　　朱蒂骂了一句匆匆离开，这时候她也没兴趣与卡诗曼赌了。

　　“最近不是没出什么大事么，强制征什么！”刘姓强者道。

　　卡诗曼望了林东一眼眼中露出苦笑，好不容易有机会翻身，有机会大赚一笔，居然碰上强制征兵令，难道自己的运气真的这么差了？

　　“谁能给我说说这是怎么回事？这边难道可以这样强制征兵？”林东道。

　　卡诗曼深吸了一口气道：“魔界任何人到五级，都有服兵役的义务。你虽然是人类，但是你如今在这片土地也有这义务！”

　　“一般不会强制征兵，因为这会对经济民生造成重大影响，但是特殊情况除外，如今肯定出了大事！该死的，老娘好不容易有机会可以大赚一笔居然出这样鸟事，如果让老娘知道这只是哪个鸟人乱来，老娘诅咒不死他！”

　　林东苦笑，这什么运气？决斗场，这是他找的一条比较安全的提升道路，老天爷似乎不想他走这一条道路，征兵……居然出这样的事情。

　　上辈子自己没当过兵，这一辈子在星衍大陆也没有，刚到魔界，居然要服兵役！以自己如今的实力上战场，成为炮灰的可能性太高了，征兵要求就是五级，也就是说，没有五级以下的啊，他在最底层！

　　“不可以避过么？”林东道。

　　卡诗曼脸色阴沉地道：“也不是不可以，但是等交纳大量的免役税，这不是我们可以交的起的，实力越强免役税越高！”

　　“草，晚一天就好了，多少能赚一些！”

　　“有个屁用，赚了，到了军队，或许用不了多久就得死去，十年前强制征兵，只征了七级以上实力者，死亡率五成！”刘姓青年阴沉着脸道，“如今五级都征了，死亡率到时候起码八成！”

　　刘姓青年有些可怜地望了林东一眼，林东能爆发出来七级的实力，可是军队中不是杀死一个人就结束，五级比七级魔力少，就算爆发的实力有七级，军队中存活率或许还比不上六级人物。

　　“快点准备，到时候出城肯定堵，可别迟到了！”卡诗曼沉声道。

　　虎头青年他们立刻进入了自己的房间，卡诗曼望向了林东，迟疑了一下，卡诗曼手中出现了一颗核桃大小的升级石。

　　“林东，虽然你一场都还没有打过，不过也算是我的人，这一颗升级石，算我借你的，如果你活下来了可得还！”卡诗曼道，如果没出这样的事情，她肯定舍不得，但是如今不同，到时候上了战场，以她的实力也有不小可能死亡！

　　以卡诗曼的实力，从大型的战争中活下来，一颗一级的升级石也不算什么了，如果死了，这时候给出的一颗升级石更不算什么！

　　林东眼睛一亮：“诗曼姐，算我欠你一个人情！”

　　“你能活下来再说吧！”卡诗曼摆了摆手道，她估计这升级石是肉包子打狗有去无回，林东这样的实力，战场活下来的几率很低！

　　而且，就算活下来，她也不在乎林东一个五六级人物的人情！

　　“我肯定会活下来的！”

　　林东接过升级能量石沉声道，秦言她们还在等着自己回去，自己怎么可以死！就算九成九的人得死，自己也会是那零点一成的人之一！

　　“升级石知道用么？吸收其中能量，如果你的积累足够运气足够，三天内就可以突破，三天内没有突破基本上就是失败了！”卡诗曼道。

　　使用升级石突破失败到时候得继续用，对于有钱人来说没什么，一颗不突破再用一颗就是，但是对于没有什么钱的人来说，好不容易得到一颗升级石如果升级失败，想死的心都会有！

　　低等级的时候还好一些，到了高等级，说不定几十上百年才得到一颗自己用的升级石，失败了很可能又得积累几十上百年！

　　“嗯！”

　　林东点头，卡诗曼飞快上楼收拾自己的东西去了，一上战场，天知道什么时候才能返回，战争短可能十来天就结束，长，十年百年都可能，魔界之中，有的战争甚至持续千年万年！

　　如果碰上持续千年万年的战争，卡诗曼这样实力的，活下来的几率也不一定有千分之一，说不定最开始加入战争的人统统死去！

　　林东根本就没有东西，也没有分配房间，所以，他直接盘腿坐到了地上开始吸盲升级能量石，九死魔功运转，只是几分钟时间林东就已经吸收完毕，升级能量石的能量深入全身各处，林东感觉到瓶颈开始松动，应该一两天的时间就可以突破！

　　突破之后是到六级实力并不是直接到十级的实力，从六级到十级需要一些时间，具体多久林东如今也不知晓，不过，应该不会超过一个月！

　　林东只希望实力增长可以快一些，这样到了战场中，活下来的几率就大一点！

　　“好了？”

　　卡诗曼最后一个离开，但是第一个到了林东身边，林东微微点头，很快虎头刘姓青年等人也出来了，几人沉默着离开了石楼。

　　外面大街上人潮汹涌，不少的人咒骂着，战争没有多少人喜欢！

　　上位者或许可以在战争中得到利益，但是普通的士兵，战争中得到的利益小死亡率高，而且军队中会受到各种各样的管束！

　　“哇！”

　　“呜呜！”

　　不少小孩子哭叫着，有的小孩子父母都有五级的实力，这样的强制征兵令下，父母都得离开，小孩子今后的生活堪忧。

　　饿死一般倒不会，但是可能之前比较好的生活，忽地下降许多档次！

　　“唉！”

　　林东心中暗叹，他也讨厌战争，在星衍大陆，以他的实力还可以左右甚至平息一场战争，但是在这里，他无能为力！

　　区区五级，在这样的强制征兵令面前算什么，只是这乌山城估计就能征兵十万，其中不少的实力还不止是五级！这强制征兵令如果征兵的范围广，说不定征集的士兵数以亿计！

　　“林哥！”

　　随着人潮刚出城，林东听到了熟悉的叫声，是许飞的声音。

　　许飞和宋一刀也五级了，他们同样得服从这强制征兵令！

　　“林东，你和他们认识，你可以到他们那边去，你的实力只有五级，到时候不太可能和我们分配到一起。”卡诗曼道。

　　林东微微点头，和许飞宋一刀这样五级的人混在一起还是安全些，卡诗曼他们的实力虽然强不少，但是关系也就一般，危险时候他们会保护自己？况且，他们的敌人到时候说不定也更强，以自己如今的实力混在其中，战争余波说不定就将自己干掉！

　　“宋兄，许飞！”

　　林东靠近了宋一万他们，“你们知道这一次强制征兵令征集范围有多广么？”

　　强制征兵的范围越广，说明战争的规模可能越大，持续时间可能越长危险越大！

　　“林哥，你太看得起我们了，我们虽然隶属慕日家族，但是我们也就是家族的低级劳工，怎么可能知道这样的大事。不过，用不了多久我们就会知道的，希望规模不要太大。”许飞苦笑道。

　　宋一刀脸色也不太好看，许飞没有上过战场他上过一回，那还只是比较小规模的战争，他上战场之后半个月的时间战争就结束了，可那半个月内几场战争，他也遇到了不少次危险！

　　“别太悲观。”林东微微一笑道，“事情既然发生了，悲观也没用。”

　　“想想好的，说不定你们在战争中能发不少死人财，能得到升级石修为突破！”

　　宋一刀无奈地道：“林兄，没这么容易，有多少人会带着大量的钱财上战场？升级石这样的东西，自己用得上的一般会用掉，哪怕积累还差一些使用突破的可能性不怎么高！而自己用不到的升级石，一般都会留给自己的亲人朋友，或者找地方存进来。”

　　“我们只有五级，能杀死的一般也就是五级，对方有升级石怎么会不用，我们就算杀死一百个敌人估计也得不到升级石！”

　　许飞道：“刀哥，若是真能杀死一百个敌人，军功就可以奖励一颗升级石了……不过杀死一百敌人，这个难度太高了！”

　　“可不是？”宋一刀手中出现一壶酒灌了一口道，这酒是他刚买的，整个城中的酒短短时间基本上全部被买光了！

　　军中也不是没有酒，但是自己不准备，想喝的时候就不一定有了。

　　“我只希望，到时还能活着回来。”宋一刀苦涩地道，“我老娘也就我一个儿子，我若死了，给她送终的人都没有。”


第0528章 前往新兵营！

　　宋一刀的话说的周围好些个人都沉默了下来，宋一刀家中有老娘，其余人一般的又岂会没有亲人？除非常常战乱，否则孤儿还是少数。

　　“刀哥，我们一定可以平安回来的。”许飞低声安慰道。

　　“呵，希望吧！”宋一刀木无表情地道。

　　林东静静地等着回忆着，秦言她们的样子一个个在他脑海中闪过，从地球穿越过来，最开始没有什么牵挂，可是不知不觉中，林东已经有了不少牵挂，无论如何他也必须活着回去！

　　时间慢慢过去，林东他们所在的东门聚集的人越来越多，其余四个城门外也是如此，四处加起来，聚集的人超过十万！

　　五级，相当于星衍大陆武皇级的实力，星衍大陆武皇还是很少见的，但是在魔界，武皇级的实力不值一提，到处都是！

　　“轰隆隆！”

　　天空中传来雷鸣一般的声音，林东等大量的人望向了天空，天空中飞来了四头巨兽，翼展达到了上万米，遮天蔽日！

　　“兵兽还真是巨大。”

　　“确实，虽然速度慢了一点，但是运输方面，无与伦比啊！”

　　不少的人议论，林东望着那巨兽，这就是兵兽么？看上去比较温顺，作为运输魔兽，这种巨兽显然是十分不错的选择！

　　“所有人，立刻登上兵兽！”四头兵兽其中一头上响起了一个冷漠的声音，“你们将前往新兵营，训练三天之后上战场！”

　　“什么？”

　　不少的惊呼声响起，从那兵兽上顿时传下来可怕的威压：“本将军没有让你们乱说就不要乱说，现在，立刻听从命令！”

　　四头兵兽已经降了下来，兵兽的翼展上万米，但是高度只有几百米，这里每一个都有五级实力，几百米上去小意思。

　　“那人居然是将军，不知道实力达到了什么程度。”上了兵兽，许飞低声道，最低的是魔人，达到二十一级才是魔将！

　　整个星衍大陆，一个魔将级的强者都没有，林东距离尊者只有一步之后也不过武神巅峰巅峰境界，二十一级估计就是尊者境界了，林东眼中精光闪烁，不知道自己需要多少时间才能到二十一级！

　　“乌山城只是一个小城，应该二十一二级。”宋一刀道，“林兄，到了兵营中，我们一起，彼此也好有个照应？”

　　林东道：“你们没有别的朋友么？”

　　“呵……人类在魔界中本就很少，有一个朋友就不错了。”宋一刀道，“我们这样的情况，魔族没有多少愿意和我们交朋友。”

　　“说的很不错，卑微的人类！”林东他们旁边一个魔族青年不屑地道，他七级的实力，实力比宋一刀他们强上不少！

　　林东淡声道：“朋友，祸从口出，你觉的自己比魔界所有的人类强者都厉害了？只是这乌山城，比你厉害的人类就有不少！”

　　“不知道他们如果听到你卑微的人类这样的话，会不会暗中给你一刀？”

　　那魔族青年脸色微变，本只是逞一下口头之快，没想到林东较真了。

　　在魔界中，实力低这样较真的人类很少。

　　这魔族青年可不知道，林东刚从星衍大陆过来没多久，可听不得卑微的人类这样的话！若是在星衍大陆，凭这话，林东就宰了这魔族青年！

　　“小子，我记住你了！”魔族青年狠狠地瞪了林东一眼道，周围已经不少个人类注视，其中还有十多级的强者，这魔族青年不敢再说什么卑微的人类，不过，找机会教训林东，他敢！

　　林东眼神都没有变一下，一个七级普通魔族青年的威胁，他还用不着担心，别说自己用不了多久时间就可以到七级，就算等级不提升，自己如今全力而为，九级的实力还是有的！

　　“小子，记住了，我叫安德库！”

　　林东没有回应了，一个魔族的逗逼青年而己，没必要多回应他。

　　在林东他们说话间，所有的人都已经到了兵兽宽阔的后背上，十多万人四头兵兽显得十分宽松！

　　“起！”

　　领头的兵兽头顶，过来令人的魔将低沉的声音响了起来，顿时四头兵兽轻轻地扇动了翅膀，载着大量人的兵兽立刻飞了起来。

　　当飞上高层，一层结界出现，兵兽加速，短短时间内达到了很恐怖的程度，这速度，一般二十级的人肯定达不到……林东之前在星衍大陆就没有这样的速度！

　　当然，如果动用穿云梭穿越空间，林东的速度比这快得多！

　　在魔界中，星衍大陆上穿云梭那样的东西根本没法用，空间太稳固，只有十分顶尖的宝物才拥有穿越空间的强大力量！

　　兵兽飞行并没有多久就停了下来，从高空中望下去，林东看到了一个巨大的，四周似乎是海，强风掀起着十多米高的风浪！

　　体型巨大的兵兽缓缓降落，那些能掀起巨浪的强风对于巨大的兵兽并没有任何影响。

　　“所有士兵，立刻下来！”过去征兵的魔将第一个从兵兽上下去了，除了头顶上有两根尖角，他看上去和人类没有多少差别。

　　“咻！”“咻！”

　　兵兽上一个个的新兵立刻下了飞兽，反应速度倒是还可以的，但是没有经过训练，十多万人下去，可以说是一片混乱。

　　议论聊天的人，吃东西的有，下去之后，坐着的有，蹲着的也有，还有一些奇葩趴到了地上……魔族包括了大量的种族，有的种族喜欢趴在地上。

　　“所有人，与标准形象不得相差太大！”众人面前的魔将脸色阴沉地道，“看看你们，一个个乱七八槽，成何体统？”

　　“什么叫标准形象？”林东传音询问着旁边的许飞。

　　许飞传音道：“五级实力者，一般变化是没有问题的，所谓标准形象就是主将的形象……我们和他的样子相比也就是没有角，不变完全没问题。其余不少家伙不变化一下可不成。”

　　林东扫了一眼，有的八条腿，有的蛇一般，有的如虎，有的似熊，这样不变化一下确实不行，看着像是进入了动物园。

　　“将军，我喜欢自己的样子，不变化了行不行？”人群中有人叫道，对于自己的种族形象，不少的确实很满意，不想变化。

　　“你，出列！”

　　前方的魔将面无表情地道，那个开口的是一只人面蛛魔，八条腿，身躯在林东看来很丑陋，但是有着一张二十来岁少女的脸。

　　“将军，没必要改变样子吧？到了战场上，我一定勇猛杀敌。”到了前方的人面蛛魔有些胆气不足地道，她发现魔将的脸色不太好。

　　“不必了，你已经可以提前回家了！”魔将淡淡地道，那人面蛛魔一喜，下一刻她被火焰燃烧，眨眼之间被焚化成虚无！

　　场面顿时静了下来，杀戮一向是让别人最快听话的方式！

　　“还有人想回家么？”魔将冷笑道，“你们这些垃圾，从今天起，本将就是你们的将军，本将的一切命令你们都必须听从，违令者，本将立刻送他回家！”

　　没有人有意见了，哪怕再喜欢自己的样子，这时候所有的魔族都变化了，出乎林东意料，其中大部分的居然变成了人类模样。

　　许飞见林东奇怪传音道：“林哥，别看魔族看不起人类，但是这只是在魔界，他们其实向往中三天的生活，人类的灵元界是他们很喜欢的，基本上稍微厉害一些的魔族就知道怎么变成人类的样子。”

　　“人类模样，确实也比较方便。这些年人类的文化输出也很强，比较说酒文化茶文化，变成人的样子品茶喝酒看上去才比较有品位。魔界资源贫瘠，衣物等也很一般，人类的衣服什么的对魔界的影响很大，不少魔族会为了穿一套漂亮的衣服变成的人类的样子。”

　　林东眼中精光一闪，这是文化侵略！魔族入侵星衍大陆，这是直接侵略，但是人类能占着中三天之一的灵元界也不是那么好惹的，这文化侵略短期看没什么，但是长久来看威力巨大！

　　“魔界中的大人物不管？”林东道。

　　“林哥，怎么会呢，有的还是管的，但是有的认为这样也不错！”许飞传音道，“魔族喜欢人类的东西，就更有杀入人类世界的动力！”

　　林东淡淡一笑，就算杀入了人类世界，魔族能杀光所有的人类么？这根本不可能！被人类的文化同化，到时候早晚是魔族融入人类不是人类融入魔族，不过，如果没有什么意外，这是一个极为长久的过程，他就算活百万年千万年，也绝对看不到那一天！

　　而在那之前，人类如果打不过魔族，肯定会经历许多的痛楚！

　　最好的，是武力上胜过，然后文化上侵略，这样征服的速度可以大大提升！

　　“所有人听着！”

　　前方的魔将又开口了，他凌厉的目光扫过面前的十多万新兵。

　　“三天，本将只有三天时间把你们这些垃圾训练成还算合格的士兵，本将知道三天时间对于你们其中一些垃圾来说太短了，不过没关系，不合格的，本将会全部杀掉，这样留下的就全部是合格的士兵了！”

　　“你们有十三万，对于本将来说，其实十万就可以了！也就是说，你们中可能有三万垃圾，会在三天之内被本将军法处死！”


第0529章 新兵训练！

　　魔将的一番话，说的不少的新兵不寒而栗，他们虽然实力不错，但是其实并没有太丰富的经历，并不像星衍大陆上武皇级的人物，到武皇级的实力不知道经历了多少的杀戮生死！

　　林东神色平静，杀三万，这根本不可能，在他看来，杀掉几百个就不错了，不过对于不少人而言，杀掉几百个也十分恐怖了，天知道自己会不会是死掉的几百人之一！

　　“本将名为巴洛，你们可以叫本将为将军或者巴洛将军，现在，给本将在最短的时间内列好队！”林东他们前方的魔将冷声道，他不是太满意，怎么自己就分到了乌山城那样的地方。

　　乌山城只是一个比较小的城，人口也就几十万罢了，同样实力的一些家伙，有的分到了人口百万的城，招到的士兵多不少，而且其中强者也多。

　　列队这是很简单的事情，以这些新兵的实力，如果经过训练，十秒内列队完成绝对没有问题，可是如今，花了差不多五分钟的时间，巴洛魔将本来就不太好看的脸色更加阴沉了不少！

　　“磨磨蹭蹭什么！”

　　巴洛魔将冷声道，他说着手抬起，恐怖的吸力自他的手中出现，十多个人被他吸了起来从队伍中落到了他面前。

　　“将军饶命！”

　　被吸了出来的十多人脸色大变，这时候被吸出来绝对没有好果子吃。

　　“下辈子行动迅速一些！”巴洛魔将淡声道，他说着一挥手，能量形成的魔爪横扫而过，那十多人的身体全部被扫成了两半！

　　“啊！”

　　十多人幸运的立刻死去了，有两个并没有立刻死去身体残破倒在地上惨叫不已，巴洛魔将也没有立刻击杀他们，任由他们的惨叫声叫得大量新兵心中寒气直冒。

　　两三分钟过去，地上两个重伤的家伙才死去，不少的人脸色苍白。

　　林东暗暗摇头，虽然实力不错，但是这聚集的许多人只是普通人，同样的修为，一般魔族的人物肯定比不过星衍大陆的强者。

　　当然，这只是说一般人物，经历过大量战斗的精英战士不在此列！

　　“以后本将说列队，你们最好给本将在三息之内完成！”巴洛魔将淡声道，“现在，所有达到十级者出列，你们本将亲自训练！”

　　达到十级的所有人立刻站了出去，速度不错，而且，出去之后立刻就列队了，刚刚巴洛魔将的两将杀戮效果很不错！

　　“连一百个都没有。”

　　巴洛魔将心中暗骂，自己这一次运气还真是不好！到时候千万不要弄到很危险的任务，否则士兵挡不住，自己也没好果子吃。

　　“剩下的，所有九级实力者成为大队长，八级实力者中队长，七级实力者小队长，选出你们的队员！数量平均分配！”

　　卡诗曼手下，之前与林东交手过的虎头青年眼睛一亮，他早就注意到了林东，这时候连忙走向了林东，林东可是有七级的实力，加入自己的队伍自己的队伍实力肯定会强一些！

　　至于林东夺权什么的，这虎头青年根本就没考虑，一个小队长而己，没必要！多一个实力强一些的人物，到时候就多一丝活命的几率！

　　“林东，有没有兴趣加入我的小队？”虎头青年伸手笑道。

　　“好！”

　　林东没有多考虑就伸手与虎头青年一握同意了，好歹同是卡诗曼手下，比分到一个一点不了解的人手下好一些，林东虽然相信自己七八级的实力应该还是有的，但是，如今所在是军队！

　　刚刚死的人中，七八级的人不是没有，被巴洛魔将一爪子就挥死了！

　　军中有军中的规矩，别说林东如今只是五级，就算他到了二十级同样得守规矩，巴洛魔将就有二十级以上的实力，巴洛魔将上面呢？如今林东他们谁也不知道巴洛魔将上面还有多强大的人物！

　　“嘿嘿，有你加入，我感觉安全不少！”虎头青年笑道。

　　“林哥，我们也加入怎么样？”许飞连忙道，其余的人他也不太熟，跟林东还算熟，既然林东这么快加入了，跟着林东加入也不错！

　　“我可不是队长。”林东笑道。

　　许飞倒也机灵，连忙对着虎头青年道：“队长，让我加入吧！”

　　“还有我。”宋一刀道。

　　虎头青年笑道：“自然没有问题，七级实力者也就两千多个，一人手底下得有五十来人，多你们两个不多。你们如果有熟悉的也可以拉进来，不要那种乱来的，否则可能连累我们！”

　　“好的！”

　　虎头青年不断拉人，其余七级实力者也是如此，至于八级实力者则拉着七级实力者加入自己队伍，九级实力者拉八级实力者！

　　九级实力者二十来人，八级实力者大概两百来人，正好差不多一个九级实力者管十个八级实力者，一个八级实力者管十个七级实力者！

　　大概半个时辰过去，挑选结束，按各种队伍的不同重新进行了列队。

　　“现在，发放军功指环！”

　　巴洛魔将沉声道，他说着大量的军功指环出现分别落到了九个大队长面前，这些军功指环的作用只有一个，那就是战斗中记录军功！

　　杀死什么样实力的敌人，就可以得到相应的军功！另外，二十来个大队长按队伍功劳可以分配到大量的军功，这些军功他们得分下去！

　　战斗中大队长一般不可能注意到某个小队某个成员的功劳，但是他可以知道哪一个中队立了功，功劳分过去，中队长知道哪一个小队立了功就可以分到那一个小队，然后再由小队长分到立功的个人！

　　巴洛魔将解说了一下，林东就明白了过来，军队由两部分构成，第一个就是个人的杀敌军功，这个不由他人决定由自身决定！第二个是可以得到的奖励军功，由上面的队长分配！

　　分配的过程中肯定会有一些不公平，只要不是太过份一般没问题，所以各级队长还是有好处的，当然，如果太过份了，那轻则队长资格被取待，重则受到军法处的处罚脑袋不保！

　　“滴血，戴好你们的军功指环，这东西绝对不可能丢掉！”

　　巴洛魔将沉声道，“军队中军功可是好东西，只要有军功，你们想要什么都有！权力，女人，男人，宝物，升级石，应有尽有！”

　　不少的人心中恐惧渐渐消去眼中露出兴奋之色，加入军队，或许会是他们生命的转机，或许他们可以走上强者之路！

　　谁不想成为强者，谁不想美人在怀强权在握？别说一般人了，就算林东也意动，当然，他不是为了女人，他是为了权力，为了升级石等宝物！

　　在别的地方，就算有钱，购买升级石什么的也会受到歧视很可能得出更高的价钱，但是在军队中，这样的事情应该不会有。

　　“军功么……”

　　林东心中喃喃自语，或许加入军队参加战斗，提升的速度不会比成为决斗士获得升级石慢，只要不断有战斗，他相信自己获得军功的速度不会太慢！

　　当然，得自己最终能活下来才成，如果不能活下来，一切都是浮云！

　　“将军，我们的敌人是谁？”几十个达到十级的强者其中一个问出了大家都想问的问题。

　　这军队是慕日家族的军队，但是似乎又不只慕日家族的力量，慕日家族虽然实力不差，但是乌山城那样的小城，只怕不可能奢侈地派出四头兵兽，很可能有二流势力在背后撑腰！

　　骨田区有隶属于区长的军队，但是骨田区中各大势力并不是都属于骨田区区长，骨田区区长，只是掌控着最强的一股势力罢了！

　　辽阔的骨田区势力众多，一流势力都有不少，二流三流势力那就更多了，这些势力之间，不少的常常爆发战争，魔族好战，不少区域，战争家常便饭，慕日家族这边以往倒是少有！

　　“这是军事机密，你们只要到时候战斗就可以了！”巴洛魔将沉声道，“两天，我要你们熟悉军纪，两天时间达到令行禁止！”

　　“接下来半天，小队加强配合练习，明天上午，中队配合练习！然后大队，最后所有人！谁不能达到目标，立斩不饶！”

　　话音落，巴洛魔将消失不见，大多数人松了一口气，不过小队长等可没有松气，这时候连忙组织自己的队员或者训话，或是训练起来。

　　“诸位，咳……我叫大头，哦不，我叫虎奎！”虎头青年也就是虎奎道，林东脸上露出淡淡微笑，这家伙肯定少与人交流，至少很少做这样的队长在众人面前讲话，他的紧张可以说写在了脸上。

　　“嘿嘿！”

　　好些个人笑了起来，虎奎脸色一沉骂道：“笑个屁，我们只有半天时间，半天时间没有达到目标，到时候死路一条！”

　　虎奎这话出来，众人倒是不笑了，不过有几个很明显有些出工不出力。

　　无论是前世的地球还是星衍大陆，“二流子”“混混”这样的家伙不少，魔界中同样有，他们实力差一些，但是差不了太多，他们没有太将虎奎这一个小队长放在眼中……刚刚加入军队，他们的观念不可能立刻改变过来，他们不清楚，小队长，有时候也能决定他们的生死！

　　虎奎有些求助地望向了林东，这一个队伍中，他也就比较信林东，别人不知道，但是他知道林东只有五级但是实力比他强！


第0530章 权力诱惑！

　　“虎兄，把几个不听话的挑出来晾在一边就可以了。”林东传音。

　　虎奎将信将疑，不过他也没有什么好办法，立刻虎目一瞪大手一指连点了好几个不怎么听话的：“你们，给我出来！”

　　“虎奎，别太把自己当一回事。”

　　“就是，哥几个在乌山城混的风生水起时，你还不知道在哪里呢。”

　　“决斗士而己，嘿嘿！”

　　几个家伙站了出来，巴洛魔将和那些达到十级的强者都不在，他们根本就不怕！

　　“既然不好好训练，你们一边站着。”虎奎沉声道，那几个家伙嘿嘿笑着得意地站到了一边，林东暗暗摇头，几个蠢货。

　　这里可不是乌山城大街上，这里是军队，军纪可是会吃人的！

　　“林兄，现在怎么办？”虎奎再一次传音，他还真不适应。

　　之前虎奎是决斗士，只需要管好自己就成，哪像现在，还要想着该怎么把别人管好。

　　“刚不是说了么？晾着那几个家伙，让其余人练着。”林东传音。

　　“林兄，可是他们到时候不能配合怎么办？”虎奎疑惑地道。

　　林东平淡地传音：“巴洛将军不是说有一定死亡名额么？他们被挑出来就是被淘汰了，不需要再参加了，到时候直接处死！”

　　虎奎心头一震，他根本就没考虑到这方面，自己一个小队长，有这样的权力么？

　　“林兄，这……真的可以？”虎奎道，他的心态也还没有转变过来，虽然只是小队长，但是他如今也是军官，处置权他是没有，但是把人挑出来的权利还是有的，以巴洛魔将的那性子，到时候挑出来的这些家伙不一个个全部被处死才怪！

　　“可以！”

　　林东传音，虎奎将信将疑，不过自己没有好办法也只能信林东的了。

　　心中有了决定，虎奎懒得理那几个家伙了，少了他们，队伍的训练果然容易了许多，巴洛将军留下了训练方案，虎奎按着训练，队伍中每一个人听从各种命令执行各种命令的能力不断提升。

　　被挑出来的几个家伙最开始得意，可是渐渐地他们发现不对了，虎奎怎么根本就没有理会他们了？

　　“虎奎，你他妈怎么回事，想一直把我们这样晾着？”其中一个吼道。

　　虎奎望了过去冷笑道：“你们不是想休息么？那就好好休息，休息好了，到时候巴洛将军过来，肯定会送你们上路！”

　　“嘶！”

　　那几个家伙倒吸了一口寒气，虎奎把他们挑出来，居然不是想磨一下他们的耐心，而是想他们死！他们倒也没有蠢到家，这时候也醒悟过来了，自己这样被挑出来，到时候巴洛将军肯定会杀了他们！

　　至于虎奎，最多估计也就被骂几句，说不定还会受到夸奖！

　　“我要入队！”

　　“虎奎，你没有权力把我们晾着，我们要求入队，不就是一些简单的命令么，我们听从就是。”

　　“虎奎，你想我们死，小心到时候害到了你自己！”

　　几个人叫嚣着，虎奎眼中露出迟疑之色，这时候让他们入队，他们或许会听话了。

　　“林兄……”

　　“别让他们加入，害群之马早点除掉好，否则战斗中会害了大家！你以为他们真心服你了？他们肯定记恨在心，只要有机会，他们绝对不介意取你性命！”林东传音道，几个这样的垃圾，死了就死了，他一点都不在乎，别说他们是魔族，他们是人类也一样！

　　虎奎是决斗士，倒也不是太优柔寡断的人物，觉的林东说的有道理，任凭他们叫嚣虎奎愣是没有让他们加入队伍。

　　“你不让我们加入，我们就不能加入么？兄弟们，我们自己进去！”

　　“就是，一个小队长，真以为自己有多厉害了不成，草！”

　　几个人相视一眼冲向了林东他们的队伍，有他们冲入，队伍一下子被弄乱。

　　“你们这是找死！其余人听令，把他们几个给我打残了丢出去！”虎奎沉声道，训练了好一会儿了，他倒是适应了不少。

　　“谁敢！”

　　林东旁边就有一个，听到虎奎的声音他嚣张地叫道，“你们动手试试，动老子，到时候看老子不弄得你们家破人亡！”

　　“嘭！”

　　这话刚出口，这一个青年感觉脑后生风，他还没来得及反应，林东一棍子抽在了他的脑袋上，顿时这一个青年被砸得吐血晕了过去，周围的人脸色微变，林东这一棍再重点就能要了这青年的命！

　　“队长命令把他们几个打残，大家难道准备抗命？”林东沉声道，“大家应该知道，军中抗命可是大罪，大家有几条命抗命？”

　　“打！”

　　宋一刀和许飞出手了，两人半夜到古坟的事情都做得出来，胆子还是比较大的，林东都动手了，他们这会也没有太多的顾忌。

　　两个对付的是一个，虽然没有林东偷袭的效果好，但是也将一个人打倒在地，周围的一些人立刻围了上去攻击了起来！

　　其余还有两个，他们见势不妙想逃出队伍，可是林东的话起了作用，抗命确实是大罪，几十个人出手，短短时间四个冲入队伍的家伙就被打得半死丢了出去。

　　虎奎感觉心怦怦直跳，这种感觉似乎不错，自己一句话就让这几个家伙被打残了，权力的诱惑比决斗场上的战斗还要刺激。

　　不过虎奎倒也清楚，自己的实力也就这样，自己掌握不了什么大的权力。

　　“林东……或许可以。”

　　虎奎心中忽地冒出这样的想法，“可惜他是一个人类，而且如今等级还是低了一些，不然跟着他或许是一个不错的主意。”

　　“列阵！”

　　虎奎沉声道，刚刚散乱的队伍很快变得整齐，四个被打得半死的家伙在那里哼哼唧唧，他们这会没法捣乱也不敢捣乱了，再捣乱再被打，说不定会被直接打死！

　　时间慢慢过去，半天到，巴洛将军过来了一趟，不出林东所料，他们队伍之中清出去的四个毒瘤被处死了，虎奎还受到了一句夸奖。

　　中队训练，大队训练，到最后的全体训练，时间很快过去了两天，严厉的处罚再加上众人的实力不错，两天下来基本上已经做到了令行禁止……两天内，被处死的人虽然没有一千可也有了七八百，对于十三万人的队伍而言也是不小比例了！

　　“呼！”

　　兵兽落下，这一次只有一头兵兽，十三万人没有任何人发出声音，大家都知道，短短两天的训练，他们估计就得上战场了。

　　“立刻上来！”

　　巴洛魔将沉声道，他站在了兵兽的头顶，随着他的话音落，一队队人有秩序在上了兵兽，速度比之前快了五倍不止！

　　“还不错！”

　　巴洛魔将心中暗道，这样的速度应该能排在前列了，他瞟了虎奎一眼，这样的成绩与虎奎最开始的果决分不开，若不是他这一个队伍清理了几人做出了榜样，别的队伍肯定不少的都会受到影响，几十人的队伍有几个不配合的，能训练得很好才怪！

　　“呼！”

　　兵兽再一次飞了起来，林东他们看到，别的地方同样飞起兵兽，天空中翼展上万米的兵兽竟然有好几百头，平均一头若是只有十万士兵，几百头兵兽上的士兵加起来好几千万！

　　林东他们队伍中不少人呼吸都变得粗重了起来，他们没经历过这样的场面！整个乌山城也就几十万人，这里兵兽上的士兵居然几千万，这到底是什么样的战争，到底有多危险？

　　“林兄，你怎么做到的，这么平静。”虎奎传音道，就算不跟着林东混，虎奎也打算好好地和林东打好关系，他感觉林东不普通，到时候应该可以成为强者，应该能到十级以上！

　　“咦……”

　　虎奎眼中露出惊讶之色，之前他没有注意，如今靠的近，居然发现林东的实力已经不是五级而是六级，不知不觉中，林东竟然已经度过了五级到六级的那一道槛！

　　“林东，你居然六级了。看来诗曼姐的那一块升级石没有白费，嘿嘿！”虎奎低声道，这时候不少的人低声说话，巴洛魔将倒也没有阻止，他知道这些新兵面对这样宏大的战争场景肯定不适应，彼此聊一聊，应该可以降低一些心理压力。

　　“林哥六级了？”许飞惊讶地道，宋一万在旁边眼中也露出惊讶之色，他们还只是五级，短短几天，林东居然六级了。

　　林东微微点头：“嗯，六级了……诗曼姐给他我一块升级石。许飞你们别急，你们到时候肯定也会得到升级石提升的！”

　　“好小子，厉害，这就到六级了，如果你在五级时的底蕴足，说不定用不了多久时间你就可以到七级！到时候我这小队长给你做怎么样？”虎奎道。

　　林东微微一笑没有说话，他感觉到虎奎话语中有试探的意味，权力啊，这玩意儿真是诱人，才两天虎奎就受到了影响。

　　这时候问，林东知道虎奎并不是真正想把小队长的位子让出来。


第0531章 开局不利！

　　“没兴趣。”林东微微摇头，他确实没有兴趣，一个小队长而己。

　　林东也想拥有权力，但是不是这样小小的权力，在星衍大陆，他掌控自由神殿，权力比如今一个小小的队长不知道大多少！

　　“看来小队长满足不了你。”虎奎笑道，他倒也没有想太多，刚刚只是下意识地询问一句罢了，权力的滋味让他这方面的触觉提升了。

　　林东不置可否，虎奎也没有多问了，时间过去几分钟，巴洛魔将沉声道：“冷静下来了没有？冷静下来了，立刻给本将安静！”

　　兵兽上议论着的众人立刻安静了下来，巴洛魔满淡声道：“这一次我们的目标是扎加列族，你们要有心理准备！”

　　“啊！”

　　不少的人惊呼出声，扎加列族是骨田区的一大毒瘤，但是几千年都没有处理掉，如今扎加列族占着骨田区不小的区域。

　　传闻扎加列族十分残忍，以劫掠为生，以杀人为乐，骨田区不少地方经济差和扎加列族有很大的因素。

　　林东不知道扎加列族，不过这没有什么关系，这时候许多的人又低声说话起来，从他们的说话林东可以知道想要的信息。

　　“目标原来是扎加列族，看来这一次的行动是不少势力的联合行动。”宋一刀道。

　　许飞有些兴奋地道：“如果把扎加列族处理掉，那可是一大快事！”

　　宋一刀脸色凝重地道：“没这么容易，扎加列族几千年都没有处理掉不是没有道理的，他们的实力很强大，二十级以上的强者有不少！而且扎加列族区域有不少并不是扎加列族。”

　　林东心中已经有了一个判断，扎加列族大概是恐怖组织和匪帮的结合体，占着大片的区域，区域内非扎加列族的魔族有许多，人类也有，所以，超强者直接摧毁大片的区域这行不通，必须派出军队到扎加列族占的区域慢慢地清理，这绝对是十分危险的事情。

　　林东他们过去的士兵一个个都有五级实力，但是扎加列族区域，五级实力的民众难道会少？那些民众，谁属于扎加列族谁不属于扎加列族，这如何判断？说不定一个看上去不起眼的小孩子就属于扎加列族，在你靠近的时候瞬间给你亡命一击！

　　五级的人物一般防御力都不错，但是魔界中，能诛杀五级人物的东西数不胜数，一个小孩子拿着厉害的东西也能要五级甚至五级以上人物的性命！

　　“安静！”

　　巴洛魔将沉声道，“我们的运气还不错，分到的只是一座小城市，人口只有二十万，其中扎加列族成员应该不会超过两万！”

　　“我们的任务是，将那一个小城围起来，找出所有扎加列族的成员杀掉！那里非扎加列族的民众许多的不太可能配合，这一点你们要知道！有人疑惑怎么分辨扎加列族的成员，很容易，他们攻击你就是扎加列族的成员，不攻击你们的也不一定不是，但是只要对方不攻击你们，你们就不能将他们击杀！”

　　“不攻击你们的所有人全部禁锢实力先抓起来，到时候会一个个检测！”

　　听到巴洛魔将的话，不少的人脸色发白，这是要把自己作为诱饵啊，对方攻击才能出手，到时候还来得及吗？很可能在对方的攻击下自己会死，这一个任务绝对不是一个简单的任务！

　　当然，和分到大城市的队伍相比，这一个任务相对来说还好，毕竟大城市聚集的强者更多，实力低的士兵在那样的地方死亡率更高！

　　“好了，别一副死了爹娘的样子。”巴洛魔将骂道，“一个二十万人的小城罢了，达到五级的人物也就三四万，而且其中绝大部分并不是扎加列族成员只是普通的民众！说不定一个扎加列族的成员都没有，那样就可以轻轻松松完成任务！”

　　林东心中嘀咕了一句，说不定三四万其中就有三万扎加列族的成员，而且，那些五级以下的，谁说他们就不危险了？他们中估计有不少死士，会拼命地拉着一些士兵走向死亡！

　　“所有大队长中队长小队长，注意你们手下的人的功劳！”

　　“建功立业就在眼前，权力，金钱，美人就在眼前，就看你们能不能拼命抓住了！”

　　权力金钱美人等的吸引力还是很巨大的，兵兽上的新兵们平静了许多。

　　巴洛魔将没有说话了，时间过去十多分钟，兵兽极速下降，许多的人心中一惊，这是已经到了目的地，马上要开战了！

　　“轰！”

　　就在这时，林东他们听到了巨大的爆炸声，爆炸声是从数百公里外传过来，林东看过地图，那一边应该也是一个小城。

　　兵兽上的众人立刻望向了爆炸的方向，虽然隔着几百公里，但是兵兽上的众人也看清了，到那一边的兵兽出问题了，兵兽不知道遭到了什么样的攻击被打爆，兵兽上的人估计没多少可以活下来。

　　“啊！”

　　不少的人脸色大变，那到底是多强的攻击，居然打爆了一头兵兽，兵兽的实力可不弱，特别是防御力十分强大，二十级的人物一般都打爆不了一头兵兽！

　　而且那兵兽上肯定也有强者，这样的情况下居然还被打爆！

　　“是天神炮，肯定是天神炮！这一边居然有天神炮，我草！”

　　林东旁边不远一个人脸色难看地骂道，听到他的话其余人脸色也更难看了一些，他们判断不出来，但是，天神炮他们知道啊！

　　被那玩意儿打中，二十级的人物也肯定扛不住，不过那东西制造并不容易，缩小体积还要不降威力的话，制造难度更是成倍提升！

　　几百公里外的兵兽应该不是遭到小体积的天神炮攻击，这里是扎加列族的地盘，他们完全可以建筑体积很大的天神炮！

　　就在这时，林东感觉不安，他经历无数的战斗，对于危险有恐怖的直觉，这时候他感觉他们待的兵兽很可能遭到攻击！

　　“跳，大家快跳下兵兽！”林东极速地道，大型的天神炮可对付不了地面的目标，只要落到地上就不必担心天神炮了！

　　兵兽这会儿还没有落地，不过距离地面已经没有太远，这个高度跳下去相当于普通人类从二楼跳下去，一般来说不会死，但是实力低一些的很可能受伤！

　　“快跳！”

　　巴洛魔将吼道，他同样感觉到了危险，他的话音落，林东抓着宋一刀和许飞立刻跳了下去，好歹他们两个是人类，林东对他们的感觉也不错。

　　“跳！”

　　林东附近的人先一秒听到林东的话心里已经有了准备，听到巴洛魔将的话看到林东的动作，顿时一个个的人飞快冲出了兵兽。

　　刚刚从兵兽上跳出来不到两米，林东看到了一个巨大的光球以恐怖的速度从地面上某个升起，那光球准确地击中了速度降低了许多的兵兽，几乎就在林东他们眼前，巨大的兵兽爆炸。

　　兵兽上还没来得及逃脱的人大量地被撕裂，九级以上的人物都一样！至于达到十级的人物，他们在兵兽的头上四周没有士兵逃脱比较容易，几十个十级十级以上的人物倒是都没有死。

　　只是瞬间，兵兽死亡，兵兽上起码十万人死亡，十三万人，还活着的不超过三万人，而且其中绝大部分受伤不轻！若是没有林东叫的那一嗓子，肯定还有不少人反应不过来，死亡人类起码得再加上两三千！

　　“呼！”

　　被爆炸冲击，林东他们极速下坠，不过林东和许飞宋一刀倒没有在爆炸中受伤，爆炸威力强大，但是笼罩的范围很小！

　　虎奎也没受伤，他对于林东的实力是比较相信的，林东一动他就动了！虎硅这一个小队，其余人有的受伤了，不过很幸运的，他们没有一个死亡，他们都听到了林东的提醒，而且距离兵兽边缘不远！

　　“喝！”

　　林东全力控制着自己的身体飞起，许飞和宋一刀也一样，坠下的速度减慢了不少，不过最终三人还是狠狠地撞在了一个山包上，魔界的山石硬得多，山包没有被撞碎，许飞和宋一刀撞得头破血流，不过，和兵兽上瞬间死亡的大量人相比，他们已经极为幸运了。

　　“聚集，立刻聚集！”虎奎在另一个山包上大叫道，如果队伍被冲散，按照规矩，必须立刻把队伍聚集起来保证安全。

　　“噗！”

　　林东看到虎奎额头彪出来了不少鲜血，一个小孔出现在了他的额头，他瞪大着眼睛倒了下去，七级的实力，竟然这样被击杀。

　　“狙击手。”

　　林东脑海中瞬间闪过这样的念头，地球有狙击手，魔界同样有，狙击手或许本身实力不是太强，但是他们利用强大的魔器可以精准地击杀远距离的目标，如果说火神炮是之前兵兽的恶梦，那么如今出现的狙击手就是林东他们这些逃出来的人的恶梦了。

　　虎奎七级的实力都被一击杀死，林东不认为自己就可以挡得住那样的一击！


第0532章 两千点军功！

　　虎奎这一个小队长居然被偷袭杀死，林东他们这一个小队立刻变得有些混乱。

　　“该死！”

　　林东心中暗骂一句，这是他们围剿扎加列族还是扎加列族狩猎他们？先是遭到天神炮攻击，如今又遭到厉害的狙击手攻击！

　　“所有人趴下，注意隐蔽！”林东声音响了起来，那些队友的实力在他看来其实还行，但是应变的能力不少实在太差了，有些林东估计就是一介良民，平时估计都很少与人打架！

　　明明有人暗中狙击，好些个居然还站着不知道将自己藏好！

　　不过，他们倒也不是特别笨，听到林东的提醒连忙一个个藏了起来。

　　“去死！”

　　天空中，巴洛魔将怒了，天神炮一下，居然就让他的队伍缩水了四分之三，而且剩下的人，没有受伤完好的没几个！

　　巴洛魔将手中出现了一柄巨斧，他的身体瞬间拔高了两三米变得有四五米高，不过就算如此那一柄巨斧对他来说也比较大！

　　巨斧在瞬间舞成了一团，一道道红色的光波从巨斧中激射出去，短短时间，出手的一个个狙击手全部死在了巴洛魔将手中！

　　那些狙击手实力并不强，他们根本就抵挡不住二十一级巴洛魔将的攻击！

　　进入军中两三天，对于巴洛魔将的实力林东已经了解了。

　　二十一级，只是比二十级强一级，不过实力强上许多，二十一级的人物，打两三个一般二十级的人物轻轻松松……一般实力提升百分之二十，就足以抗衡两个之前的自己，二十级到二十一级，实力提升能达到百分之五十！

　　“混账！”

　　灭掉了附近的狙击手，巴洛魔将立刻到了刚刚发射出天神炮的地点，那里已经毁了，那里建造的天神炮是那种一次性的！

　　一次性的天神炮成本低得多，发射一次就完成了它的任务！

　　“轰！”

　　虽然已经毁了，但是巴洛魔将还是发泄地再一次对着那里攻击了一次，地面出现了一道巨大的裂缝，巴洛魔将的一斧威力极强！

　　“聚集，所有人聚集！”

　　巴洛魔将咆哮道，花了好几分钟时间，还活着的两三万人终于聚集了，其中不少的重伤，是被别人给抬过来聚集的。

　　巴洛魔将脸色难看，出师不利，这是大大的出师不利！居然刚到这里就遇到这样的事情折损了超过一半的力量……如果按数量算，折损超过八成，但是卡诗曼他们这样的只死了两个。

　　那两个倒霉蛋是被狙击手干掉的，这让林东对于魔界的一些东西有了新的认识，哪怕是面对等级比自己低的人物，也不能掉以轻心！

　　狙击枪那样的东西有，魔界肯定不会缺少厉害的炸弹，说不定一个无害的小孩子靠近，然后就拿出来一大捆要命的炸弹！

　　“是我的错，没有先过来了解，若是先过来了肯定可以发现天神炮。”

　　巴洛魔将深吸了一口气沉声道，林东眼中闪过惊讶之色，这巴洛魔将倒有些意思，作为主将居然承认这事情是他的错。

　　其实如果巴洛魔将不说，谁敢说这是巴洛魔将的错？而且，没有过来的不止巴洛魔将，谁会想到这样的一个小城附近居然有天神炮那样的东西，天神炮的建造可不容易，耗资绝对不小！

　　“之前是你提醒？”巴洛魔将目光落到了林东身上，就在同一个兵兽上面，以巴洛魔将的实力，听到林东的话很正常。

　　“是的将军！”林东行了一礼道。

　　“你们小队长呢？”

　　巴洛魔将眉头一皱，林东站了出来，他们小队的小队长居然没有。

　　“回将军，队长不幸被魔狙杀死。”林东道。

　　巴洛魔将恍然，原来是死了，怪不得这时候居然没有出现。

　　“刚刚做的不错，若不是你，至少得多死两千人，记你两千军功！”巴洛魔将一挥手一道光芒射向了林东没入了林东军功指环中，作为将军，他掌控着大量可以分配的军功，两千点拿出来很容易，不过对于林东来说，两千点军功可极多了。

　　杀一个五品敌人也就得到一点军功，两千点，这得杀死两千五品敌人才成，就算卡诗曼那样的实力也不会认为这是容易的事情。

　　主要，入城了，根本就分不清哪些人是敌人，哪些人只是普通的民众，如果随便屠戮普通民众，那他们就出师无名了，和扎加列族有什么两样？外地的投资者商人们，还敢到这边来？

　　魔界的人也要吃饭，经济肯定是要发展的，不然大家一个个都做农民地里刨食不成？

　　“多谢将军！”

　　林东心情还不错，虽然刚到这里就出现了这样的大变故，但是居然得到了两千点军功，这两千点军功可能换到不少好东西！

　　像一级的升级石，三百点军功就可以了，二级的升级石三千点军功，再一千点军功，他已经可以得到一颗二级的升级石！

　　到十级，吸收一颗二级的升级石，用不了太久时间就可以到十五级的实力，那时候实力可不是如今区区的六级可比！

　　卡诗曼混的还不错也就十四级的实力，整个乌山城达到十级的只有几十个！

　　“有功必赏，有过必罚，这是规则！”巴洛魔将沉声道，“你们这一个小队小队长既然死了，那你就做小队长吧！”

　　说完，巴洛魔将没有关注林东了，一个小小的六级人物罢了！

　　二十一级，在星衍大陆巴洛魔将相当于尊者，六级不过刚到武帝级的实力，若不是林东的提醒少死了不少人，如今他根本就入不了巴洛魔将的眼！

　　“整队！”

　　林东发出了命令，小队中其余人都听从了很快完成了整队。

　　之前若没有林东的提醒，林东他们小队不少人知道自己也很可能会死，所以，对于林东他们心中感激，虽然林东是人类，但是林东做这一个小队长他们还是服气的，林东有这实力。

　　十三万人短短时间死了十来万，就算一些原本对人类有意见的，这时候也不认为种族偏见比自己的命重要，有林东指挥，小队中的人应该能少死几个。

　　“诸位，我只有一个要求，我让你们前进你们就前进，让你们后退，你们就立刻后退，不需要去多思考这样到底对不对！”

　　“我会尽量让你们活下来！”望着面前的几十个人林东平静地道，“能不能做到？”

　　“能！”

　　稀稀落落的声音响了起来。

　　“大声点，一个个都没有吃饭？还是出了点问题，你们胆子已经被吓破了？”林东厉声道，“回答我，能不能做到？”

　　“能！”

　　这一次几十人齐声大吼了起来，他们仿佛要把心中的恐惧吼出去！

　　“很好，希望你们记住自己的话，如果到时候谁没有做到，有什么最危险的任务我就安排他去，让谁冒险不是冒险呢？”林东声音降了下来平静地道，“在我的队伍里，越胆小，越不听话的人死的越快！你们如果还想活着回去，就牢牢地记住你们是一个战士，而现在，你们是在战场，随时可能会死人的战场！”

　　这话说完，林东没有说话了，他只是笔直地站在那里，他这一个队长都这样，其余的队员也不好意思休息同样站的笔直。

　　“该死的小子！”

　　林东他们队伍附近，安德库心中暗骂脸色很难看，他就是之前骂卑微人类的那一个魔族青年，七级的实力也拥有一个小队，但是在刚刚的意外中，他的小队几十人死的只剩下几个！

　　本来安德库想吞并了林东这一支没有了七级队长的队伍，可是林东居然受到了巴洛魔将的关注巴洛魔将亲点成为了小队长，而且更让安德库气的想吐血的是，林东居然得到了两千点军功！

　　那可是两千点军功啊，绝大部分在军中十年也得不到这么多的军功！杀一两个五级人物容易，但是杀两千个，这可不容易，天知道其中一个会不会有厉害的炸药什么的拉着自己一块上西天！

　　看看林东他们队伍几十人站的笔直，再看看自己身边的几个伤员，安德库生撕了林东的心都有了，刚刚似乎巴洛魔将瞟了他一眼……当然，这只是安德库的感觉，巴洛魔将其实根本没有注意到他，七级的小队长最开始可是有两千来个，刚刚八九级的中队长大队长都有不少死亡，巴洛魔将哪会注意安德库！

　　“两千军功，那也要你能活下去！区区六级的实力，哼！”安德库心中冷笑，如果有机会，他不介意干掉林东这一个人类！

　　当然，一定得有很好的机会才成，他可不想到时候被巴洛魔将处死。

　　林东根本不知道，只是之前的一点点冲突，安德库就想杀他，不过就算知道他也不会太在意，区区一个安德库如果就能阴到他杀死他，那林东也不能活到现在了，早就被星衍大陆上面不少老狐狸干掉。

　　星衍大陆上不少的老家伙实力可不比安德库如今的实力差，而且更重要的，他们不少的活了几千年，安德库估计连三十岁都没有！

　　人老成精，各种阴谋诡计方面，安德库和那些老家伙差的不是一点点！


第0533章 狠手！

　　“将军，我们该怎么办？连三万人都没有，难以包围整个城市进行排查！”

　　“是啊，而且不少人还受伤了。”

　　巴洛魔将手下十五级以上的几个强者聚集商议着，虽然前方的小城也就二十来万人口，但是相比他们如今的不足三万还是多得多了！

　　当然，整体实力而言林东他们不会差，毕竟有巴洛魔将这样二十级以上的强者在！如果任务是荡平整个城市林东他们还是可以办到的。

　　不过那不行，如果那样做，那林东他们的任务就是直接失败！

　　魔界中很多的势力不会管普通民众的死活，但是巴洛魔将他们这些聚集的军队得管，他们代表的是慕日家族等正派势力。

　　“本将不是听你们说怎么困难的，你们得拿出一个方法来！”巴洛魔将沉声道。

　　“将军，确实困难啊，我们附近那一个城差不多全军覆灭，那一个城中可能也有扎加列族的成员，他们也可能过来支援！”

　　巴洛魔将一挥手：“好了，不要说困难了，本将知道的很清楚！”

　　“军令如山，既然我们接到的是这样的任务，就必须全力完成！”

　　“将军，要不……把情况说明，让大家集思广益？”另一个强者道。

　　巴洛魔将眉头微皱，这样确实有可能想出办法，但是，办法说不定刚想出来，扎加列族的成员就知道了他们的计划！

　　“不行。”

　　仔细考虑之后巴洛魔将还是摇了摇头，如果扎加列族知道他们的详细计划，他们按着计划行动有可能出现巨大的伤亡。

　　比如，他们计划先拿下某一个区域，扎加列族如果知道，在那一个区域埋下大量的炸药，他们的损失绝对十分惨重！

　　“再仔细想想……你们有信得过的人，可以每人推荐三个过来！”巴洛魔将道。

　　“好！”

　　每人推荐三人，一二十人，总比他们几个人思路广一些！而且聚起来的都是信得过的人，作战的计划不会立刻泄露给扎加列族准备的时间。

　　很快巴洛魔将之外的人都点了三个，巴洛魔将指了指卡诗蔓还有另外一个十多级的人物，然后，他竟然指向了林东。

　　“你，过来！”

　　巴洛魔将声音传向了林东，他认识而且信得过的人在这里极少，林东的实力虽然低了些，但是他知道林东还是信得过的，如果林东和扎加列族有联系，之前也不会开口提醒了！

　　“将军，他的实力是不是低了些……”林东靠近，一个十六级的强者皱了皱眉道，他们叫过来的人最起码也有九级，林东一个六级的居然也过来了，若不是巴洛魔将叫的，估计这人就直接讽刺而不是这样询问的语气了。

　　“叫一个实力低的，听听实力低的人物的意见也好！”巴洛魔将淡声道，他总不好意思说，自己这边没几个信得过的人！

　　“将军！”

　　林东行了一礼。

　　“情况是这样的……大家想想办法，该怎么拿下黑山城？”巴洛魔将道。

　　好一会儿过去没有人开口，那些实力低的有些战战兢兢不太敢开口，而实力高的，他们也不会随便开口留下坏印象。

　　“都哑巴了？”巴洛魔将沉声道。

　　林东扫了一眼聚起来的众人道：“将军，其实我们最好再等等，不必急着进入。”

　　“嗯？”巴洛魔将望向了林东，“说说，为什么不急着进入？别的队伍大部分的都已经行动，不进入延误了军机，本将都担不起！”

　　林东道：“将军，这一次行动规模很大，您觉的扎加列族有没有可能挡下来？”

　　“不可能！”巴洛魔将道，“扎加列族实力不错，但是这一次的行动计划良久，各大势力联合行动，不是他们能挡下来的！”

　　“将军，请恕我不这样认为。”林东道。

　　“他们必定不会束手就擒，如果我是他们，会有大行动！”

　　巴洛魔将示意林东继续说下去。

　　林东道：“一般的行动，哪怕用天神炮打爆兵兽也难以产生大影响，所以我想，他们会有更加大的行动……比如说，直接炸掉一个城市，让那一个城市所有人，所有进去的士兵陪葬！”

　　“不可能，那些城市的人和他们多多少少都有关系，他们不会这么做，这样做会失了民心！”刚刚那一个十六级的强者冷笑道，“小娃娃，不要乱说，你对于扎加列族了解多少？”

　　林东摇了摇头：“我不了解，不过，我知道他们不会束手就擒！”

　　“被逼急了的人什么都做得出来，这一边的城市有可能被他们炸掉，其余的城市也可能，恕我直言，想用常规的方法灭掉他们，几乎不可能。”

　　“胡扯！”

　　那十六级的强者冷哼道，“他们如果那样乱来，会惹来更多的强者！说不定到时候魔王级的强者都会过来，他们死路一条！”

　　“魔王级的强者就能一下子分辨出来他们谁是扎加列族成员？”林东摇了摇头道，“只要有太多的顾忌就基本上不会成功，魔王级的强者过来处理，他们可以在别处炸毁一个个的城市逼着魔王级的强者退走，或者，就只能把这里全部摧毁！”

　　“将军，恕我直言，如果那样，最终死亡的人绝对更多！”

　　那一个十六级的强者还要说什么，就在这时候，林东他们都感觉到了地面的颤动，从远方传过来了声音，声音起码是从一万公里之外传过来的！

　　“怎么回事！”

　　众强者都望向了声音传过来的方向，很快巴洛魔将得到了传讯，距离他们这里四万多公里一个拥有两千万人口，进了上百万军队的城市爆炸了，爆炸让整个城市完全毁灭，所有的人，包括进入到城市中的三个二十级以上的强者全部死亡！

　　“图安城没了！”巴洛魔将脸色难看地道，“整个城市被炸死，两千万民众还有进入里面的百万士兵全部死亡，三个将军同样死亡！”

　　“什么？”

　　众人心头震惊，图安城可不是黑山城这样的小城，那么多人口的城市居然就这么没了……千万人口的城市在骨田区已经是大城市了，最大的城市也不过五千万左右的人口，这方面比不过星衍大陆。

　　没办法，魔界的物资比较贫瘠，如果一个地方聚的人太多，物资会供应不过来，骨田区五千万人口的城市基本上是极限！

　　说话间，地面又轻轻地颤动了一下，没过多久，巴洛魔将再一次得到传音，又一座城没了，这一次是一座千万人口的大城。

　　五分钟内，巴洛魔将接到了不少传讯，大城市就只有之前的两个，但是中小城市不少的爆炸，加起来已经不少于十个！

　　“轰！”

　　距离林东他们不远的黑山城爆炸，巨大的蘑菇云升起来，在林东他们惊骇的目光中，整个黑山城化为了灰烬，黑山城所在的地方出现了一个巨坑，城中二十来万人全部在爆炸中死去。

　　如果林东他们这会在城中，或许只有巴洛魔将有一点点几率活下来！

　　“爆炸了，居然爆炸了。”之前不认同林东的那一个十六级的强者心中寒气直冒，如果自己这会在里面，必死无疑啊！

　　“你还有什么看法？”

　　巴洛魔将死死地盯住了林东道，居然让林东给料中了，巴洛魔将这时候对于林东的看法很看重！

　　“准备应对声讨吧！”林东轻叹道。

　　“嗯？”

　　林东解释道：“将军，如果想最大程度地杀死士兵，我不认为一个个接连爆炸好，而且这时候也不是爆炸的最好时机！”

　　“士兵们得到第一个城市爆炸的消息很可能离开城市，这样他们就只炸到了自己人和普通平民！而且，时间不长，并不是所有的人都进入了城中，等一等，让大家都入城之后再爆炸不更好？像我们，这会儿就还在城外还没有进入城中！”

　　“说重点！”巴洛魔将道，他喜欢直来直往，不擅长分析。

　　林东道：“很简单，他们想把事情嫁祸到我们身上！他们会宣传，是联合军队布下了炸弹，目地就是将他们，将所有和他们有联系的平民都斩尽杀绝！这消息传开不一定大家都信，但是只要大家将信将疑就可以了！”

　　“联合军队由不少势力形成，估计内部都不知道别的方面是不是有这样的安排，巴洛将军，或许你现在都有些怀疑炸弹是不是内部某一方的势力安排的！”

　　巴洛魔将微微点头，其实他没想到这么多，但是林东一说，他觉的确实有这一点可能，多方势力联合，谁知道另外几方暗中有什么手段？

　　说不定某一方为了铲除扎加列族不择手段，不过，最可能的还是扎加列族自己动的手，这样的狠手下来，联合军队怎么好推进？谁也不知道想进入的城市会不会和前面的城市一样爆炸！

　　“你叫什么名字？”巴洛魔将道，他之前根本没兴趣知道林东的名字，但是如今有兴趣了，林东的实力低，但是脑子似乎比自己的好使许多。

　　“回将军，属下林东！”林东敬了一礼道。


第0534章 幕僚！

　　巴洛魔将微微点头：“林东，如今情况，你觉的该怎么办？”

　　“将军，我想我们可以等着返程了，我们的任务似乎不用进行了。”林东道。

　　巴洛魔将摇头道：“不是我们这两三万人，是所有行动的军队！”

　　“将军……我想这个不宜由我说，就算将军也不宜插手。”林东道，“这很可能卷入很大是非之中，将军未必可以存活下来。”

　　军队中林东知道肯定也有派系之争，有权力之争，这一次出动的人，最强者估计差不多三十级，巴洛魔将二十一级在那样的强者面前算不了什么，多插嘴，说不定会有强者看不顺眼！

　　这和林东如今说自己的意见是不同的，林东是巴洛魔将对他说的，而且通过之前的事情，林东对于巴洛魔将的性格也已经有些了解，只要巴洛魔将满意，这队伍中别人动不了他。

　　巴洛魔将皱眉道：“这关系到大量士兵的生命，你再详细说说。”

　　林东心中无奈，自己说的难道还不够详细？巴洛魔将看一为不喜欢用脑子思考啊！

　　“将军……将认为会不会有高层和扎加列族勾结？会不会有人本就看将军不顺眼？会不会有人觉的将军你压他的风头？会不会有扎加列族的强者找将军你报复？将军，恕属下直言，您的实力可能在将军中偏下，战争的整体走向您没有决定的权力，甚至意见都不应该由将军嘴里出来。”林东直言道。

　　依巴洛魔将的性子，直言比较好，和他来虚的，他说不定直接给你一巴掌！

　　“你说的有理。”巴洛魔将点头道，林东说的这么明白了，他不用思考也能知道这其中的利害，这确实不适合自己开口。

　　“我们如今只能等着？”

　　林东道：“之前有不少人死亡，他们的尸体有些还没有毁坏，或许我们可以过去将那些尸体收集起来以免被扎加列族破坏。”

　　“嗯！”

　　巴洛魔将点了点头，这还是有必要的，能将尸体带回去，自然带回去好，有些人可能不在乎这个，但是在乎的人不少！

　　“传令……”

　　巴洛魔将很快传下了命令，队伍飞快地收集着还算完好的尸体。

　　“没想到如此出师不利！”巴洛魔将骂骂咧咧地道，“短短时间，士兵死亡起码千万！”

　　十来个城士被炸掉死亡只死亡了一百多万士兵，但是，不少地方遭到了火神炮，魔狙击等的攻击，那些东西造成的死亡才是大头！

　　不过，论震憾性，肯定整个的城市爆炸震憾性比较巨大！

　　扎加列族区域，所有的军队都暂停了行动，顶尖的将军紧急商量了起来，巴洛魔将没有前往商议，他的实力还不够格。

　　二十一级也是将军，但是，二十一级和二十五级实力就相差不少，二十五级到二十六级，这中间还有百分之五十左右的实力差距！

　　这时候商议的将军，实力至少也是二十五级！

　　不说那些强大将军的商议，林东他们这里，巴洛魔将望着林东道：“林东，有没有兴趣做本将军的幕僚？”

　　听到巴洛魔将这话，周围的强者一惊，林东之前才提为小队长，如今居然就要一步登天到巴洛魔将的幕僚，所为幕僚，就是为巴洛魔将提供意见建议的辅将，要说实权，明面上的规定没有什么实权，但是幕僚代表着巴洛魔将，谁敢说这个无权？

　　“这个……将军，我恐怕没有能力胜任。”林东略微迟疑地道。

　　成为巴洛魔将的幕僚，这军功积累会不会出问题？林东可不想自己到时候实力卡在十级！

　　“担心没有好处？”巴洛魔将笑道，他不怕下属担心这个，就怕下属没有要求，有要求，他感觉才能将下属牢牢掌控！

　　林东连忙道：“将军，自然不是，我知道将军赏罚分明，肯定不会的。”

　　“嗯，知道就好！”巴洛魔将点头，“作为本将军的幕僚，好处自然有！你之前的意见很珍贵，我们没有立刻进入黑石城中避免了巨大的伤亡，本将军就再给你两千点军功，好好为本将军效力！”

　　林东眼睛一亮：“是，将军！”

　　之前两千点又得到两千点，军功已经达到了四千点，二级的升级能量石只要三千点，兑换二级的升级能量石，他还可以剩一千点！

　　周围的不少人眼中露出羡慕嫉妒之色，不过这会没有多少人敢打林东的主意了，作为巴洛魔将的幕僚，林东可以说是巴洛魔将的心腹了，他们和巴洛魔将的关系还比不上林东！

　　“你们散了，忙你们的事情去！”巴洛魔将扫了其余人一眼道。

　　“是，将军！”

　　其余人散去，巴洛魔将意念一动周围出现了一个隔音结界。

　　“林东，和本将军说说你的情况，本将军看得出来，你可不简单！”巴洛魔将道，“而且你的口音，似乎也不是这里的口音！”

　　林东苦笑道：“将军，我也不知道怎么回事……我失去了不少记忆，醒来时在一片坟场，被装在了棺材之中，这一点宋一刀许飞可以证明，他们如今就在军中……我可能得罪了什么人。”

　　“对了将军，我感觉我以前应该不止五级的实力，似乎被打落到了五级，前些时候使用了升级石，应该可以快速恢复。”

　　“哦？”

　　巴洛魔将眼睛一亮，他觉的林东脑子还是比较灵活的，但是实力太低了，作为自己的幕僚，林东实力太低巴洛魔将感觉有些没面子，而且，实力低出现意外死亡的几率也高得多！

　　对于林东的过去，巴洛魔将其实不是太在乎，他也就是这么一问，实力摆在那里，他相信林东翻不了天！

　　“多久可以恢复？”巴洛魔将道。

　　林东道：“将军，我也不知道自己以前有多强，不过十级应该还是有的，一个月内或许就可以到十级实力！”

　　“好！”

　　巴洛魔将笑道，“好好干，努力把实力提升起来免得随随便便死了！”

　　“是，将军！”

　　……

　　安德库心中诅咒着，凭什么他要搬尸体，林东就可以与巴洛魔将近距离交流？他是七级的实力，林东不过只有六级实力。

　　“该死的东西，有机会老子一定好好教训教训你！”安德库冷笑。

　　“安德！”

　　就在这时，安德库的一个朋友靠近了，“你是不是和那得到两千军功的家伙有些矛盾？”

　　“怎么？是不是有对付他的机会出现？”安德库眼睛一亮。

　　安德库的这一个朋友连忙道：“安德，你千万不要再有对付他的想法了，你可知道巴洛魔将让他成为了自己的幕僚？”

　　“什么？”

　　安德库脸色一变，林东居然成为了安德库的幕僚，这怎么可能！

　　林东只是一个小队长，他同样是小队长还有可能对付，林东成为了安德库的幕僚，他再对付林东，那是以下犯上，而且在巴洛魔将的军中对付他的幕僚，这不是找死么？幕僚一般是心腹！

　　“安德，你惹不起他，到时还是找个机会道歉把过节消了吧。”

　　“我……”

　　安德库脸色难看，林东一个人类，居然爬到了他的头上，而且还需要他道歉，这让他感觉像吃了自己的翔一样难受。

　　“安德，好汉不吃眼前亏，以他如今的地位，你再和他斗，他随随便便就可以处死你，别人还不敢多说什么。”安德的朋友道。

　　“我知道，谢了。”

　　……

　　安德库心中郁闷之极，不过，许飞等得到消息心中就高兴了，林东居然成为了巴洛魔将的幕僚，他们在军中肯定没那么容易吃亏了，区区小队长的地位可远远比不上幕僚的地位。

　　“诗曼姐，看来就算战争结束，林东也不必回去参加生死决斗了。”卡诗曼身边那一个刘姓青年笑道，“他爬的可真够快的。”

　　“这是人家的本事。”

　　卡诗曼微微笑道，“好好交好他，他说不定会成为大人物！”

　　卡诗曼如今心情很不错，之前给了林东一块升级石，这可是雪中送炭，是大人情，她相信林东不会忘了这一个人情。

　　“嗯！”刘姓青年微微点头，他已经做了不少时间的决斗士，不想一直做下去了，或许这一次的战争是一次混到军中的机会。

　　做决斗士，哪怕是厉害的决斗士，和军中将领的地位差别很大！

　　魔界同样有婚嫁，同样会考虑对方的条件，两个同样实力的决斗士和军中将领如果相亲，军中将领那里估计会被围的满满的，而决斗士那里，很可能小猫三两只都没有，决斗士常常上生死决斗台，天知道明天会不会就死在生死决斗台上！

　　只是混入军中还想混得好，这不容易，特别是人类！林东这样的是异类，而且运气不错，遇到的是巴洛魔将这样的将军。

　　“林东的实力还低了一些，不然，我都会心动跟着他混。”卡诗曼笑道，六级的实力出现意外死亡的几率大，卡诗曼可不想投靠林东，然后没过多久时间林东就发生意外死亡！

　　“是啊！”

　　刘姓青年有些无奈地道，“他的实力如果高些，我也会彻底投靠他，这是一个进入军中的好机会。”


第0535章 林东的建议！

　　不出林东所料，联合军队不顾平民百姓性命悍然毁城的传言很快出现了，当然，联合军队方面也没有闲着同样宣传了，宣传中自然是不同的版本！

　　两方进入了口水战，联合势力的军队并没有撤走而是原地驻扎。

　　可这样的平静只持续了区区三天，扎加列族宣布，如果联合军队不退走，将采取报复行动，将十倍报复联合军队的屠杀，会有至少一百个城市被摧毁，会有超过十亿人在报复中死亡！

　　这声明出来，顿时许多地方爆发出来了游行，抗议联合势力的行动将骨田区带入了动乱之中，骨田区一些没参加的大势力也表示了不满，天知道扎加列族的报复会不会杀死自己势力的人！

　　紧接着，联合势力内部也出现了一些不和谐的声音，认为这一次的行动已经失败，不撤军会造成可怕的后果，会有无数人死亡，会让经济崩溃，最终愤怒的民众可能毁灭他们一个个势力！

　　恐怖的压力如同海啸一波波疯狂地冲了过来，联合军队的大佬们还扛着，可是他们知道，若没有突破，他们不可能扛太久！

　　“该死！”

　　巴洛魔将嘴里骂道，他刚刚得到了最新的消息，很不乐观。

　　如果三天内还没有好主意，估计联合军队只能撤军宣告这一次行动的失败！

　　动用庞大的军队行动，如果这一次失败，那是巨大的耻辱！

　　“去，叫林队长过来！”巴洛魔将深吸了一口气走出了房子道，作为林东他们这一支部队的最高长官，他在这一边有个不错的别墅，这别墅是一件宝物，到别的地方可以轻松带走。

　　林东这会在营房之中，他是巴洛魔将的幕僚，挂了大队长的衔，手底下只有宋一刀他们那几十人，但是地位不会比别的大队长低。

　　“林队长，将军请您过去。”传令兵行了一礼道。

　　林东微微点头很快前往了巴洛魔将住的别墅。

　　“七级了？不错！”

　　林东到达，巴洛魔将眼睛微微一亮，林东的修为之前只有六级，如今短短几天时间居然已经到了七级，看来之前实力确实是跌落了下去，不然不使用厉害的宝物，从五级到七级不可能这么快。

　　“将军！”

　　林东右拳放到了胸口弯腰行了一礼。

　　“不必多礼，坐吧！”巴洛魔将挥了挥手道，他说着抛给了林东一块玉简，“这里面是最新的情报，你有什么见解？”

　　林东神识透入了玉简中，很快林东就将玉简中的信息读取完毕。

　　“将军……上面是不是要求您这样实力稍微低一些的也想办法了？”林东道。

　　巴洛魔将笑骂道：“什么实力稍微低一些的？明显实力低许多！不过，确实是这样，上面估计也没有了什么好主意！”

　　“要求是集思广益，你应该知道，如果撤军，很长时间不可能再如此行动，扎加列族的实力不但不会消减反而会增加！”

　　林东微微点头，确实，若是失败扎加列族的气焰会更嚣张！

　　以前一些对扎加列族没信心的信心也会足起来加入扎加列族！

　　“上面的意思，在维持稳定的前提下，解决扎加列族的麻烦！”

　　林东道：“将军，这又要稳定，又要解决麻烦，哪那么容易。”

　　“就是如此！”巴洛魔将道。

　　“这一次的行动，上面还是有欠考虑了，扎加列族居然那么疯狂……上面的想法，是声势闹大些，抓一些人，吓跑一些人，扎加列族就解决了，就算不能完全解决，扎加列族也可以安份一些！”

　　林东微微点头，这种可能性其实很大，但是扎加列族不知道什么人物居然这么疯狂，本来应该是大事化小的事，被大事化的更大，如今闹的这么大，让联合军队都有些不好收场。

　　“林东，有什么法子？就算不能拿下扎加列族，也必须让联合军队好下台！这是不小的功劳，你的地位还占不了这功劳，但是你如果有好的建议，本将军得到了好处肯定少不了你的一份。”巴洛魔将道。

　　林东考虑了一会道：“将军，从各种情报看，是扎加列族自己人炸掉的十来个城市的可能性极大，他们肯定早有准备！”

　　“我也没有太好的方法，不过，有一点点想法，将军可以参考。”

　　巴洛魔将点头：“说。”

　　“将军，这一次完全解决扎加列族基本上不可能，逼得急了，他们会狗急跳墙，不过，让他们这么嚣张也是不行的。”林东道。

　　“我的建议是这样的，第一，撤走一部分的军队，表明联合军队对大局稳定的看重，对被威胁的民众的看重，这一点，大力宣传。如此情况下扎加列族如果还炸毁城市，将受到舆论强大的压力。”

　　巴洛魔将道：“什么是舆论？”

　　“将军，所谓舆论，简单点说是民众对于某一件事物的共同意见。当联合军方表露诚意，扎加列族还得寸进尺毁城，舆论会倒向我们这一边，因为大家肯定不希望扎加列族变得完全无法掌控！”

　　巴洛魔将道：“这有什么用？”

　　“将军，如果舆论达到一定地步，就算可能造成严重的后果，也可以强行进行军事行动！这叫尊重民意！联合军方的行动变成为所有爱好和平者的共同行动，扎加列族会受到无数人的排挤！没有多少人会再加入扎加列族，杀一个就少一个！”林东道。

　　巴洛魔将若有所思：“继续。撤走一部分的军队似乎还达不到目的。”

　　“是的，撤走一部分的军队，只是为了不让扎加列族炸城。”林东道。

　　“第二步，军方声明，暂停与扎加列族交战，严查十来城毁灭事件，给死亡的民众一个交代，给死亡的士兵一个交代！”林东道。

　　“扎加列族不是泼脏水到联合军方么？那就全力查！不止军方查，可以邀请其余势力，邀请民间的代表一齐查，甚至可以发表声明，将以重金从别的区从府城区域请来高手彻查！”

　　巴洛魔将道：“只怕线索早就毁灭了。”

　　“将军，没有什么事情是绝对保密的，联合军方弄的声势浩大，扎加列族肯定会紧张，如果被查出来，民众的怒火会将他们覆灭，扎加列族内部也会出现问题，他们杀了大量自己人！”

　　巴洛魔将点了点头，林东继续道：“扎加列族没有太好的理由反对查，他们也死了不少人，内部肯定有不少人希望查出结果！”

　　“如果扎加列族反对查，那几乎表明有问题，民众会偏向我们，他们内部会出一些问题产生不信任，谁知道到时候自己会不会也被炸了，一些想加入扎加列族的，也得好好考虑。”

　　“不错！”巴洛魔将重重点头，“他们不好杀人，又不好继续炸城，就只能走向谈判桌！联合大军的压力下，他们必须作出让步！”

　　林东点了点头：“将军所言极是，这计划很重要的一点是宣传，一定要宣传到位，让所有人都知道联合军方为民着想为大局着想，让所有人知道，联合军方的信念坚定，一定会查到底，如果不查出来，不给死者一个交代，联合军方绝对不撤军，十年百年都耗在这里！”

　　“好！”

　　巴洛魔将拍掌道，“林东，你说的，我很快会整理一下传上去，回去等着，本将军如果有好处，到时候绝对少不了你的！”

　　“谢将军。”

　　林东并没有提出要自己向上面提出，他还没有这样的资格！

　　而且，命也没有那么硬，他提出来，天知道什么时候就不明不白地死了。

　　……

　　作为联合军方实力最高的人，作为联合军方的最高指挥官，雷诺德这几天心情很差，从联合军方损失巨大起就没有好过！

　　死亡不少的士兵，得承受家属的压力，死亡大量平众，得承受民众的压力，扎加列族还在威胁着要炸掉上百个城市，这引来更多的压力，不少势力的首领已经联系表达了不满。

　　另外，各地游行的民众加起来估计已经是他们如今聚集起来的军队的数十倍！

　　“司令，巴洛将军亲自送过来了一份解决办法。”雷诺德的一个属下道。

　　“亲自过来？”

　　雷诺德皱了皱眉，战场上，巴洛魔将居然抛下士兵亲自过来了，这让他心中有些不满，如果有强者过去偷袭怎么办？

　　“让他进来吧！”雷诺德沉声道。

　　好歹巴洛魔将也是魔将级的强者，亲自过来了，见还是要见一下的，或许真有办法也说不定呢？当然，雷诺德并不抱什么希望，他已经得到了好几个解决方案，可是，在雷诺德看来都是垃圾！

　　“司令！”巴洛魔将见到雷诺德连忙行礼，他只管着两三万人，雷诺德作为司令，如今下面管着的军队成员超过一亿！

　　而且，雷诺德的实力也比他高得多，雷诺德可是三十级的强者！

　　二十一级和三十级，这中间的差距极大！

　　“巴洛，没有报告擅离军队，如果你的方案不好，可逃不过处罚！”雷诺德沉声道，他没有让巴洛坐，巴洛魔将连忙站着汇报了起来。


第0536章 卡诗曼投靠！

　　最开始雷诺德并不认为巴洛魔将有什么好主意，可是，听完巴洛魔将所说，他的眼睛亮了起来，巴洛魔将的法子应该行得通！

　　“舆论……有意思，从舆论入手，占据道德高点，很好！”雷诺德沉声道，“巴洛，如果到时候成功，你当为首功！”

　　“司令……首功自然是司令的。”巴洛魔将笑道，得到了雷诺德的肯定，他也放心了，到时候自己的一份功劳肯定跑不掉。

　　至于首功，巴洛魔将可不敢沾，凭他的等级，还不够格。

　　“司令，这一份方案不是我提出来的，是司令还有另外几个大人们一齐商议出来的。”巴洛魔将道。

　　雷诺德深深地望了巴洛魔将一眼，巴洛魔将倒不傻，表面上不沾这功劳把功劳送给了他，但是最终好处难道还会少了？

　　虽然是司令，但是雷诺德也需要功劳，需要好的名声！如果这一份方案是他和另外几个将军一齐商议出来的，对于他的名声肯定有好处，起码，到时候一个爱民爱兵的名声跑不掉！

　　“巴洛将军，坐，咱们好好聊聊这方案。”雷诺德微笑地道，这几天来，他的脸上头一次出现了笑容。

　　“是，司令！”

　　……

　　“有些麻烦了。”扎加列族区域，一个白衣青年眉头紧皱。

　　“三弟，这有什么麻烦的？他们撤走了一部分的军队，退缩了。”一个壮汉道，“至于他们查，让他们查就是，他们什么也不会查出来！”

　　白衣青年摇了摇头道：“没这么简单，军方如果全力查，总会有些蛛丝马迹，难保不会查出些什么。若是查出来了，我们会成为众夭之地！”

　　“三弟，那就不让他们查，我们继续逼着他们退兵就是，他们不退，我们就炸城，炸一个他们不害怕，炸十个百个他们肯定怕！他们不怕别的人也会怕，会让他们停手的，桀桀！”

　　白衣青年摇头道：“不行，如此岂不直接表明是我们弄的？到时候民心所向，说不定大量的势力都站出来支持联合军方！”

　　“没想到真的走到了这一步，联合军方内倒也是有动脑子的人。不知道是何人提出来的，不可能是雷诺德等人！他们思维早就僵化了，高高在上，根本就不知道利用民心，引导民心！”

　　白衣青年眼中闪过不屑之色，几天了，联合军方居然才反应。

　　“三弟，那现在怎么办？”

　　“放心，事情并没有脱离掌控。”

　　可能到这一步，白衣青年早就料到了，接下来的走向他也有估计，双方继续杀下去不好，只能坐到谈判桌上了，在谈判桌上，扎加列族未会必吃亏！

　　在白衣青年看来，扎加列族只要不吃亏就是胜利了，让世人看到了扎加列族的能耐，到时候绝对有利于扎加列族的发展。

　　当然，这是不查出什么的情况，若是被查出来之前的城是扎加列族炸的，那别说发展了，扎加列族可能都会出现分裂！

　　“三弟，具体怎么办，你倒是说说啊。”那壮汉道，他的实力远超那一个白衣青年，但是他知道，思考这样的问题指挥这样的行动他不擅长，若是由他来指挥行动，事情估计会乱成一团！

　　“全力宣传，说这是联合军方对我们的抹黑，我们全力支持查，但是，军队得先撤退，这严重影响到了扎加列族区域的安定！”白衣青年淡笑道。

　　如果军方真的撤军，白衣青年就有一种种方法让这事情平淡下去，平淡下去，对于扎加列族来说已经获得不少好处！

　　“他们不会撤吧？”那壮汉道。

　　白衣青年端起一杯酒品了一口淡声道：“当然，军队撤走了他们还查什么？军队在这里，全力查他们查出的几率也不大，撤走军队，查出来的几率会小得可怜，没有了军队的压制，他们调查的人的人身安全都会有问题！”

　　“我们提要求，他们不能满足，到时候谈判，能占到一些优势！”

　　壮汉头痛地道：“三弟，你还是不要说了，我听的头痛，你直接告诉我该怎么做就可以了。二哥按你说的照办就是。”

　　“刚不是说了全力宣传么？暗中查查，是谁提出来的意见，这人我们得杀掉！另外，散布消息，我们扎加列族也会出重金邀请强者过来调查，联合军方的人如果阻止我们调查，格杀勿论！”

　　壮汉道：“三弟，真的请？请厉害的人物过来，花费可极大！”

　　“当然不是，散布消息就可以了……这钱没必要花，散布这消息，只是吓吓人。”白衣青年淡笑道，“免得联合军方比较容易就请过来了强者，就算他们能请来强者，我也要他们付出巨大代价！”

　　扎加列族方面同样请了厉害强者过来的情况下，危险大大提升，报酬自然同样得提升，厉害的强者过来，一天的费用都会很高！

　　哪怕联合军方背后有不少势力支撑，巨大的花费也会让他们极为心痛！如此，他们就不能拖太久的时间，这又是扎加列族的一个重要筹码！

　　如今的情况，两方打不下去了都得坐到谈判桌上，但是谁先提出来，谁就先失一城！

　　“另外……”

　　……

　　扎加列族方面，白衣青年有了不少安排，联合军方方面，有了林东的提醒，雷诺德等人也开窍了，宣传等弄的声势极为浩大。

　　军营中，林东提出意见之后就没有管这事情了，如今对于他来说，提升实力最重要，虽然没有出风头，但是谁知道扎加列族会不会查到是他提出来的？

　　如果查到了，林东不相信扎加列族会无动由衷，自己可能遭到扎加列族强者的暗杀！当然，扎加列族的强者暗杀到他没那么容易，毕竟他如今在联合军方的军中，到时候就算这一次的军事行动解除，作为巴洛魔将看中的幕僚他也不会退出军队。

　　只要在军队中，他可以得到保护，来自巴洛魔将，甚至来自雷诺德……若扎加列族都查出来，林东就不信雷诺德这一个司令查不出建议来自于他！

　　转眼五天过去，林东的等级到了八级，宋一刀许飞还是在五级，不过林东指点了他们一下，之前本就到了五级巅峰的，如今又进步了一点点差不多碰到了五级到六级的门槛，再前进一点点，他们只要有升级石很可能可以到六级的实力！

　　“队长。”

　　营帐外许飞轻声叫着。

　　“进来。”

　　林东开口，许飞进入了营帐：“队长……刘武卡诗曼大人求见！”

　　刘武便是卡诗曼手下的那一个刘姓决斗士，十二级的实力。

　　“快请！”林东道。

　　卡诗曼和刘武很快进入了林东的营帐内，卡诗曼娇笑道：“林东，没想到短短时间你就有了八级的实力，若不是加入了军队，你成为决斗士，我们肯定赚翻了，资产至少翻十倍！”

　　“呵呵，没有强大的实力，就怕赚到了钱没命花。”林东笑道。

　　卡诗曼和刘武点头，卡诗曼望向了许飞。

　　林东道：“许飞是自己人，诗曼姐如果有什么事情不妨直说。”

　　许飞心中暗乐，只要紧靠着林东，他相信前途不是之前可比。

　　“林东，这一声诗曼姐，我可担不起了哦。”卡诗曼娇笑道，“军中有军中的规矩，你如今在军中的地位可不比我低。”

　　林东轻笑道：“我也不比诗曼姐你高啊，这么叫没事！诗曼姐，刘武，请坐。”

　　卡诗曼和刘武都坐了下来，许飞告退离开了，林东相信他是一回事，卡诗曼他们有事情谈，他还在这里却未必合适。

　　“林东，其实我们是来投靠的了。”卡诗曼笑道，若林东实力还是之前的六级，那卡诗曼不会过来，前途堪忧啊！但是林东竟然短短时间到了八级的实力，投靠林东，或许前途光明！

　　做一个死亡天使虽然自由不少，但是卡诗曼知道，那没有多高的社会地位，也就是在乌山城那样的小城地位还算不错。

　　加入军队，社会地位可以提升，而且很可能可以得到更多的资源提升，到时候自己的实力可以更强！卡诗曼和刘武对于自己的天赋还是比较有自信的，只要有资源，突破二十级应该不成问题！

　　“诗曼姐，你们是想到时候我和巴洛将军说说，不退出军队？”林东道。

　　卡诗曼道：“林东，按规矩我们到时候得返回的，不过你不必，而作为巴洛将军的幕僚，你有资格招收一定数量的护卫。”

　　“诗曼姐，以你们的实力，如果投靠别人，相信也可以进入军队吧。”林东道，“说不定直接投靠巴洛将军都可以。”

　　卡诗曼摇了摇头：“没你想的这么容易，非战时，巴洛将军拥有多少下属也是有规定的，不是想招多少就可以招多少。”

　　“而且，我们若直接成为巴洛将军手下，只怕也得不到重视。我拥有一部分人类的血脉，刘武更是纯粹的人类……”

　　“同样实力，你说巴洛魔将会选择我们这样的，还是魔族？”

　　林东考虑了一会道：“诗曼姐，刘武，我如今也不能给你们答复，我得和巴洛将军说说，我也是人类，战事结束，说不定我到时候都不能留下。”


第0537章 骷髅军会！

　　时间不知不觉中又过去了大半个月，联合军方和扎加列族的人终于坐到了谈判桌上，这是双方共同的考虑，这一局上都没有占到便宜。

　　扎加列族担心查久了真查出什么来，而联合军方方面也不想时间拉得太长，要知道每多一天，军费开支就是一个巨大的数目！

　　那些士兵有服兵役的义务，但是是可以领到一定费用的，单个的不多，但是上亿士兵就不是一个小数目了，而且，联合军方还请过来了不止一个强者调查那十来个城市的爆炸！

　　军方和扎加列族的谈判林东没有理会，这大半个月的时间，林东基本上在修练中度过，修为和预料的差不多，达到了十级！

　　“林东，坐。”巴洛魔将微笑地道，他的心情很不错，本来和雷诺德司令没有什么关系，如今算是在雷诺德司令那里挂上了号。

　　这一个明着不会有太多的军功，不过好处巴洛魔将知道少不了。

　　“将军，我来找您有一点事情。”林东坐了下来道。

　　巴洛魔将眼中露出惊讶之色：“你居然十级了，这速度还真是快！看来你以前的实力不错啊，过来是想兑换升级石？”

　　“将军，这是其一，还有另外一个事情。”林东道。

　　巴洛魔将手中出现了两颗升级石，一颗二级的还有一颗是三级的。

　　“拿去。”

　　巴洛魔将笑道，“这是额外奖励你的，另外，再给你两万六千军功点，凑足三万！”

　　一道光芒没入了林东的军功指环，他的军功瞬间涨到了三万点。

　　“将军，这……是不是太多了。”林东有些迟疑地道。

　　巴洛魔将摆了摆手：“不多，依你的功劳本来还可以更多，本将军记在心里了！好好办事，本将军不会亏待了你！”

　　这一次在雷诺德那里挂上了号，只这一点巴洛魔将就不可能亏待了林东，这样做，到时候雷诺德知道了会怎么看他？

　　巴洛魔将知道，雷诺德到时候肯定会知道他的建议来自林东。

　　一个亏待立下大功的下属的人只怕不值得信任，不值得委以重任！

　　“多谢将军！”林东收下了两颗升级石，他心情很不错，本以为得到二级的升级石就不错了，没想到三级的升级石也到手了，而且并没有花军功点，军功点还大涨到了三万点！

　　二级升级石可以突破十级，三级升级石可以突破十五级！有这两颗升级石，林东的实力可以顺利地恢复到二十级！

　　从五级到十级花了大半个月，林东估计从十级到二十级至少得两个月时间，说不定得花三个月到半年的时间才能恢复过来！

　　越到后面恢复越难，这一点林东之前恢复中就有了体会！

　　“还有什么事情？”巴洛魔将笑道。

　　林东道：“回将军，是这样的……将军，只怕用不了太久时间这一次军事行动就会取消，不知道将军对我是不是有什么安排？”

　　“怎么，不想跟着本将军？”巴洛魔将道。

　　林东连忙摇头道：“将军，当然不是，我只是不知道将军的想法……我自然是愿意的，将军，有几个人想跟着我，您看……”

　　巴洛魔将笑道：“原来是这种小事，有人跟着你，这是好事！跟着就跟着吧，你成为了本将军的幕僚，手下也得有一些办事的人，总不能生活中一点小事，你都得亲自过去处理。”

　　“不过林东，有一些规矩必须遵守，待遇和实力身份挂勾。你如今作为本将军的幕僚可以拥有十个有军方身份的手下，另外，你如今实力达到了十级，可以增加一个有实力的手下。”

　　“十一到十五级，每升一级可以增加两个，十六到二十级，每升一级可以增加五个！名额不多，不过一个个都很珍贵，本将军给你一个忠告，不要轻易加人，加了人，如果没有犯错你可以把他赶走，但是你失去的一个机会不会返回！”

　　林东有些疑惑地道：“将军……怎么会这么紧张？这军方的身份，难道不属于慕日家族？”

　　巴洛魔将是慕日家族的，以他的实力，作为他的幕僚，自己应该能安排的不至于这么少吧？按这算法，到二十级的修为，自己能拥有的拥有军方身份的手下也就能到四十六个！

　　“慕日家族？”巴洛魔将微微一愣，“谁告诉你这军方的身份是属于慕日家族的？林东，难道你没有听说过骷髅军会？”

　　林东摇头。

　　巴洛魔将笑道：“呵呵，你啊，应该好好补一些常识！”

　　“骨田区上面是上流府，上流府上面是雷沙黑铁域，而骷髅军会属于雷沙黑铁域一个强大的军事组织，在雷沙黑铁域实力也排在前列，为什么名额少？因为加入，你也属于骷髅军会的成员了，不过没有二十级以上的实力，你还只是偏外成员！”

　　“到二十一级你可以认证成为正式成员，待遇还不错！”

　　林东道：“将军，您属于慕日家族，同时又属于骷髅军会？”

　　“呵呵，这难道冲突么？慕日家族没有和骷髅军会冲突的资格。平时我就是属于慕日家族，不过，骷髅军会有任务我也会参加！林东，好好努力，本将军相信你应该能正式加入骷髅军会！”

　　林东道：“将军，跟着我的人，他们算是骷髅军会的编外成员么？”

　　“自然算，不然为什么会有要求，数量不能多？不过你如今自己都只是偏外成员，他们只能算是二级偏外成员，你如果成为了正式成员，他们就是一级偏外成员，实力到了，也可以成为正式成员！林东，每个人的编外名额是有限的，不要随便浪费了。”巴洛魔将道。

　　林东点头：“将军，多谢提点，我会认真考虑的。”

　　本来林东还打算把整个小队的人都打上，不过如今看来不可能，最多只能把宋一刀和许飞两个还有卡诗曼和刘武拉上。

　　四个，这没到他如今能拉的极限，但是到极限之后，以后碰到合适的就不能拉人了，这可不行！在骷髅军会，林东估计自己会混很长时间！

　　骷髅军会在雷沙黑铁域也是顶尖的势力，雷沙黑铁域可是比骨田区大得多了，上流府有上百个骨田区这样的区，而雷沙黑铁域，也有上百个上流府那样的府，面积是骨田区的上万倍！

　　据林东所知，骨田区区长就达到了三十多级，上流府的府主，怎么着也得五十来级，那雷沙黑铁域的域主呢？最少也得六十级！

　　林东如今不过区区十级，就算实力恢复也只是二十级，距离六十级有着恐怖的差距！要知道，越到后面，实力的提升越不容易！

　　当然，对于林东来说，突破二十级之后的提升应该不会比之前从武神低级的实力往上提升困难，毕竟他如今是在魔界不是在星衍大陆，魔界拥有的修练资源远不是星衍大陆可比！

　　可就算这样，到六十级，那都不知道是何年何月之后的事了！

　　或许还没有到那样的实力，自己就想到办法离开了魔界到了秦言她们身边。

　　“还有事吗？”巴洛魔将笑道。

　　林东起身道：“将军，没有事了，我就不打扰您休息了！”

　　巴洛魔将微微点头，林东退去，巴洛魔将眼中露出思索之色，不知道林东能到什么样的地步，如果林东能到二十级的实力，说不定到时候真的可以正式加入骷髅军会成为他的左膀右臂。

　　“好好努力，本将军看你能到哪一步！”巴洛魔将轻声道，骷髅军会也不是那么好混的，单打独斗不行，需要有实力不错的支持者，当然，实力不错的朋友或上司也成，不过巴洛魔将如今可不认为林东的实力到时候会与自己一样甚至超越自己！

　　从巴洛魔将那里离开，林东前往了军需处，他需要在军需处兑换一些东西，比如说升级石！许飞和宋一刀既然跟了自己，给他们一颗升级石还是可以的，不过林东也只准备给他们一颗，如果他们不能把握住机会突破，那以后只能自己努力赚钱了！

　　如果他们能一次突破，到时候表现又不错，给他们弄一些改善天赋的东西也不是不可以，不说到二十多级，让他们的实力到十多级，只要舍得，这个其实不是太困难！

　　毕竟，这里是魔界啊，这里的许多东西，提升的效果比星衍大陆好得多！

　　“林队长。”

　　见林东到来，军需处的军官连忙迎了出来，普通的大队长到这里他不会迎接，但是林东不同，林东算是巴洛魔将面前的红人。

　　“伍兄，我来兑换一点东西。”林东抱拳笑道，“希望伍兄行个方便。”

　　“方便，自然方便。”伍亮笑道，别人到了这里可能有军功也不一定能领到东西，但是林东到了这里，没有他也得想办法给林东弄出来。

　　林东笑道：“伍兄，我需要……”

　　需要的东西报出来，伍亮很快就准备好了，这些东西他这里都有。

　　如今军中有军功的人不多，东西还是比较充分了，而且林东需要的东西，一般人也兑换不起，他们暂时可没那么多的军功！


第0538章 再次建议！

　　“林东，坐！”巴洛魔将笑道，距离上一次只有三天，林东又被叫到了这里，使用升级石，他的实力已经到了十一级。

　　“是，将军！”

　　林东坐下，巴洛魔将道：“林东，这一次叫你过来，是想问问你对于处理扎加列族有没有好的方法。”

　　“魔将大人，您是说以后处理扎加列族有没有好的方法？”林东道，“是不是谈判没有占到什么优势，居然增加对扎加列族的压力？”

　　巴洛魔将笑道：“和聪明人说话就是容易，没错，就是这样！”

　　林东微微皱眉道：“将军，将方法告诉扎加列族，只为占到目前的一些优势并不能真正消息扎加列族，这值得么？”

　　“上面是这样的想法。”巴洛魔将道。

　　林东点了点头，既然上面是这样的想法，那改变这想法没有必要。

　　“说说你的看法，我想你平时应该也思考过这方面的问题。”巴洛魔将道。

　　林东道：“将军，那我就说说我的一点浅见给将军您参考参考。”

　　“好，说吧！”巴洛魔将笑道，他心中高兴，既然林东说，那就肯定有方法了，至于林东说是浅见，这被巴洛魔将给无视了。

　　林东道：“第一，撤军之后，暗中继续宣传扎加列族区域的危险，可以用‘亲身经历’这样的招数。让人传出消息自己在扎加列族区域有多危险，前往扎加列族区域加入的人会减少，前往经商的人更是会大大减少，商人爱财但是更惜命。”

　　“商人的减少会让扎加列族区域一些物价大涨，当其余区域某些很需要的东西物价便宜，扎加列族区很贵的时候，大人您说，会不会有不少民众从扎加列族区域离开？或者某些本属于扎加列族的人都会带着一家老小离开扎加列族区域。”

　　“第二，在扎加列族区域四周建立互贸城市，设立特区，互贸城市物价便宜许多，吸引扎加列族区域的人前往，特区为真正扎加列族区域的成员准备，脱离扎加列族者，可以进入特区生活，享受更好的优惠，特区中保证他们的人身安全！”

　　“第三，颁布特赦令，凡脱离扎加列族，而且有一定贡献者，可以得到特赦……告发其余扎加列族的成员，这是贡献之一！”

　　“第四，建立特种作战小组，长期执行暗杀清剿扎加列族成员任务！”

　　“第五，这方法有些狠毒了……投毒，让扎加列族区域的农作物什么的大范围受损，如此扎加列族区域的物价会进一步大涨！当然，这得做的十分隐秘，被发现了是不小的麻烦，以联合军方的实力，我相信应该可以做到。”

　　“第六，在扎加列族区域建立学院招收学员提升他们的实力，学院只有一个要求，入学的人必须身世清白！没有多少人会不为自己的后代着想！那些学员进入学习之后，除了教他们修为实力的提升，要大力进行对他们的思想教训，让他们认识到扎加列族做法的不对，认识到这一个区域改变的必要性。”

　　“第七……”

　　……

　　巴洛魔将以为林东也就能提出两三点意见，哪想到半个时辰下来他都没有说上话，林东一刻不停地说了足足半个时辰！

　　意见林东提出来的不是两三点，而是二三十点，一条条在巴洛魔将看来作用都不小，只要严格执行，肯定能大力打击到扎加列族！

　　“林东，你的脑子到底是怎么长的，本将军怎么就想不到这些？”巴洛魔将欣喜地道，这些交上去，自己在雷诺德心中的地位肯定又会提升，雷诺德在骷髅军会的等级可以在自己之上！

　　同在骷髅军会，但是以前巴洛魔将根本就没有和雷诺德攀上关系，没办法，实力相差比较大，雷诺德根本不在乎他一个二十一级的人物！

　　“将军，可能我失忆以前就是一个幕僚吧。”林东轻笑道。

　　两世为人，又是从小人物发展起来，林东的点子还是比较多的。

　　上一次的实力虽然不高，但是中华的历史就是一部战争史，林东当初还研究过孙子兵法等，那些东西不少如今都有重要作用。

　　“哈哈，那本将军是人尽其用了。”巴洛魔将大笑道，“还没有吃饭吧？到了吃饭了点，陪本将军喝几杯怎么样？”

　　“将军有命莫敢不从。”

　　“别这么正式，我如今不是以将军的身份，只是以朋友的身份私下请你喝酒！”巴洛魔将笑道，他觉的继续拉近一下与林东的关系很有必要，林东可以带给他很大的好处，而且，林东如今已经十一级了，到时候的实力或许不会比自己弱太多！

　　“好的将军！”林东看上去放松了不少笑道。

　　……

　　雷诺德深深地吸了一口气，他刚刚看了巴洛魔将秘密传过来的资料，对于巴洛魔将那里的资料他抱有很大的希望，巴洛魔将也没有让他失望，这带过来的资料十分详尽，从各种方面对扎加列族实行打击！

　　“削弱一个势力远不止战争一只手段，学习了啊。”雷诺德心中暗道，战争的手段劳民伤财，而且还会有巨大的伤亡。

　　而巴洛魔将这一份资料中的一些建议，不止不劳民伤财，还能赚到不少钱！而且能提供不少的就业机会缓减一些地方的就业压力……无论在哪里，这方面的压力基本上都是存在的。

　　人，魔，甚至神都需要工作，只是工作的内容可能不同罢了。

　　“这些建议不可能全部提出来，不过，其中一些提出来让扎加列族作出让步还是没有问题。”雷诺德脸上露出淡淡笑意。

　　“完全可以要求扎加列族的一些让步为后续的动作提供支持！”

　　在僵持了一些时间之后，谈判桌上，联合军方取得了很不错的进步，又讨论了十来天时间，联合军方终于与扎加列族达成共识，双方结束战争状态，扎加列族获得了一些小好处，但是作出了不小让步。

　　……

　　“林队，怎么样？”卡诗曼和刘武再一次到了林东这里，他们已经得到了战争结束的消息，如果不能成为林东的手下，那他们就只能继续原来的轨迹，死亡天使，决斗士都不是好的出路。

　　“你们就跟着我吧！”林东轻笑道，营房中还有许飞，林东望向了许飞道：“许飞，你和一刀如果想留下也可以！”

　　“队长，我们自然留下。”许飞激动地道，他如今的实力已经六级，跟着林东还没有多久已经得到了巨大的好处，如果他自己，天知道什么时候才能拥有升级石，这一次战争人一个都没杀，到时候就算有军功估计也就能分到一点点军功。

　　而且，许飞知道骷髅军会，跟着林东，那可是成为了骷髅军会的编外成员，到时候有可能正式加入骷髅军会！

　　编外的骷髅军会成员都有不小好处，正式的骷髅军会成员，好处就更多了，哪怕编外的骷髅军会成员，社会地位也不是死亡天使决斗士这样的可比！

　　“林队，谢谢！”卡诗曼刘武欣喜地道，许飞他们得到升级石卡诗曼他们知道，效忠林东，他们相信到时候自己的好处少不了。

　　当然，卡诗曼他们更相信自己！相信自己有了这样的机会可以一飞冲天！

　　……

　　扎加列族。

　　“三弟……你闭关突破不是时候啊，如果你在，或许可以好一点。”扎加列族二首领狮裘无奈地道。

　　狮裘面前一个白衣青年查看着谈判记录，好一会儿过去，他摇了摇头道：“难，该说的我之前已经和谈判组说过，联合军方找到了不少突破口，一些我之前都没有想到！”

　　“这一次吃亏是肯定的，二哥，之前让你查的查到了没有？我感觉这一次又是对方的手笔，这人最好能为我们所用，如果不能为我们所用，那就必须杀了，不然以后可能成为大患！”

　　狮裘摇了摇头：“还没有确定，不过已经有了一些可疑目标！”

　　“资料。”白衣青年道。

　　狮裘早就准备好了资源，他连忙拿了出来，白衣青年迅速地查看了一遍：“从这资料中还无法完全判断，不过这一个林东可疑性比较高，查，我要他所有的资料，军中所有的资料都要！”

　　“三弟，林东不是最可疑的吧？他虽然也在列，但是不过一个人类，实力也不高。”狮裘道。

　　白衣青年眼睛微微一眯：“他实力怎么可能得到那么快的提升？怎么可能成为巴洛魔将的幕僚？他是一个人类，这就更可疑了！”

　　“二哥，这些主意有些是从细微的方面着手，这方面实力地位高的还不占优势。我们的地位比较高，之前我就忽略了不少。”

　　狮裘点头道：“你说要查那就查吧，我擅长的是杀人，哈哈！”

　　“二哥，大哥还没有苏醒？”白衣青年道。

　　狮裘摇了摇头：“还没有，不过这是好事，大哥这一次很有可能到三十级！若是到三十级，实力可不比雷诺德那老家伙差！”


第0539章 实力恢复！

　　星衍大陆。

　　“半年了，林大哥怎么还没有出来啊。”陆纤低声道，魔坑中的血气并没有消散，不过武神级的强者进去看看没有问题。

　　唐含烟隔一段时间就会进去看看……她没有至宝，而且可以化为火焰到魔神峰的峰顶，她到魔神峰那一边危性性最小！

　　“纤纤，你也别太急，还只有半年时间而己，以前林东没有过这么长时间的闭关，但是不要忘了，他可是武神巅峰的强者。”秦言安慰道，“武神巅峰的强者一次闭关几十年都正常！”

　　“是啊，别太担心，林东那家伙不会出事的，我们把我们的事情做好，别到时候他现来，自由神殿乱七八糟的，我们也一个个出事。”唐含烟道，“出现的魔珠冥兵圣器等，适合的就夺下来！咱们的实力可不弱，就算守护者家族的顶尖实力也不会比我们强多少！”

　　“而且，姜家龙家应该不会站到我们对立面。”

　　姜家家主是林东外公这一点唐含烟她们是知道的，虽然并没有认，但是有这一层关系在，对立的可能性还是不高。而龙家，陆纤是陆家之人，而陆家和龙家的关系不错，龙家与自由神殿为敌的可能性也低。

　　至于奥丁家族，洛家，屠家，这三家和自由神殿的关系都不怎么好，不过，以自由神殿的实力，他们也不会轻易得罪，得罪了，自由神殿的强者是吃素的？而且，天知道林东他们会不会有一个成为尊者，林东他们的实力可是提升的飞快！

　　“敌人主要还是魔族冥族。”周梦瑶道，“魔月府不是得到了冥焰指环么？我觉的我们目前最重要的，是把冥焰指环到手，这东西到手，含烟的实力可以大大提升，到时可以冲击尊者！”

　　“嗯！”

　　秦言石寒月陆纤点了点头，唐含烟道：“大家小心点别冲动了，我不得到那东西没事，我们任何一个都不能被魔族冥族抓了！”

　　……

　　星衍大陆过去了五个月，魔界中同样过去了五个月，一间普通的密室中，林东眼睛缓缓地睁了开来，战争结束已经不少时间，结束之后，林东就向巴洛魔将了一段时间的休假。

　　巴洛魔将知道林东是想闭关恢复实力很痛快地答应了，三四个月时间，林东的实力不断恢复，如今终于已经到了二十级！

　　实力不说完全恢复了过来，不过也恢复的差不多了，只要适应一段时间，林东的实力就不会比离开星衍大陆时实力差。

　　不过，相对来说，林东的实力大大降低了，魔界中的强者太多！

　　在星衍大陆，林东距离尊者只有一步之遥，这实力已经是最巅峰的实力，如今也到了二十级的巅峰，在魔界，可以说很普通！

　　别说上流府雷沙黑铁域了，就算在白骨区二十级的实力也不算什么，慕日家族超过二十级的强者就有几个，二十级的强者自然更多！白骨区区长是三十多级的强者，而且他还不是实力最高的！

　　“半年时间……终于恢复了，也不知道言儿她们如今是什么情况。”林东心中暗道，他脸上露出无奈之色，实力是恢复了，但是返回星衍大陆，遥遥无期啊，他如今还没有任何的方向。

　　半分钟过去，林东深吸了一口气压下了思念，如今还是继续努力提升实力比较好！到了魔界，是不幸，但是也是一种机遇！

　　在星衍大陆突破到尊者实力困难，但是在魔界中，林东相信对于自己来说应该不是特别困难，魔界的资源不是远不是星衍大陆可比。

　　而且他如今还有不少军功，不过三级的升级石，他暂时还换不起！

　　就算换得起，林东也不会立刻使用，他的实力是到了二十级，但是还没有到最巅峰的境界，这时候使用升级石有不小的可能失败，若浪费一颗四级的升级石，他会气得吐血。

　　哪怕对于巴洛魔将来说，一颗四级的升级石也十分珍贵！

　　“回去之后，就用军功换到一些资源，先把实力提升到二十级巅峰！”林东心中暗道。

　　离开密室，林东收敛着气息没有引起任何人的注意，他闭关只是随便找了一个小城市找了一间出租的普通密室，就算有敌人找，依林东的实力身份，只怕也不会找到这样的小密室来。

　　……

　　作为骨田区三流势力，慕日家族占地极广，家族主城烈阳城拥有两千万人口，在骨田区来说，已经是十分繁华的城市。

　　“哟，这不是宋兄许兄么？怎么，你们的主子还是失踪不见没有理会你们？”安德库领着一队人悠哉悠哉走了过来不屑地道。

　　安德库就是之前说卑微的人类的魔族青年。

　　林东得势的时候他屁都不敢放一个了，可他运气不错，竟然和另一个将军拉上了关系，那一个将军的实力地位不会比巴洛魔将差。

　　身份地位提升，再加上林东不少时间没有出现了，安德库也就嚣张了起来，宋一刀和许飞已经不止一次被安德库奚落。

　　“安德库，闭上你的狗嘴！”宋一刀寒声道。

　　安德库脸色一冷：“宋一刀，你敢骂我？我看你是皮痒了！别说林东不在，就算林东在，依他的实力，你们的地位也有限，能与我平起平坐？今天不给你们一点教训瞧瞧，你们是不知道厉害！”

　　“给我打！”

　　安德库一挥手，顿时他身后的一队军士就要对宋一刀他们动手。

　　这一对军士并不是骷髅军会的成员，只是慕日家族的军士罢了，不过实力都有六级，一个个都不会比许飞宋一刀差。

　　“住手！”

　　淡淡的声音传了过来，许飞和宋一刀脸上露出欣喜之色，他们看到了走过来的林东，安德库脸色微变，他知道林东的实力可是有十一级了的，而且闭关几个月，如今不知道有没有更高。

　　“乌伦哥，一号训练场，救命啊，林东出现了。”安德库连忙传讯了出去，他直接依靠的是一个叫乌伦成的人，十五级的实力！

　　安德库相信，就算林东实力提升，如今也不可能到十五级！

　　林东手下卡诗曼实力很不错，不过也只是十四级，刘武只有十二级。

　　“林东，怎么着，你还想管到我们头上？我们可是撒加将军的人！”安德库冷声道，“虽然同样是二十一级，但是撒加将军的实力比巴洛将军还要强一些！奉劝你不要多管闲事！”

　　林东有些奇怪地道：“安德库，你是不是脑残片吃多了？宋一刀和许飞是我的手下，我帮他们解围，是多管闲事？”

　　“哈哈！”

　　周围聚了不少，其中一些后台比林东他们还要强大，他们放肆地笑了起来，对于安德库其实有些人也看不顺眼，实力不怎么强，排场倒是不小，若不是不想惹麻烦，估计早就有人教训他了。

　　“你……”

　　安德库脸色胀得通红，“混账东西，有种的你别走，乌伦队长马上来了！我倒要看看，乌伦队长过来，你还怎么嚣张！”

　　“哦？那我就在他来之前先教训教训你！”林东淡淡地道，他说着瞬间出手，一巴掌闪电般地抽在了安德库的脸上，林东动用了十二级的速度，以安德库七级的实力根本闪避不掉。

　　“啪！”

　　重重的耳光声响起，安德库整个人都被林东这一巴掌抽得飞了起来，他有些被打蒙了，当着这么多人的面，林东居然真的敢打他。

　　“你，你居然敢打我！”安德库吼道。

　　林东摇了摇头：“果然脑残片吃多了，你和许飞他们平级，你都敢下令打许飞他们，我似乎军职比你高，打你怎么了？”

　　“很好！”

　　就在这时候阴冷的声音响起，安德库队长乌伦成寒着脸出现了，林东居然打了安德库一巴掌，这让他这一个队长感觉脸上无光。

　　“安德库，这是你队长？你的脑残片是从他那里分的吧？打你一巴掌他居然说很好。”林东摇了摇头一脸遗憾的表情。

　　“小子，老子今天就让你知道该怎么说话！”乌伦成寒声道，他说着一巴掌向着林东脸上抽了过去，林东抽了安德库一巴掌，他要打林东一巴掌赢回面子。

　　“啪！”

　　重重的耳光声响了起来，不过，周围的人愣住了，被打的居然不是林东而是乌伦成，和安德库一样，乌伦成也被林东这一巴掌抽飞了，十五级的实力和林东二十级的实力，相差甚远！

　　而且，乌伦成根本就没有怎么防御，他胆大地靠近，林东速度比他快得多，抽不中才怪！

　　“你，你……”

　　乌伦成捂着脸愣住了，自己可是十五级居然被林东一巴掌抽飞，林东到底是什么实力？这才多久，林东怎么可能有这样的实力？

　　“滚吧，以后再让我看到你们欺压我的人，别怪我不客气。”林东冷声道。

　　乌伦成和安德库灰溜溜走了，他们之间的争斗是不好惊动上面魔将大人的，而且，就算上面的魔将大人知道了，也未必会为他们出头！

　　是乌伦成他们挑衅在先，上面的魔将大人为他们出头绝对会被耻笑！


第0540章 特别战队！

　　“队长，你如今的实力……”许飞激动地道，林东居然一巴掌就将乌伦成抽飞，这太霸气了，林东的实力到底达到了什么程度？

　　因为林东之前闭关时实力不高，如今又不是在巴洛魔将的军队中了，许多人对林东没有那么顾忌，许飞他们这一段时间过的并不怎么美妙。

　　许飞他们之前也只是想着林东回来他们的日子可以好些一些，他们根本就没有奢望到林东的实力可以有十分巨大的提升。

　　可如今，林东实力的提升还出乎他们的意料！乌伦成可是十五级，林东一巴掌把他抽飞，至少也得十七八级的实力吧！

　　“二十级。”林东淡笑道，周围不少人倒吸了一口寒气，二十级，慕日家族二十级的人物也不多，这岂不是说，林东成了慕日家族实力最强的那一批人物之一了？之前一些得罪了许飞他们一下的人悔得肠子都青了，自己何苦那么做啊！

　　许飞宋一刀他们的实力是垃圾，但是打狗也得看主人啊，林东这一个主人强大，许飞他们的实力差一点也不能去惹！

　　“队长，二，二十级？”许飞有些不可思议地道，这才多久，林东的实力居然就二十级了，巴洛魔将也不过二十一级的实力。

　　岂不是，林东得到升级能量石，到时候突破就有了巴洛魔将那样的实力？

　　“嗯。”

　　林东微微点头，这没有什么好隐瞒的，这里比他强的人不少，他就算瞒能瞒多久？还不如大大方方让人知道自己的实力！

　　扎加列族可能查到了一些东西可能找麻烦，不过林东相信他们不会轻易动手，毕竟二十级左右的人物想杀他困难，而更厉害的人物惜命，如果雷诺德等在林东身边安排了高手呢？

　　这会儿的林东可能是一个诱饵，诱得扎加列族的强者冒头。

　　在城市中，一个强大的人物隐藏在林东身边不被发现比较容易，扎加列族的强者如果出手会冒很大的风险，如今事情都已经发生，为了杀掉林东让一个强大的人物涉险，这不太值。

　　所以，林东估计，就算扎加列族要对他动手也会找一个好的机会，至少也是在城外才动手，在烈阳城这样的地方动手不可能！

　　“队长，你太厉害了，这才多久居然有了二十级的实力！”宋一刀惊喜地道。

　　卡诗曼和刘武之前也得到了宋一刀的传音这会儿赶了过来，知道林东竟然有了二十级的实力，他们两个都被震得不轻。

　　卡诗曼十四级，本以为林东想超过自己不会很容易，可这才多久，林东竟然已经有了二十级的实力，要不要这么恐怖？

　　“恭喜队长！”

　　回过神来卡诗曼和刘武连忙道，对于他们来说，林东的实力自然越高越好！

　　“行了，我先去见一见巴洛将军，回头再聊。”林东笑道。

　　没过多久林东就出现在了巴洛魔将府上，作为这一边少少的几个二十级以上强者之一，巴洛魔将在这一边拥有巨大的庄园，庄园中不少的地方能看到绿色植物，在魔界，这是强者才能享有的待遇！

　　林东到二十级的实力巴洛魔将已经先一步得到了消息，对于林东回城之后立刻到府上来拜访巴洛魔将感觉很不错，林东这么快到了二十级的实力居然没有高傲，这很好，巴洛魔将如今也清楚，林东的实力到时候只怕很可能不在自己之下！

　　“将军！”

　　林东行了一礼，巴洛魔将哈哈大笑：“林东，不必多礼，不必多礼！你如今也是二十级的人物了，与我只差一点点！”

　　“礼不可废。”林东笑道。

　　巴洛魔将笑着招呼着林东坐下：“林东，你这实力提升的还真是快，看来你以前实力很高啊，说不定比我要高上许多！”

　　“将军，这应该没有，我感觉我的实力已经完全恢复了过来，我之前估计就是二十级的实力，比将军您的实力低。”林东道。

　　“哦？”

　　巴洛魔将心中感觉更加舒坦了一些，如果林东这一个下属短短时间就超过自己成为了自己的上司，那面子上也有些过不去。

　　林东之前二十级的话，那短时间内就不可能提升太多了，就算林东到二十一级的实力，实力也不过与自己如今相当！

　　按规矩，林东的等级没有超过他，那就仍然是他的下属！若实力超过，就算林东有这心，他也不好意思再做林东的长官啊，论实力不如，论脑子，在巴洛魔将看来，这个不提也罢……

　　“将军，我也想实力飞快地涨上去，但是不可能了啊。”林东摇了摇头道。

　　巴洛魔将笑道：“从五级飞快涨到了二十级，很不错了！我就说你眼光怎么那么厉害，原来之前就是二十级的人物。”

　　“努力努力，你应该用不了太久时间就可以到二十一级！只是可惜，我如今没有四级的升级石，不然倒是可以给你一颗。”

　　若用军功来换，三级的升级石三万军功点就可以了，但是四级的升级石三十万都不一定能拿下，四级的升级石很紧俏！

　　二十级的修练者，哪一个不想到二十一级？不少的发现四级升级石就会拿下，可升级上去不容易，有的十多颗升级石都没成功，这浪费了许多的升级石！

　　慕日家族这样的三流势力占据着庞大的区域，可是二十级以上的强者也只有寥寥几个和升级石的稀少分不开！若有足够的升级石，不说多了，二十级以上的强者起码也得翻上一倍！

　　“将军，我会自己想办法得到的。”林东道，巴洛魔将已经给过他两颗升级石，很不错了，不然他不可能这么快到二十级实力！

　　林东之前是得到了不少军功点，可那些军功点拿不下一颗二级升级石一颗三级升级石！

　　“嗯，我也会想办法给你留意。”巴洛魔将道，林东到时候很可能实力不低于自己，巴洛魔将乐得多卖一些人情给林东。

　　“林东，有一个事情我们研究研究。”

　　“将军，是什么事？”

　　巴洛魔将拿起了茶壶给林东倒茶，林东连忙阻止，不过巴洛魔将还是坚持着给林东倒茶了。

　　“尝尝，这茶应该还不错。”巴洛魔将笑道，“咱们慢慢说，这个事情我拿不定主意，本来你不够格，不过如今你有了二十级的实力也能参与了，你也来发表一下你的看法！”

　　林东端起茶杯品尝了一下，老实说，在他看来一般，星衍大陆比这好的有很多，不过考虑到魔界的环境，这可能已经是很不错的茶叶了，毕竟巴洛魔将的实力身份摆在这里！

　　骨田区大小和星衍大陆差不多，慕日家族虽然只是三流势力，但是也相当于星衍大陆五品势力了，毕竟上面只有二流一流两级，而三流以下还有好几级，有的势和甚至根本不入流！

　　星衍大陆五品势力的顶尖强者，享受的东西自然已经十分不错！

　　“将军请说。”林东道。

　　巴洛魔将微微点头：“是这样的，雷诺德司令有心组建一支特殊队伍，专门用来对付扎加列族，必须达到二十级的人物才能参加，你之前没有二十级，不过如今已经达到了标准！”

　　“将军你是拿不定主意是不是加入？”林东道。

　　巴洛魔将点头：“嗯，这是一次机遇，可以与雷诺德司令等拉近关系，但是这也很危险，有传闻扎加列族大首领已经快三十级的实力，雷诺德司令也不过三十级的实力！我已经考虑了两天还没有决定，雷诺德司令说，最好三天内能决定！”

　　“加入，为什么不加入？”林东道。

　　巴洛魔将微微一愣：“林东，你就这么简单地决定了？你是不是还不清楚这其中的危险？”

　　“将军，对于别人来说要考虑，但是对于我们来说，没有必要。将军，之前的建议，应该将我们和雷诺德司令的关系拉近了不少，而如果被扎加列族知道，我们会上他们的必杀名单，将军觉的，之前我们的建议可以瞒过所有的人？”林东道。

　　巴洛魔将摇头。

　　林东笑道：“那不就得了，不管我们怎么选择，扎加列族都不会放过我们，而如果我们不加入，雷诺德司令会怎么看？如果我们出现麻烦，雷诺德司令会不会帮我们？将军，开弓没有回头箭！得到了好处又不想面对麻烦，这几乎不可能！”

　　“你小子……是我有些被扎加列族吓到了。”巴洛魔将道，扎加列族有不少强者，而且扎加列族出手十分疯狂，巴洛魔将对于这些知道的很清楚，他只有二十一级的实力，害怕也正常。

　　之前是大规模的军事行动，扎加列族不好针对谁，但是如今不同，加入对付扎加列族的特战队，扎加列族知道肯定针对。

　　“将军，我是光棍一个，将军有牵挂，考虑多一些也正常。”林东笑道，“就算雷诺德司令，我估计也考虑了不少，不然不可能过去了几个月了才发出通知。将军，你可以把重要的家属转移，比如说转移到卡洛斯城，我就不信扎加列敢炸了卡洛斯城！”

　　卡洛斯城是骨田区的行政中心，也是骨田区最重要的城市，巴洛魔将一笑，给扎加列族几个胆子他们也不敢做这样的事情。

　　扎加列族大首领就算到三十级又如何？卡洛斯城有三十五级以上的强者！


第0541章 加入战队！

　　“不错，我就将一些重要人物转移，估计别的一些准备参加的强者也会转移，到时候可以相互照应，应该是安全的！”巴洛魔将沉声道。

　　林东泯了口茶道：“将军，我如今就四个手下，他们还没有好的安排，不知道将军能不能帮着安排一下？他们的实力不强，也不用太好的位置。”

　　“呵呵，林东你不如自己说，你对于他们有什么安排本将军依你就是。”巴洛魔将笑道，四个人而己，他安排轻轻松松。

　　林东道：“将军，那我就不客气了……他们的实力我觉的低了一些，进入别的部门对我的帮助不大，不如让他们进入情报部门？”

　　“作战情报很重要，有自己的情报人员我觉的比较好。”

　　巴洛魔将微微点头：“没问题，慕日家族有两个强力的情报部门，就让他们分别加入这两个部门好了，消息更充份。”

　　“慕日家族之外我暂时就帮不上忙了，到时候和雷诺司令等拉上关系，你或许可以自己安排！骷髅军会也有专门的情报势力，不过这个加入就更难了，如今我都没有资格举荐！”

　　“不知道需要什么实力才能举荐？”林东道。

　　巴洛魔将道：“至少二十五级，二十五级，上面又有人帮忙的话可以，不然的话得二十六级的实力才行，而且还不会有太好的位置，也就负责一个比较小的区域的情报分析罢了！”

　　“看来安排进骷髅会目前来说不太可能。”林东道。

　　巴洛魔将点头：“不错，不过如果到时候能和雷诺司令等关系不错，说不定可以让雷诺司令等帮忙，雷诺司令可是三十级强者！”

　　“将军，如果没有什么事情了我就先告辞了，您早一些安排好，尽快联系一下雷诺德司令吧，早一些联系，印象可能会好一些。”林东道。

　　“好！”

　　……

　　“三弟，最新消息，林东已经到了二十级的实力！”狮裘大步进入了自己三弟任城的院中。

　　院中，任城正在躺椅上休息着，听到狮裘的话立刻坐直了起来。

　　“二哥！”

　　“林东到了二十级的实力？呵呵，之前还想成为决斗士肯定没有多少钱，一级的升级石是卡诗曼给的，二级三级的升级石又是谁给的？”任城微笑地道，“可以确定，巴洛魔将的建议就是来自于林东！”

　　“有趣，一个人类，居然成为了我的强劲对手！”

　　狮裘一屁股坐在了旁边道：“三弟，你是不是太看得起他了？一个二十级的人物而己，还能翻得起多大的风浪？既然暴露了，他们宰了他应该不难！”

　　“只怕也不会容易。”任城淡声道，“资料显示他并没有什么亲人朋友！手下也就宋一刀等几个，而且刚收不久，你觉的他会在乎？不能威胁，就必须直接找到他斩杀他才行！”

　　狮裘道：“三弟，这个交给我了，以我的实力斩杀他很容易！”

　　任城这一个三首领不过二十五级的实力，但是狮裘是二十八级的实力，而扎加列族的老大，如今还在闭关中没有出来！

　　二十五级和二十八级相差只有三级，但是实力相差比较大，二十五级和二十六级就相差了一半！

　　“二哥，不要轻举妄动，这林东如今说不定是诱饵！”任城皱眉道，“到时候就算杀了他，我们的损失也会很惨重，划不来！联合势力拥有众多的强者，我们的强者并不多！”

　　“三弟，我不会轻举妄动的！”狮裘笑道，“大型的战争你擅长，这样处理掉一个人我还是比较擅长的，我会找机会干掉林东！他的实力增长太快，不抓紧时间干掉，以后很可能更麻烦。”

　　“二哥，那你小心点！”任城道，狮裘虽然比较粗心，但是在关乎自己性命，关乎扎加列族重大利益上面还是很靠谱的。

　　“放心！”

　　……

　　巴洛魔将将很亲近的一些人秘密安排离开前往了卡洛斯城，然后在最短的时间内他联系上了雷诺德报上了自己和林东的名字。

　　巴洛魔将手下，二十级的也就只有林东！他毕竟只有二十一级，慕日家族虽然还有二十级的强者，但是不归他管。

　　“你们四个，别让我失望！”林东淡声道，在他面前是卡诗曼他们四个，他们的安排也已经下来了，卡诗曼和刘武在一个情报势力，宋一刀和许飞在一个情报势力，两个情报势力的档次有些不同，不过并不是说宋一刀和许飞所在的情报势力就差许多！

　　卡诗曼和刘武所在的情报势力人员整体实力强，很多时候强行获得情报，获得的情报质量比较高……而许飞宋一刀所在的情报势力人员众多，情报来处于底层，情报数量众多，许多的是无用的情报，但是大量的情报中，总有一些是有用的！

　　“是，大人！”

　　卡诗曼他们之前是叫队长，如今林东已经不是队长了，慕日家族这一边还没有新的安排，暂时林东还是只有巴洛魔将幕僚这一个身份。

　　“好好努力，努力提升自己的实力，提升情报员方面的能力！”林东道。

　　林东希望卡诗曼他们成为这方面的人员是为了以后准备，他想知道怎么样才能返回星衍大陆，有自己的情报人员打探这方面的消息比较好，当然，目前林东并没有给卡诗曼他们这样的任务。

　　卡诗曼他们的实力还低能力还低，骨田区也不是什么大地方，他们打探不到什么东西，等他们的能力上来了实力上去不少，林东打算让他们加入骷髅军会，那样打探情报的能力大大增强！

　　目前来说，林东其实也信不过卡诗曼他们，自己打探怎么到灵元界下面的小世界，这样的消息传出去对自己没好处。

　　别人不说，宋一刀和许飞或许就会怀疑林东其实来自人类世界！

　　林东很快离开，和巴洛魔将一起他秘密前往了另一个城市。

　　这城市不是卡洛斯城，卡洛斯城强者多，人多口杂不方便。

　　半天过去，林东和巴洛魔将到了一个小城，雷诺德已经到了，而且还有不少达到二十级的人物也到了，林东他们是来的比较晚的。

　　“雷诺司令！”

　　林东他们到达先拜见了雷诺德，雷诺德三十级，是这里的最强者，是将要形成的特别战队的队长！

　　“巴洛，林东，不必多礼。”雷诺德微笑道，他深深地望了林东一眼，之前的战争若没有林东，那联合军方说不定得吃大亏！

　　“二十级了，林东小子，你的实力怎么增长的这么快？”另一个人道，大殿之中除了雷诺德还有十来人，每一个都有二十五级以上的实力，林东他们来之前正商议着什么事情。

　　巴洛魔将笑道：“他是以前就二十级的实力，出了意外实力跌落了，如今不过是恢复到了二十级的实力罢了！古特将军还有问题？”

　　“好了古特，林东的情况你以后会知道的很清楚的，大家同在一个队伍。”雷诺德淡笑道，“林东，你之前给的建议很不错，让我们少了许多的损失，你需要什么样的奖励？”

　　林东摇了摇头：“司令，巴洛将军已经给过我奖励，所以不需要了。”

　　“这里没有司令，你们叫我队长就好。”雷诺德笑道，“确定不需要？我本来为你准备了一颗四级升级能量石，你不需要的话就不给你了！”

　　“多谢队长！”

　　林东连忙道，雷诺德哈哈大笑：“你小子倒是转的快，也罢，这一颗四级的能量石就给你了，不过你最好不要立刻使用，你似乎还差一些才能巅峰状态，到巅峰状态再使用成功率高！”

　　雷诺德说着一颗四级的升级石出现在了手中抛给了林东，林东脸上露出微笑，加入军队，或许是十分不错的一条路啊！

　　若是成为决斗士，林东相信如今肯定不可能到二十级的实力得到升级石，决斗士可以赚到一些钱，但是，赚到钱之后还得想办法买到升级石，升级石各方势力控制，除了最普通的一级升级石都不是太好获得！

　　就算二级的升级石比较好得到，三级呢？三级的升级石获得的难度大，至于四级，决斗士的身份想获得四级的升级石，这相当困难，就算有钱，很可能两三年时间过去四级的升级石也没到手！

　　“是，队长！”林东将升级石收了起来，他早就已经拥有空间戒指，如今二十级的实力，空间戒指内部的空间倒也有几十个立方，这和星衍大陆远远无法相比，但是没办法，谁叫这里是魔界呢？魔界的空间太稳固，开辟稳定的空间困难无数倍！

　　雷诺德微笑道：“巴洛，林东，我们正在讨论接下来的计划，你们既然过来了，也说说你们的看法。大胆说，说错了也没什么。”

　　巴洛魔将汕笑道：“队长，我就不必说了吧，让林东说就好了。队长你也知道，我其实就是一个粗人，这样的细致活我玩不转。林东的脑子好使，之前我的建议都是来自于林东。”


第0542章 一百零八名队员！

　　雷诺德摇了摇头倒也没有为难巴洛魔将，巴洛魔将是什么样的情况他也清楚，冲锋陷阵可以，但是这样动脑筋的情况对他来说就是一种折磨。

　　“林东，那你就说说吧，咱们怎么样才能把这任务又快又好地完成？”雷诺德道。

　　林东有些无奈地道：“队长，你这太看得起我了，这任务，我看没有什么办法又快又好地完成！甚至这任务根本就快不起来，除非有大量三四十级甚至四五十级的强者帮忙！”

　　“大量三四十级的强者，这不可能。别说大量了，三五个都困难，短时间内一两个三四十级的强者倒是有一些可能！四五十级就别想了，就算我的实力在那样的强者眼中也太差了！”雷诺德摇了摇头道，别说他了，就算骨田区的区长也没有这样的面子！

　　骨田区区长也就三十五级的实力，凭什么请动四五十级的强者过来帮忙？而且林东说的还是大量，这是完全没有可能的！

　　“队长，所以，又快又好地完成，这行不通。”林东道，“咱们最开始就得明确一点，这是一个长期而且艰巨的任务！”

　　雷诺德微微点头，他并没有失望，相反，林东这么说，他比较欣慰。

　　如果林东一开口就胡扯这任务怎么样能快速地完成，雷诺德还会觉的林东这人不可靠，这任务又快又好完成是不可能的！

　　“说说你的意见。”雷诺德道。

　　林东扫了在场的人一眼道：“队长，我得知道我们的实力才能决定有什么样的行动，而且，我如今也不太清楚扎加列族的情况。”

　　“不知己不知彼，队长你这是为难我啊。如今可和之前不同，之前是宏观计划，不需要知道具体的也没问题，如今可是要具体行动了。”

　　雷诺德手中出现了一块玉简抛给了林东：“扎加列族的资料在这里面。”

　　“我们的情况，如今有十名二十五级以上者，二十级以上一共三十二人，二十级加上你七十六人，短时间内估计不会再有人加入。”雷诺德道。

　　林东微微一愣，三十二人加七十六人，梁山一百零八好汉啊！

　　不过，区别还是很大的，梁山好汉其实是匪，而他们如今是官军，扎加列族才是匪！

　　“等级最高是我，三十级，风铃副队长二十九级，顶尖实力方面，我们应该不会弱于扎加列族。”雷诺德道。

　　林东飞快地读取了玉简中的资料，雷诺德这谦虚了，顶尖实力方面，他们应该占到了不少的优势，雷诺德的实力不会在扎加列族大首领之下，资料记载，扎加列族大首领还没有三十级！

　　另外，扎加列族的二首领狮裘二十八级的实力，资料中扎加列族达到二十八级的就他们两个，林东他们这一边有四个！

　　二十五级以上，资料记载是五个，林东他们这一边是十个！

　　如果资料没有错误，顶尖实力方面，林东他们达到了扎加列族的两倍！当然，林东知道估计达不到，扎加列族多多少少会有隐藏！

　　而且，资料记载扎加列族大首领疑似在突破中，到时候突破就是三十级的实力！

　　“顶尖实力方面，我们的优势还是有的。”林东轻声道。

　　雷诺德微微点头，他们人少，如果顶尖强者方面也没有什么优势，那干个鸟，别说杀掉扎加列族的人了，他们不被干掉就不错了。

　　“不过……”

　　“不过什么？”开口的是巴洛魔将。

　　林东道：“咱们这聚集起来的强者，和之前军动出动时相比，少了许多啊。”

　　“没办法，这样的事情，不少的强者不想参加。”雷诺德有些无奈地道，林东这说的还很委婉，事实上，如今聚集起来的强者，还没有之前联合军力出动时强者的十分之一，那时实力达到二十级的强者一千个都不止，如今只有区区一百零八个！

　　“林东，别说这些没用的，说说有什么办法！”一个看上去二十多岁的女子开口，这女子的身着很是性感，修长的美腿差不多全部露在外面，不过，在坐的人都没有几个敢多看几眼。

　　这女子就是风铃，特别战队的副队长，实力高达二十九级！

　　林东如今的二十级和风铃这二十九级的强者相比差得太远了，等级相差十来级，其中还有二十级到二十一级，二十五级到二十六级两个大等级，林东到这样的实力还不知道何年何月。

　　如果没有很好的际遇，五十年估计也不可能到二十九级实力！

　　“队长，我之前提过不少意见，其中一些没有公布出来的，已经在执行了吧？”林东道。

　　雷诺德微笑着点头：“快了……用不了多久扎加列族区域的物价就会大涨，三十六个城市会围着扎加列族区域建立，其中三个城市会设立特区；一百所联合学院会在扎加列族区域招生！”

　　“队长，这些是什么？”风铃副队长奇怪地道，她都不知道这些。

　　雷诺德之前把林东提的一些建议拿了出来，但是也有一些只有自己知道。

　　不过如今说出来没有问题了，与扎加列族的合约都已经签订！

　　雷诺德拿出来了一块玉简笑道：“这是林东之前提出来的完整计划，你们看看吧！”

　　风铃等连忙查看，很快他们眼中露出诧异之色，林东的计划相当全面，而且不少计划很有效，或许真的可以灭掉扎加列族。

　　虽然加入了雷诺德的队伍，但是风铃他们对于最后完成任务其实也没有太大的信心，他们只是觉的有必要这么做，若没有人对付扎加列族，扎加列族会更加肆无忌惮，最终也会危害到他们的利益！

　　“人类真是狡猾的生物。”众人中一个二十七级的强者道。

　　林东无语。

　　雷诺德笑道：“林东，你别介意，他的意思是说人类聪明。不过人类我也遇到的多了，有你这样水平的倒了没几个！你这计划我看了不少遍，相当全面了，真不知道你脑子怎么长的。”

　　“桀桀，这个简单，打开看看就知道了。”另一个强者开玩笑道，只是这玩笑有些吓人……

　　雷诺德道：“林东，你这些计划基本上全部实行，在这基础上，你对于我们如今的行动有什么建议？扎加列族必须解决！”

　　“队长……第一个我想问，所有的人都信得过么？”林东轻声道。

　　雷诺德脸上露出凝重之色，这个问题确实是个严重的问题。

　　“林东，这个，我无法百分百保证！”雷诺德道。

　　林东道：“队长，既然这样，我觉的第一个就是确定这个！队员中应该有人擅长迷魂之术吧，我提议，我们大家一个个禁掉自己的实力然后在迷魂之术下回答几个同样的问题。”

　　“比如说对我们队伍有没有加害之心，比如说想不想灭掉扎加列族！不用复杂，就几个简单的问题，不涉及到隐私。”

　　“事关大家的安全，我觉的需要试试。”

　　雷诺德扫了其余人一眼道：“各位，你们觉的呢？有没有这必要？”

　　这个雷诺德其实早就想提出来了，但是有人可能不乐意，所以他暂时没有提，等队伍确定了之后再说，如今队伍基本上确定，林东提出来，正好可以把这一个事情给解决掉！

　　“我同意。”风铃道。

　　“事关自己安全，几个简单的问题，可以接受。”另一个强者道。

　　其余强者都点了点头，这个林东提出来，他们没有那么抵触，林东的实力低……如果由雷诺德提出，以雷诺德的实力，比较敏感的人会感觉不舒服，认为这是雷诺德以实力压人。

　　“既然大家都认为没有问题，那待会就公布出去，都检查一下吧！”雷诺德轻笑道，“咱们也别问的复杂了，就林东刚刚的两个问题就可以了！”

　　两个问题，一个对队伍有没有加害之心，一个有没有灭掉扎加列族的想法，有这两个问题基本上可以了，足够大家拥有最基本的信任！

　　“林东，还有没有什么建议？”雷诺德道，林东的实力不高，但是他对于林东的看法比较看重，之前林东提的不少意见他们都没有想到。

　　林东道：“队长，其实也没有什么好说的了，队长你们肯定考虑到了，我们这队伍人数少，大规模对付扎加列族成员是不可能的，我们就是执行斩首行动，除掉扎加列族一个个重要成员！”

　　雷诺德道：“林东，怎么执行斩首行动，你不会没有一点想法吧？说说！”

　　“队长，人到齐，迷魂检查之后再说吧。”林东道。

　　雷诺德点头：“有理……那就到时再说，人已经到齐了，这就检查一下，应该没有什么问题，如果谁有问题，混入队伍之中，死了活该！”

　　大部分人没有在大殿之中，雷诺德传讯出去，很快他们都到了，总共一百零八个，一个不多一个不少，这么多人进殿，大殿之中顿时变得热闹了起来。

　　“所有人安静，现在宣布一个事情……”雷诺德将迷魂的事情说了，“这是为了大家的安全，希望大家可以配合好！”


第0543章 剿匪计划！

　　检测没过多久时间便结束了，倒是没有人有加害队伍的想法，不过检查出来几个灭掉扎加列族的想法并不是那么强烈。

　　“你们，怎么想的？”雷诺德沉声道，“不怎么想灭掉扎加列族，你们加入特别战队做什么？”

　　检查出来的几个实力暂时没有恢复，他们得多经过一番询问！

　　处在迷魂下，这几个不能说谎，很快他们就说了原因，有的是为了躲避仇家，干脆加入雷诺德这队伍，有的则是为了拉近和雷诺德等的关系，他们不认为会成功，但是只要自己没死，到时候与雷诺德等的关系肯定近了许多，前途光明！

　　“解除迷魂吧！”雷诺德摆了摆手，风铃等几个很快解除了迷魂，迷魂之术并不是一个人施展的而是好几个人共同出手，这样就杜绝了有人搞鬼的可能！

　　很快有些问题的几个就清醒了过来，他们还记得刚刚的事情一个个脸色有些不好看，其中一个甚至狠狠地瞪了林东一眼。

　　林东无奈，这关他屁事啊，就算他不提，到时候总会有人提的。

　　“你们走吧！”雷诺德摆了摆手道，没有灭掉扎加列族的想法，这些人留在这里混日子不好，他们暂时倒也没有对队伍有害的心思，但是天知道以后会不会有这样的心思，他们对于扎加列族不讨厌不排斥，有不小可能被扎加列族给拉拢！

　　“队长，请给我一个机会，我一定会好好表现的。”其中一个连忙道，离开这队伍他不想啊，若能和雷诺德等拉近关系甚至成为朋友，以后的日子会好过许多。

　　雷诺德摇了摇头：“抱歉，这一个队伍只怕不合适你们。”

　　“队长，合适的，我只是暂时没有灭掉扎加列族的想法，以后肯定会有的。”

　　“队长，请别让我离开，我若离开队伍，到时候肯定会死。”

　　……

　　几个成员一个个开口，雷诺德却没有松口，他不想这几人在自己的队伍中影响到了队伍。

　　“队长，其实他们留下也不是不可以。”林东道。

　　“哦？说说。”

　　雷诺德道，他有了兴趣，毕竟这几个的实力也不弱，他们的实力本就不强，少掉几个，他们的实力又减弱一分。

　　“队长，不知道你可知道投名状？”林东轻笑道，“我们肯定会抓到扎加列族的成员，让他们杀掉一些扎加列族的重要成员，我想他们就会死心踏地地在队伍之中为灭掉扎加列族而努力了！”

　　“不只是他们，其余人，到时候一个个都得杀，染了同样的敌人的鲜血，我们彼此可以更加信任！”

　　雷诺德眼睛扫过那几个强者：“林东说的，你们可有异议？”

　　“没有没有。”其中一个连忙道，只要能留在队伍之中，杀就杀吧，之前也没打算不杀，只是并没有灭掉扎加列族的想法罢了。

　　等到杀了，想回头也不可能，到时候肯定会坚定灭掉扎加列族的想法，扎加列族不除掉，扎加列族的强者早晚找上他们！

　　“没有意见。”

　　“这个没问题。”

　　其余几人也同意了，他们既然加入了队伍，就都有不想离开的理由！

　　到林东他们这样实力的，一个个胆子都不小，杀就杀吧！

　　扎加列族虽然不是好得罪的，但是他们这一边的强者更多！

　　而且其余种种措施之下，扎加列族到时候实力估计会不断下降！

　　“很好！”

　　雷诺德点了点头，都同意了没有离开，队伍的人数还是一百零八人！

　　“林东，你现在可以说说你的想法了吧？”雷诺德望向了林东。

　　其余的强者同样望向了林东，若是一般强者，这么多的强者望着心中会很紧张，但是林东没有，作为自由神殿的殿主，林东习惯了，别说一百零八人，就算一千人一万人也不会有多少感觉。

　　“队长，我建议由小地方向着大地方执行斩首行动。”林东道。

　　“而且每抓到一个人，我们不立刻杀了，而是要高调地杀掉！这可能会引起扎加列族不小的反弹，他可能会对付我们大家的亲人朋友，所以，大家对于自己的亲人朋友一定得安置好。”

　　雷诺德道：“小地方到大地方？我们的人不多，扎加列族小地方比较重要的人物也不多！”

　　“队长，我要赶得他们不敢待在小地方！让他们向比较大一些的地方聚集，然后我们的目标就可以到比较大一些的目标！”林东道。

　　风铃道：“他们就不会逃？离开扎加列族区域就没什么风险了！”

　　“呵呵，实力不强的人物，如果逃出了这区域，他们未必还会回来！”林东淡笑道，“配合着别的手段，扎加列族的情况可不太妙，物价大涨，局势对扎加列族也不怎么有利！”

　　“小头目一般手头有不少钱，上面的人不敢他们走的情况下他们不敢走，但是如果让他们离开躲避，估计不少的就一去不复返了！如果扣掉他们的钱财，那就更是想让他们反叛！”

　　“据人钱财如杀人父母，真做出这样的事，那些小头目肯定心中不满，就算暂时不决裂，只要有机会他们就会叛出！”雷诺德微微点头道。

　　林东道：“小头目不好离开，大头目一旦离开，怎么好指挥手下？就算短时间内离开，用不了太久的时间他们还是得回来的！”

　　“嗯！”

　　这一次风铃点了点头，“距离远，就算没有我们阻饶指挥也会不灵，再加上我们的阻饶设置各种障碍，在远方就算能指挥，消息也会滞后许多！多了不敢说，滞后三天是没有问题的！”

　　“可以滞后三天？”林东惊讶地道。

　　雷诺德道：“可以，远距离的传讯得经过信息中转塔，只要把扎加列族区域周围的信息中转塔停了，他们就无法远距离传讯！使用传讯符等转，短时间内还可以，长时间扎加列族的财力肯定也支撑不起！如果他们财力支撑不起了，三天估计都联系不上！”

　　“那敢情不错。”林东笑道，对于魔界信息中转塔这样的东西他还不了解，不过，想来应该是地球上面信号基站那样的东东。

　　“既然这样，这计划我觉的还行，把他们不断赶向大城市！”

　　雷诺德道：“林东，他们聚集到一个大城市之后，也可以一哄而散重新分布到一个个的小城一个个的村落甚至无人的区域。”

　　林东微微点头：“是这样，所以，这是一个长期的任务！不过咱们会不断有进展，对于扎加列族重点人物的地方，我们以窝藏罪犯罪对所有人进行处罚，窝藏的数量越多罪越重，罚的就越重，一些重点区域，可以罚得所有人倾家荡产！”

　　“在罚的同时，对于我们抓到的人的罪行我们一定要披露出来，让人知道我们的行动是正义的，对于窝藏罪犯的行为惩罚也是必须的！众口烁金，让大家身后势力的掌控的宣传渠道这么宣传就对了！当然，罚到的东西，我们绝对不能自己使用，我们可以把那些东西捐给在扎加列族区域新开办的学院或者特区！”

　　雷诺德眼睛亮了起来：“用他们一些人的钱帮助另一部分人，被罚的肯定心里不会舒服，对我们恨，对扎加列族估计也不会有好感，是不是举报扎加列族成员还可以得到大的奖励？”

　　“队长英明。”林东笑道。

　　雷诺德笑骂道：“你小子肯定想到了，很不错，继续说下去。”

　　林东道：“队长，没有什么好说的了，我们就不断折腾下去，折腾到扎加列族区域的人受不了离开扎加列族区域，折腾到扎加列族区域的人看到扎加列族成员眼中都冒出仇恨火花立刻就有人举报他们！在这过程中，如果发现了扎加列族的重要成员，我们也可以灭掉，我想折腾得久了，不必我们去找扎加列族的重要成员他们都会找上我们，如果他们不想放弃一切！”

　　“这过程中，我们也不是没有危险。”风铃眉头微皱道，“扎加列族说不定还会炸掉一些城市！我们若在其中说不定会有巨大伤亡！”

　　“嗯！”

　　林东点头，“所以我们最好能配合有一个强大的防御法阵！”

　　“而且我们在一个地方绝对不能多待，每一个地方都要速战速决！”

　　雷诺德扫了其余人一眼道：“林东这计划还是不错的，大家有什么补充？”

　　“队长……”

　　……

　　其余人补充了起来，林东并没有说的特别详细，还是有不少东西可以补充的，那些东西许多的林东也想到了，但是没必要一个人说全了，那样大家都不用开口，有些的心里估计不舒服。

　　半天时间过去，雷德诺松了一口气，众人讨论，一个完整的执行计划出来了，这计划执行成功的几率很大，但是执行时间在林东看来有些长，不过没办法，如今的实力也就这样。

　　到时候如果有更多的人加入队伍，任务完成的速度可以加快！


第0544章 经济战争！

　　“三弟，你得想个主意啊，这样下去可不成。该死的，那些混蛋居然出来这么多阴损的主意！”扎加列族二首领狮裘骂道。

　　林东他们队伍成立，之前林东提的各种建议实施了起来！

　　学院在短短时间内建立，导师安排很快，学院在最短的时间内开张了，扎加列族周围，一个个的城市拔地而起，特区也很快建立了起来。

　　另外，各种有针对性的毒药投了下去，不少的作物肯定会大受影响，到时候减产是肯定的，再加上这一边危险商人减少，物价飞涨是肯定的。

　　“三弟，咱们地盘的物价已经在涨了，一些混账看出苗头已经在囤积，他们肯定会导致物价更快地上涨！我觉的对于这样的情况要狠狠地打击！”狮裘道。

　　任城摇了摇头：“没有用的，就算咱们的人不囤积，还会有别的人囤积，雷诺德他们也不会看不到这种情况，他们会加速这一过程！”

　　“三弟，这怎么办？我虽然懂的不多，但是民众要吃饭，如果大家吃不上饭，那是肯定要闹事的，就算不闹事，也会选择离开扎加列族区域！”狮裘道。

　　任城眉头紧皱着，他知道自己还是小瞧了林东，不少主意估计也是林东弄出来的，说不定之前就给出来了但是雷诺德没有说出来。

　　各种措施下来，任城已经感觉到扎加列族的前途不太光明了。

　　不过，这会儿放弃这不可能，他们经营了扎加列族许久时间！

　　“大哥什么情况？”任城道。

　　“还没有醒来，希望快一些……三弟，咱们得想办法解决啊，别让大哥一出来就看到整个扎加列族已经混乱一片。”狮裘道。

　　任城沉声道：“加大宣传，另外，尽量从别的区域弄过来粮食平抑物价！”

　　“宣传什么？”

　　“自然宣传联合势力不顾扎加列族区域人民的生死，毁灭粮食把大家往死里逼……对了，让一些人绝望自尽，然后大肆宣传。”

　　“自尽？”狮裘疑惑地道，“三弟，现在还不至于到那地步吧？”

　　任城冷声道：“肯定有一些人生活比较困难的，他们就算不想，难道我们就不可以帮他们一下？他们这也是为了更多人的做贡献，死得其所！”

　　“明白了！”狮裘恍然，这是要主动杀人逼迫敌人不采取这样的手段。

　　任城淡声道：“如果粮食继续出现问题，物价继续飞快上涨，绝望的人会越来越多，死的人越来越多……全力宣传让大家保持冷静，我们一定不会放弃大家，一定会全力给大家粮食！”

　　“嘿嘿，老三，我明白了，嘴里示好，手上拿刀杀人，这个简单！”狮裘道。

　　“别露出手脚！”

　　狮裘道：“不会，这个很简单，找人催眠一下就可以了！他们根本就不会被发现死前曾经被催眠，我倒要看看雷诺德那些混账东西能不能眼睁睁地看着无数的人绝望地自杀！”

　　时间过去五天，扎加列族区域，不少的人“绝望”地自尽，有的在大街上叫骂着死去，有的在家中留下遗书死亡，有的从高楼上一跃而下，整个扎加列族区域，短短时间内死亡上千人，而且随着时间的推移，因为绝望死亡的人还在增多！

　　……

　　“扎加列族的人还真是狠。”林东淡笑道，他面前是雷诺德。

　　“队长，宣传跟上，周围的区域，全力接纳难民，保证他们的吃喝，另外，如果他们肯努力，保证他们到时候有工作可以养活自己！”

　　“想通过这样的手段就让我们屈服，这不可能！战争不可能不死人！”

　　雷诺德点了点头，他之前不想有多大伤亡，可是如今也想通了，合约签了，但是如今这其实还是战争，哪里有不死人的！

　　如果死掉比较少的人能解决问题，那这一切就是值得的！

　　……

　　达古目是扎加列族区域一个普通的魔族平民，四级的实力，这样的实力在星衍大陆比较长的一段时间不吃喝都没有问题，但是在魔界不行，三四天起码就得吃一餐补充自身的消耗。

　　实力低一些的间隔的时间更短，达古目家里还有一个小孩，天天都得吃东西，一天不吃就饿的慌……小孩子成立实力快速提升，身体的消耗也大，他们的能量来源主要是食物！

　　不是住在城中，家里也不种粮食，达古目隔一段时间才会到城中买一次粮食，本来这一次还不需要过来的，但是吃说粮食涨价了，现在再不买的话，到时候价格可能比现在还高。

　　“怎么这么贵，这还要不要我们活了。”

　　“就是，之前一枚白币一斤，如今怎么五枚白币了？怎么能涨这么多！”

　　“就是，这么贵怎么买得起！”

　　……

　　还没有靠近，达古目就听到了不少骂声，他脸色一变连忙靠近，果然上面标价清清楚楚，平时常买的一种粮食已经五白币一斤，这价格已经达到了之前的五倍，普通的人家难以承受。

　　“不买？不买就滚，今天是这价格，明天可能就不是这价格了！不过你们放心，肯定不会降，明天的价格会比这更高！”粮贩子很是嚣张地道，这样的市场，他的粮食根本就不愁卖。

　　贵又如何？粮食这东西可是必需品，贵难道就不吃粮食了？

　　平时粮价想这样涨涨不上去，但是如今不涨都不行，不涨自己囤积的粮食估计短短时间就会全部销售一空，而且还会得罪别的粮贩，以后还想不想混这一行了？

　　“降一点吧，这价格也太高了，四个一斤怎么样？我来五斤。”一个妇人苦着脸道，别人家她不知道，但是家里己经没有粮食了，如果不买一些粮食回去，别说明天，今天都没饭吃了！

　　“不行不行，没钱就别买了！要买的赶紧，说不定等一会就涨到六个白币一斤了。”粮贩子大叫道。

　　“来十斤！”

　　“给我一百斤！”

　　虽然对于这价格很不满意，但是担心涨的更离谱，众人咬着牙购买，粮贩子乐开了花，不过，十来天过去他就郁闷了，如果之前的没有卖掉就好了，十来天时间，粮价又翻了一个跟头！

　　之前只有五倍，短短十来天又涨了一倍达到了之前的十倍！

　　十倍的粮价不至于让大家立马饿死，但是绝对是巨大的负担！

　　每天“绝望”自尽的人更多了，双方的宣传都达到了极为火热的地步，大量的人想离开扎加列族区域，不过，扎加列族控制着不让轻易离开，各方势力的人，能派大量人救援的区域还是比较小。

　　扎加列族区域深处，林东他们不断行动着，处罚不断出现，越是富饶的人家饶的越多，贫穷的也罚，但是罚的很少。

　　扎加列族一些重要人物被处理，举报有大奖可以脱离苦海，林东他们本以为暂时应该不会有多少人举报，但是出乎他们意料，他们有时候到达一些地方，当地立刻就有人举报扎加列族成员，情况比他们估计的顺利，扎加列族的疯狂行动显然让许多人不满了。

　　之前炸城，如今让不少的人自尽！聪明人还是很多的，那么多的人现在就绝望自尽，这让人难以相信，就算没有粮食，野外寻找食物也能支撑一段时间，根本没必要现在自尽啊！

　　而且有的居然还一家老小自尽，有多少父母会做出这样的决定？

　　“三弟，你之前的主意，似乎效果不怎么好啊，还要不要继续？”狮裘道，如今已经有大量的人“自尽”，可是雷诺德方面没有屈服，扎加列族区域的物价还在以恐怖的速度上涨。

　　这样下去，暴乱肯定会发生，到时候扎加列族的人估计更多的被举报，而且，说不定有的会直接被暴乱的人给抓起来宰掉！

　　“继续！”

　　任城沉声道，已经开始了，必须继续执行下去，必须杀到雷诺德他们承受不住，这时候退出，狂涨的物价肯定降不下来！

　　“联系雷诺德他们，若是不赶紧停止，会有更多的人死亡，包括他们的亲人朋友，而且，之前城毁的事情可能再一次出现！到时候就不是出现在我们的地盘，是出现在别的地方！”

　　任城他们没过多久时间就联系上了，可是，结果让他们很不满意，雷诺德方面拒绝谈判，他们要想炸城，随他们的意！

　　雷诺德这一次是狠下心来了，必须彻底解决扎加列族这一个毒瘤！

　　扎加列族敢炸城，他们的压力是会增加，但是扎加列族的压力同样会增加，他们会惹到更多的人，一些本来没有出手的强者说不定会出手！

　　经济战，民生战，宣传战……战斗在各种领域全面展开，没有了之前上亿军队的大行动，但是如今的战斗在雷诺德看来不比之前规模小，论效果，如今的各种手段下来，效果还要好许多！

　　而且，这样没有大量士兵伤亡，平民如今除了扎加列族处死的，真正自尽的其实也还没有几个，扎加列族的损失却十分巨大！


第0545章 随心所欲！

　　时间转眼又是几个月过去，不知不觉中，林东到魔界已经一年时间！

　　“林东小子。”帝问的声音响起在了林东脑海中，林东眼睛一亮，帝问之前沉寂了下去恢复力量，如今难道恢复了？

　　“帝问，力量恢复了？”林东道。

　　帝问没好气地道：“还没有完全恢复，不过我看不下去了，你还在这军队中混个屁，实力稳固得差不多了吧？赶紧的捞一笔走人吧！你难道还想在这军队中混一辈子不成？在这军队中混，对于魔界之人倒不错，但是你又不想一辈子待在这里面！”

　　“你待在这里面，什么时候才能到二十一级的实力？而且区区二十一级在魔界中根本不算什么，你打算什么时候到灵元界？”

　　林东道：“到灵元界？”

　　“难道你短时间内能到星衍大陆？时间长了，秦言她们肯定到灵元界了，而且，直接到灵元界比到星衍大陆容易许多！”

　　林东心中考虑着，还真是这个理。

　　“林东，你有没有发现一个问题？”帝问道，“你凡事考虑太多了，说的好听点这叫细心，说的不好听点，这叫瞻前顾后！”

　　“以前我也懒得说，你有秦言她们不少牵拌小心点好，但是如今你在魔界，你有什么牵拌？没有，什么也没有！你在这里一没有亲人二没有朋友，别说卡诗曼他们几个，他们不算！”

　　“我和你说，你的九死魔功综合了魔道功法，讲究一个随心所欲，实力低的时候没有什么问题，实力高了，瞻前顾后对你来说不是什么好事。林东，凡事，听从你自己的心！别忘了你是在魔界，魔族如今正在入侵星衍大陆，对于你来说，所有的魔族其实都是敌人！”

　　林东目瞪口呆：“帝问，我考虑多一些，难道还是不对的？”

　　“如果你只想做一个普通人，那么倒也没错，如果你想成为一名强者，其实你没有必要考虑那么多，想杀就杀，想抢什么东西就抢，只要不违背了自己的心，什么规则道义都是浮云，那些东西本就是强者制定了用来约束弱者的东西！”

　　“随心所欲。”

　　林东喃喃自语，两世为人，自己难道还没有看透？自己活的，似乎是有一点点累？如今在军队中，是自己真正想要的么？

　　最开始加入军队还是不错的，有不少好处，但是如今，难道自己一直陷在扎加列族这一个泥潭之中不成？自己有什么怕的？

　　怕到时候回不去，不能见到秦言她们不成？可强者的道路上，危险处处，自己难道一直小心翼翼的？这样的心态，真的能成为至强者么？

　　“林东，坚定你自己的心！”帝问淡声道，“你在乎秦言她们，但是如今，你做好你自己就可以了，以她们的实力，就算你死了也能活的很不错！别太担心，离了你她们也能活下去！”

　　林东感觉自己的心蒙尘了，感觉全身似乎有着重担，随着帝问的话，林东感觉自己的心好像被清水冲洗过，仿佛全身轻松了许多。

　　“随心所欲……帝问，你可知道，这是我很早就有的愿望。”林东轻笑道。

　　这个，说起来还是上辈子的愿望，上辈子看小说中主角大杀四方那叫一个爽快，如今自己有了奇遇，可是好像过的没有那么爽？

　　帝问说的不错，自己是有些瞻前顾后了，二十级，说起来也不太低了，随心而为，随性而为，林东相信自己的实力也能快速进步。

　　“咦……”

　　帝问惊讶出声，“林东，你检查一下，你的灵魂力量增长了不少，而且，修为似乎也涨了一些，你可以使用四级升级石了。”

　　“看来，我的想法确实是出了一些问题。”林东笑了，他感觉有些轻飘飘的，似乎灵魂在升华，这种感觉妙不可言！

　　四级的升级石出现在了手中，林东飞快地吸收了这一颗升级石的力量，林东有把握，自己一次就可以到二十一级实力！

　　果然，不出林东所料，半天之后，林东身上透出强大气息，二十一级，短短半天时间他竟然就已经完成突破，这一次的顿悟效果很不错，对于他的突破都产生了很大的正面影响！

　　“二十一级，呵呵！”

　　林东笑了，本以为至少还需要半年时间，没想到只是想通了，短短时间就突破了，看来苦修，这并不是一个好方法！

　　“帝问，我还得在特战队中待一阵，善始善终！”林东道。

　　“啥？我难道说的都白说了不成？”帝问郁闷地道。

　　林东轻笑道：“当然没有，想法变了，一些做法自然也会变化！”

　　“直接离开不符合我的心，我得了巴洛魔将的好处，得了雷诺德的好处，不喜欢欠他们的，扎加列族必须处理掉！不处理，他们强者不少也是一个麻烦，到时候可是会追杀我！”

　　“而且，帝问你不觉的，扎加列族这么多年，肯定有不少收藏？”

　　帝问惊讶地道：“林东，你想做什么？”

　　林东神识延伸向了自己的脑海深处，在那里有着黑印，有着一个个的红点，那些红点是魔神骨所化，一共上万块的魔神骨！

　　其中大半的魔神骨足以控制武神级的强者，林东之前就能一次掌控百来块魔神骨，如今实力提升灵魂提升，林东感觉自己一次掌控五百魔神骨都没有问题，可以同时控制五百来个强者！

　　武神级的强者在魔界中是十五级以上，同时控制五百十五级以上的强者，这如果说出去，雷诺德他们都会震惊不己，二十一级的人物哪有这样的实力！

　　这多亏了黑印，若不是黑印，魔神骨的反抗强，他可控制不了！

　　林东不知道的是，随着他想法的改变，黑印也有了反应，不过这会他还不知道，黑印的变化还小，这东西林东都不知道是什么，谁也不知道它拥有多恐怖的能力！

　　“帝问，你之前说过，如果我突破武神级的修为就离开，现在有没有这想法？”林东道。

　　帝问道：“有，不过你小子如今有什么好东西给我塑体不成？不想用魔界的东西，等你得到灵元界的东西再说吧！”

　　“随你！”

　　林东收敛气息前往了雷诺德住的地方，他们如今是在一个小村落中，这半年他们是到处跑，队员间关系也亲密了许多！

　　“林东，找我有事？”林东敲门，雷诺德打开了门笑道。

　　“队长！”

　　林东行了一礼，对于雷诺德他还是比较尊敬的，雷诺德虽然是魔族，但是他为人正直无私，不然也不会主动揽起灭扎加列族这样的重担！

　　“坐坐坐，正准备叫你和风铃过来，煮了茶让你们尝尝……咦，你什么时候修为到二十一级了？”雷诺德惊讶地道。

　　“刚刚。”

　　林东笑道，雷诺德很快通知了风铃，她过来也是惊讶不己，按照他们的估计，林东突破至少应该也是半年以后的事情。

　　“队长，风铃，我有事情，不能在这一边久待了。”林东开口道。

　　雷诺德和风铃微微一愣，他们已经习惯了林东这一个人类，事实上，半年时间，队伍中与林东关系最好的不是巴洛魔将而是雷诺德和风铃，他们常找林东商议一些事情，一来二去的就熟悉了。

　　“你要离开？什么时候。”雷诺德道，他并没有强行要求林东留下，林东帮了他不少的忙，他知道林东不欠他的了。

　　之前雷诺德给过林东一颗四级升级石，在林东看来他还欠着人情，但是在雷诺德看来，林东这些时间的帮助，早就还回那人情了！

　　“完成任务之后！”林东道。

　　雷诺德和风铃又是一愣，这怎么回事？这任务短时间内应该不可能完成！

　　“队长，风铃，我有一种方法可以控制抓到的扎加列族成员！我们可以从他们的嘴里知道许多东西，而且，可以放他们离开，可以让他们成为耳目，杀戮起来绝对事半功倍！”林东道。

　　“被控制之后不会被发现？”雷诺德眼睛一亮道，控制这手段他都会，但是控制的人如同木偶一般，很容易被发现异常。

　　“不会！”

　　林东摇头，他早就已经秘密试过那些魔神骨的力量，不过，他也只是试试并没有大力动用魔神骨的力量，不想别人知道。

　　小心谨慎有一定好处，但是或许，没有必要那么小心谨慎！

　　魔界那么大，自己又孑然一身，怕个鸟，这里惹出大事，大不了就换一个地方！只要自己不死，其余一切都不是问题！

　　“我们一直不知道三个首领的位置，凭这个或许可以知道！”风铃道。

　　林东微微点头：“嗯……应该可以，到时候我们可以给他们一个大大的惊喜！只要灭了三个首领和一些顶尖人物，其余人不足为虑，到时候他们就算躲起来，也能一个个把他们揪出来！”

　　“林东，谢谢！”雷诺德道，林东居然拥有这样的东西，他知道林东如今说出来，那是对他们的信任，林东很可能拥有的是某种宝物，告诉他们，宝物就有可能被他们抢走。

　　当然，雷诺德和风铃心中没有这样的想法，半年时间的了解，林东也知道他们是什么样的人，他们不至于抢他的东西！


第0546章 疯狂一把！

　　“队长，不必，你们不怪我之前没提这个就好。”林东道。

　　“之前实力低了一些，如今刚刚二十一级！”

　　雷诺德笑道：“怪你什么，你如今能选择相信我们，我们就十分开心了！已经抓到的人不好放……这样吧，我们秘密抓一些，然后你控制了再把他们放回去，这个最好只有我们三个知道！”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，虽然队伍中别的成员也值得信任，但是不怕一万就怕万一，这样的事情还是保密好，成功率会高得多！

　　雷诺德和风铃实力最强，他们常常独自出去探探，所以，他们可以轻轻松松秘密抓到一些人然后让林东给控制了！

　　低的十级，高的二十级，时间过去半个月，林东就已经控制了一百来人，其中十五级以下的只需要差一些的魔神骨就能控制，依这样的情况，林东不止控制五百，控制一千都没有问题。

　　魔神骨的控制十分隐秘，被控制的人行动还是一切如常并没有被发现，时间过去两个月，林东控制的人已经达到了三四百个，每一个实力都不错，在扎加列族中都有不错的地位。

　　“主人，大首领突破三十级出关，二首领三首领都在龙角城。”

　　这一天，林东正与雷诺德风铃聊着，一道声音响起在了林东脑海中，这是他控制的一个扎加列族强者传过来的讯息！

　　“龙角城？”

　　林东瞬间就想到了这一个城市，这只是一个中型的城市，人口也就百来万，林东他们其实不止一次到过这个城市。

　　不过，林东他们之前并没有发现扎加列族大首领，对方肯定隐藏的十分隐秘，除非很靠近神识扫描，否则发现不了正常！

　　“主人……”

　　没过多久林东就收到了第二道讯息，内容差不多，扎加列族大首领出关这是大事，知道这消息的不在少数，当然，能知道的也只有很重要的人物，传音给林东的是两个二十级的强者！

　　“队长。”

　　林东很快找到了雷诺德将扎加列族大首领他们的下落给说了。

　　“太好了！”

　　雷诺德眼中露出惊喜之色，“终于知道了他们的下落，这一次定叫他们有死无生！”

　　“队长，我有一个建议！”林东道。

　　雷诺德点头：“你说。”

　　“队长，我们不知道龙角城中隐藏了什么可怕的东西，但是我相信会有！我建议，直接给龙角城来一次大的，这样不管他们隐藏了什么都没用。”林东道。

　　雷诺德脸色微变：“林东，你的意思是，将整个龙角城摧毁？”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，整个龙角城百万魔族，不算少，但是如果能灭掉扎加列族大量的重要人物，把几个首领都灭掉很值得！

　　若是在人类世界，林东估计不会这么选择，但是这不是人类世界！

　　对于普通的魔族林东并不厌恶，但是要说同情，也不会太同情，唐含烟亲人都是被魔族杀死的，星衍大陆无数的人葬身在魔族手中！

　　“队长，如果他们离开，到时候死的可就不止百万了。”林东轻叹道，“当初我们的士兵都死亡了那么多，还有那么多的平民百姓。就算我们不这么做，战斗在那一边打起来，龙角城中的人估计也活不下来，而且，我们很可能出现伤亡，扎加列族几个首领说不定还有人掩护他们逃出去！”

　　雷诺德深深地吸了一口气：“林东，你一定要确定情报正确！”

　　“需要什么？”

　　“炸弹，各种各样的炸弹，越多越好！”林东道，“我会控制着一些普通的扎加列族成员进入龙角城然后同一时间引爆！队长，可能不能全部炸死，到时候我们可能还会有战斗！”

　　雷诺德沉声道：“战斗就不用你操心了，交给我和风铃他们！”

　　“这纳虚戒中有大量各种各样的炸药，足以将整个城市毁灭，就算我在其中，如果是在爆炸强度比较高的地方也未必可以活下来！”

　　……

　　龙角城中，狮裘任城欣喜不已，他们老大，扎加列族大首领终于出关，而且实力成功到了三十级到了雷诺德那一个水平！

　　狮裘他们不知道，一些扎加列族的成员进入了城中，他们的纳虚戒中都带着大量的炸弹，只要引爆，整个城市都会化为虚无！

　　“老大，你终于突破了，这段时间，我们过的憋屈啊！”任城诉苦道，“雷诺德等如毒蛇一般在我们的地盘狩猎，而且抓到的人全部当众斩首，全部把他们的罪行亮出来！”

　　“我们扎加列族的名声差了不少，老大，是我们无用！”

　　扎加列族大首领名字就是扎加列，扎加列族就是他创立的，在扎加列族中威望极高！

　　“老大，特别是一个叫林东的，咱们变成这鸟样，和林东分不开！老大你如今三十级的实力，咱们说不定可以抓到林东！”狮裘恶狠狠地道，如果抓到了林东，他要活撕了林东！

　　扎加列飞快地读取了任城他们拿出来的玉简将这一年多的事情了解了。

　　“你们辛苦了，在这样的打击下，能有如今局面，也还不错！”扎加列淡声道。

　　“既然我回来了，接下来该有不少改变！我们扎加列族不是这么好欺负的！”

　　任城道：“老大，咱们扎加列族如今士气低落，要不，你说几句？如果大家知道老大你三十级了，肯定会欣喜不已气势大振！”

　　“也好！”

　　扎加列微微点头，说几句就说几句吧，一下子雷诺德他们也不可能到这一边，而且就算到了，他也不怎么惧雷诺德他们！

　　这龙角城虽然不大，但是可是扎加列族十分重要的据点之一！

　　在这里有着扎加列不少最信任的士兵，他们的纳虚戒中有着许多好东西，其中一些东西对于二十五级以上的强者都有着巨大杀伤力！

　　“族人们！”

　　龙角城中，扎加列的声音响了起来，顿时整个城市一静。

　　距离龙角城不是太远，林东眼睛一亮，他立刻接到了不少传讯，龙角城中他控制的人都听到了扎加列的声音，已经百分百确定扎加列在这一边，任城和狮裘也极大可能在这一边！

　　“队长，确定扎加列在！”林东低声道，他旁边就是雷诺德。

　　雷诺德微微点头，他在这一边也有探子，这时候也得到了消息。

　　“行动！”

　　林东冷漠地传出了命令，龙角城中，一二十人把自己纳虚戒中的东西都取了出来，他们的纳虚戒都不错，里面装满了炸弹。

　　“快撤！”

　　扎加列感觉到了浓浓的死亡威胁，刚刚说了三个字，可是他顾不得再发表什么声明了！他立刻逃，然而，龙角城说大不大，说小也不是那么小，他在中心处，岂是一下子就可以离开的？

　　“轰！”“轰！”

　　差不多同一时间，整个龙角城腾起了一朵朵巨大的蘑菇云，恐怖的能量波动瞬间席卷整个城市，龙角城中大量的人一瞬间就死亡，就算二十多级的人物也没有几个能挡住那么强的爆炸。

　　“啊！”

　　扎加列心中咆哮，他暂时挡下来了，可是恐怖的爆炸力量飞快地消耗他的力量，任城和狮裘而是合在一起挡了下来，他们更狼狈，爆炸的力量已经将他们震出内伤！

　　“活下来，快逃！”

　　白城吼道，他知道雷诺德他们很可能在附近，逃掉的希望都不高！

　　就在这时。

　　“轰！”

　　比刚刚更强烈的爆炸出现，他们一个自己人纳虚戒破坏炸弹出现爆炸了，恐怖的爆炸力量再一次发作，而且，这并不是结束……

　　“轰！”“轰！”

　　扎加列族在这一边有不少布置，那些布置本是对付敌人的，可是，这会儿他们在这里的布置在要着他们的人的性命！

　　本来活下来的不止白城他们三个，可是，紧接不断的一些爆炸，这一边两个实力比白城还厉害的扎加列族强者被炸得粉碎！

　　“噗！”

　　白城吐血，他的实力比狮裘低，狮裘也不好受，体表肌肤出现了一道道的裂缝鲜血不断流出！

　　扎加列的情况看上去最好，不过他也消耗了大量的力量，而且受伤不轻！

　　“混蛋！”

　　扎加列心中咆哮，这一边其实有一个远古传送阵，如果没有这样的爆炸，就算危险，他完全可以通过那远古传送阵离开。

　　如今还传个屁啊，那个远古传送阵所在都已经没了，传送阵被炸得粉碎！

　　“杀！”

　　雷诺德风铃等动手了，距离有不少爆炸没有伤到他们，如今余波还在而且还有着可怕的高温，但是以雷诺德等人的实力没问题。

　　“啊！”

　　扎加列拼命抵挡，可是，这会儿他的实力降低了许多，动手的还不只是雷诺德一个，他没死，可伤势瞬间加重了许多！

　　被重创，实力更低！

　　任城和狮裘的情况更差，他们受伤更重，狮裘竟然没有挡下攻击，他的脑袋高高飞了起来，鲜血喷出立刻就被可怕的高温焚化。

　　“林东，去死吧！”

　　任城发现了林东，他心中大恨身体瞬间转化为一道黑光扑向了林东，这黑光的速度竟然快的可怕雷诺德他们都没能拦下来！


第0547章 魔神骨成长！

　　在任城看来，今天这局面定然是林东造成的，就算不是林东也肯定与林东有巨大关系。

　　狮裘死，自己也逃不掉了，老大扎加列很可能也逃不掉，这时候，任城只想拉着林东一起死！化为黑光，这是任城的绝命一击，燃烧自己化为诅咒之光，拥有恐怖的杀伤力！

　　“去死吧！”

　　黑光没入林东脑袋中，林东隐隐约约似乎听到了任城的咆哮！

　　进入林东脑袋，黑光仿佛利剑直刺林东的灵魂深处！

　　下一瞬，任城化为的诅咒黑光周围出现了大量的红点，那些红点彼此联系将任城化为的黑光围在了中间，黑光左冲右突，可是根本就突破不了，单个红点的力量远远比不上黑光的力量，但是周围聚集的红点有好几百个，力量超过红点许多！

　　“给我控制！”

　　林东心中暗吼，那些红点仿佛变成了一块块的魔神骨，众多的魔神骨试着一齐控制那黑光，可是没有成功，林东意念一动魔神骨围着那黑光靠近黑印，眨眼之间，黑光被黑印吸收！

　　林东感觉到黑印似乎散发出来淡淡的光芒，他与上万魔神骨的联系似乎更紧密了一些，林东心中一动，联系更紧密，应该可以同时控制更多的魔神骨了！

　　“扎加列，今天就是你的死期！”雷诺德低吼道，扎加列重创，而且这会被雷诺德他们围了起来，基本上已经没有逃掉的希望！

　　“你们都将受到扎加列族惨烈的报复，别以为我们死了，扎加列族就会灭亡，哈哈哈，哈哈哈哈！”扎加列狂笑道。

　　“杀！”

　　雷诺德冷声道，瞬间一个个的强者出手，就算扎加列全盛之时也挡不住，如今受到重创，那就更不可能挡住众人的联合一击了！

　　扎加列族一直没有被干掉，很大的危险是扎加列等人隐藏得好，被暴露的情况下，他的实力肯定不足以应付雷诺德他们这么多人！

　　当然，若不是之前被炸伤，他还是有不小的可能性逃掉！

　　“我们竟然灭了扎加列。”

　　“死了，真的死了，三大首领全部死亡，哈哈！”

　　特种战队的人全部兴奋了起来，雷诺德没有兴奋，他飞快到了林东身边，林东眼睛这会闭着，感觉到雷诺德的到来他睁开了眼睛。

　　“队长，我没事。”林东轻笑道。

　　雷诺德心中惊讶，任城临死前的一击他感觉到了强横的力量，那样的力量他倒是挡得下，但是林东不过二十一级实力。

　　“没事就好，没事就好！”雷诺德笑道，林东若是有事，那这一次的行动就不完美了，这一次成功，主要是林东的功劳！

　　百万人死亡，但是在雷诺德看来，灭掉了扎加列等人，这很值得！

　　扎加列死，狮裘死，任城死，他们的纳虚戒没有被之前的爆炸摧毁，林东他们靠近，扎加列他们的纳虚戒很快到了雷诺德手中。

　　“诸位，这一次能一举灭掉扎加列等人，林东的功劳最大，而且林东还受到了任城最后诅咒的伤害，我提议，狮裘和任城的纳虚戒，林东可以挑选其中之一。”雷诺德扫了众人一眼道。

　　“我同意。”风铃道。

　　扎加列三人是首领，纳虚戒中好东西肯定不少，队员中有些人不想这样给林东，但是林东的功劳最大，雷诺德和风铃都同意了，其余人不同意，岂不同时得罪了林东和雷诺德风铃三个？

　　林东只有二十一级，但是脑子灵活，而雷诺德和风铃一个三十级一个二十九级是他们中实力最高的两个人，同时得罪，以后还要不要混了？

　　“我同意。”巴洛魔将笑道，他和林东的交情还是不错的。

　　“我没意见。”

　　“林东的功劳确实大，他选一个我没意见。”

　　其余人也开口了，没有人反对，这结果林东雷诺德都不意见。

　　“林东，选一个吧！”雷诺德笑道。

　　林东指了指任城的：“任城是三首领，就他吧，这边其余的宝物我就不参与分配了，队长，诸位，多谢大家相让！”

　　“拿去吧，你受了任城的诅咒，得到他的东西也好，看看里面有没有能解决诅咒的东西。”雷诺德道，林东刚刚说没事，但是雷诺德这么说，其余人根本不会认为林东真的没事。

　　那黑光的力量他们也有感觉，二十六级的人物也不一定能挡住！

　　林东如今还好好的，在他们看来，是诅咒的力量还没有立刻爆发！

　　“诸位，这两个纳虚戒，大家先加入封印？到时候再打开分配，现在先找找，看看这边还有没有什么好东西。”雷诺德笑道。

　　可怕的爆炸让这一边已经没有了活人，但是一些宝物可能不会被摧毁！

　　“队长，我们还信不过你？”

　　“就是！”

　　众队员散开了，这时候寻找到的东西，私下拿着也没什么大事。

　　当然，若是被其他人发现，那就是得拿出来到时候一齐分配的。

　　“林东，你仔细检查一下，可不一定没事！”雷诺德传音道，就算他也不相信林东完全没事，那可是任城的绝命一击！

　　“好的队长！”

　　林东落到了地面盘腿坐下修练了起来，随着九死魔功运转，林东感觉到一股奇异的力量从周围的空间中进入他的体内，脑海中魔神骨似乎传出渴望的感觉，林东让一个红点从灵魂深处到了丹田之中化为了一块魔神骨，吸收到的奇异力量同样被他引入了丹田中。

　　力量刚进入丹田，魔神骨吸力大增，那些力量立刻就被魔神骨吸收，林东仔细感应，似乎魔神骨的力量增强了一点点。

　　“难道魔神骨还可以增强，恢复以往的力量？”林东眼中露出惊喜之色，魔神骨在那魔神棺中不知道多长的岁月，如今的力量肯定远远比不上以前的力量，到时候力量提升十倍百倍都有可能！

　　值得一提的是，之前载着林东过来的魔神棺如今就在林东的纳虚戒中，最开始林东没有足够大的纳虚戒不能装下那魔神棺，后来他的实力提升，得到的纳虚戒空间也增大，那魔神棺不是之前的千米长了，区区三米来长，纳虚戒装下来无压力！

　　“帝问！出来说出句？”

　　“你吸收的是这里的强者死亡之后散布在空间中的精神力量。”帝问的声音响了起来，“那一个魔神，很可能擅长灵魂控制！这些精神力量可以恢复它们的力量，你有黑印镇压着，全力恢复吧，这些魔神骨可以成为你在魔界最强大的武器！”

　　林东眼中露出欣喜之色，如果魔神骨的力量不恢复，他的实力不断提升，魔神骨的作用会不断降低，如今能恢复很不错！

　　如果别人得到魔神骨，还不敢尽力恢复怕魔神骨反噬了自身，但是林东倒不怕，魔神骨似乎远没有灵魂深处的黑印牛叉！

　　“帝问，之前怎么就没有过反应？”

　　“很可能是死的人实力不足！”

　　林东仔细考虑，可不就是？他们这段时间灭掉的扎加列族成员也不少，但是二十级以上的少，二十五级以上的一个都没有！

　　实力低的，精神力量肯定就差许多，说不定魔神骨看不上！

　　“看来以后得常常往死过强者的地方凑凑。”林东心中嘀咕着。

　　魔神骨对于林东来说可极为重要，圣杯在魔界的力量会受到魔界力量的压制，在体内提供一些保护，转化一些魔气还好，拿出来，圣杯的力量并不会很强……圣杯是专门为星衍大陆特质的东西，在星衍大陆上，它才可以称得上是至宝！

　　就算修罗面具，在魔界的力量也比圣杯强大！魔神骨的力量就更不用说了，魔神骨可以让林东的实力放大十倍甚至数十倍！

　　不过，这只是控制方面的能力，防御方面也就对应付灵魂攻击有强大效果，直接攻击方面，魔神骨的效果也不好，不如动用宝棍攻击！

　　“赶紧的全力吸收！”帝问道。

　　林东意念一动又一个红点从灵魂深处出来了，这一个红点到了林东的体表，果然这样同样可以吸收空间中的力量，而且更加直接！

　　在林东灵魂深处上万魔神骨化为的红点，不过，林东也就是让十来个红点出现在了体表吸收周围空间中的精神力量，这种精神力量就算以雷诺德的实力也发现不了，就算能察觉到一点点异常，他也感觉不到林东吸收的精神力量到底有多强大！

　　十来个红点吸收，吸收的速度十分恐怖，不到两炷香时间，林东感觉到其中一个红点力量似乎突破了桎梏增长不少，这一个红点达到了二十一级水准，足以控制一般二十一级的人物！

　　紧接着，其余吸收着力量的红点也达到了，而且，这还没有结束，它们还在吸收着力量！随着他们的吸收，林东感觉到自己的精神似乎变得更好，林东暂时还不知道，它们吸收力量，最精华的一丁点精神力量是让控制着他们的林东吸收了的！

　　虽然每一秒吸收到的力量只有十分少的一点点，但是十来个红点吸收，林东得到的好处还是不好的，到时候消耗了，灵魂可以增长不少，这肯定会带动林东的修为以更快的速度前进！


第0548章 要钱不要命！

　　大半个时辰，雷诺德等的搜索结束了，找到了一些好东西，不过并不是很多，许多的东西在威力巨大的爆炸中变成了灰烬。

　　“林东，你怎么样？”雷诺德开口，他们到了林东身边。

　　林东起身，他脸色平静地回答，不过心中却激动不己，吸收力量的十来个红点已经全部达到了二十三级，每一个都足以控制一般二十三级的人物！

　　以林东如今的实力，足以同时控制上千个普通的魔神骨控制上千十五到二十级的人。之前没有二十级以上的魔神骨，如今有了，若不控制那么多普通魔神骨动用这十来个成长了的魔神骨，林东感觉同时控制这十来个没有问题，这样他可以同时控制十来个二十三级的人物！

　　虽然这样控制的只能是一般二十三级的人物，但是也极为不错了，要知道他如今还只有二十一级，而且众多的魔神骨还都有成长的潜力！

　　“林东，接下来有什么打算？”

　　众人返回了一个大城市庆贺，他们没有立刻乘胜追击，就算乘胜追击暂时也追不到多少，那些扎加列族的成员不是傻蛋，龙角城这边的事情很快就会传开，他们会在最短时间内躲起来。

　　灭掉了扎加列族等三个首领，灭掉了其中两个二十五级以上的人物，在雷诺德等人看来，扎加列族基本上已经解决了，二十五级以上的还有两个，但是，只他们两个成不了什么气候！

　　“到处看看吧。”林东道。

　　雷诺德微微点头：“也好，你到处走走有利于你记忆的恢复。”

　　“有时候到卡洛斯城看看，扎加列族的事情应该用不了太久时间就可以处理完，我会返回卡洛斯城，风铃也会过去！”

　　“好！”

　　林东点头，他如今也不确定自己会到哪，不过卡洛斯城是骨田区的行政中心，早晚会过去一下的，说不定在那一边能有不少收获！

　　“队长，你知道最近哪些地方发生过大战，死掉了厉害的人物么？”林东道。

　　“怎么？你怀疑自己是因为战斗出现失忆实力被打压了下去？”雷诺德道，“发生过大战的地方，确实可能性高一些！”

　　“你可以到这几个地方看看……”

　　雷诺德报出了几个地点：“这几个地点都死过二十五级以上的强者！林东，这一次我们合作十分愉快，希望还有下一次！”

　　“队长，到时候我过去找你和风铃帮忙，你们别把我撵出门就好。”林东笑道。

　　“哈哈，怎么回！”

　　……

　　林东离开了，卡诗曼等人他也帮他们安置了一下，在巴洛魔将手下做事，相信有他的面子，巴洛魔将应该不会亏待了他们！

　　卡诗曼他们实力低，不过，他们是播下的种子，可能长成苍天大树到时候对他有用，也可能泯然众人，谁知道未来呢？

　　关系一般，林东让他们成为了骷髅军会的一级编外成员，让他们在巴洛魔将手底下做事，林东也算对得起他们了！

　　“贪狼，出来吧！”

　　林东沉声道，他已经与雷诺德等人离开很远在前往雷诺德说的其中一个地点，那里发生过大战，死过一个二十六级的强者！

　　一个强者死去，他的精神力量会散布在那一边的空间中，一定时间之后才会消耗，林东就是趁消散之前吸收一些力量！

　　刚死之后吸收是最好的，但是强者战斗靠近很危险！

　　而且，除了要爆发战争的地方，除了一些势力明着说要大战，谁能知道哪里要发生大战，哪里可能死掉实力强大的人物？

　　“桀桀！”

　　怪笑声响起，一个看上去三十来岁的青年出现，他望着林东但是也警惕地注意着四周，看到四周没有动静他才放松不少。

　　“贪狼，跟着我做什么？”林东沉声道。

　　“明知故问！”

　　贪狼冷笑道，“林东，把白城的纳虚戒拿出来，我饶你一命！”

　　“贪狼，你就不怕到时候队长和风铃他们知道？”林东淡声道，他根本就不相信贪狼会饶他一命，从贪狼的身上他已经感觉到了杀机！

　　修练九死魔功，林东对于杀机很敏感！雷诺德那样的人物对他动杀机林东不一定能感应到，但是贪狼只有二十四级实力！

　　贪狼眼中闪过一丝惧意，雷诺德风铃他自然怕，不过白城的东西对他的诱惑力也很大，白城的纳虚戒中肯定有许多好东西！

　　白城虽然只有二十五级，但他可是扎加列族的三首领，扎加列族这些年搜刮的还少？

　　“别拿队长他们来吓我，队长他们不可能知道！”贪狼冷声道，“乖乖地把东西交出来，我可以让你死的舒服一些！”

　　“贪狼，我以为我们是队友，你不会这么做。”林东摇了摇头道。

　　之前检查过的，所有的人都对队伍没有加害之心，只能说财帛动人心，林东如今拥有的东西激发了贪狼心中的贪欲与杀心！

　　“贪狼……其实，风铃跟着我过来了！”林东轻叹道。

　　“什么？！”

　　贪狼大惊，风铃与林东的关系也很不错，而且，她是二十九级强者，他二十四级在风铃面前根本就算不了什么！

　　“林东，你怎么知道的？”风铃笑声响了起来，林东心中一怔，他知道个屁，他就是蒙的，想贪狼心神失守的时候用魔神骨对付他，十来块魔神骨一齐动用，说不定能拿下贪狼！

　　如果不能，那就只能动用白城化为的那一道诅咒黑光了，那是林东如今的杀手锏！黑印的力量让那一道诅咒黑光如今就在林东的灵魂深处，林东可以动用那一道诅咒黑光灭杀敌人，二十六七级的人物都有很大希望击杀！

　　但是，只有一次机会，动用了就没有了，若用在贪狼身上其实很浪费！

　　“风副队长，我，我……”贪狼语无伦次，他没想到风铃居然真的跟着林东过来了，风铃不可能是过来杀林东的，那就是保护林东到这里的了，他忍到这里才出手，没想到还是碰到这样的意外。

　　“贪狼，你让我们很失望！”风铃冷冷地道，“林东是我们的队友！而且，这一次若不是林东，扎加列族能这么快解决？你能获得不少好处？你居然还要过来杀林东，该死！”

　　“风副队长，饶命！”

　　贪狼连忙跪了下去求饶，“我们也是队友啊，别杀我！”

　　“饶你不得！”风铃冷声道，她说着一道风刃闪过，贪狼的脑袋飞了起来，他的眼睛瞪大着，不敢相信自己居然就这么死去！

　　“林东，你怎么知道我过来了？”风铃笑道，她的样子仿佛刚刚根本就没有杀过人，队伍中众人的关系还是有亲疏的，林东和风铃关系不错，但是贪狼与风铃的关系就很一般了。

　　“我不知道啊。”林东摇了摇头道，“我只是骗贪狼的，没想到风铃姐你真的过来了，风铃姐，谢了，若是你没有跟着我就麻烦了。”

　　风铃摇了摇头道：“谢雷诺德吧，他看出来贪狼心有不轨。另外，怎么又叫起我风铃姐来了？你这家伙想把我叫老不成？”

　　“当然不是。这不是风铃你刚刚帮了忙，让你大一下么？”林东笑道，“应该只有贪狼跟着吧？真不希望出这样的事情。”

　　“只有他。”

　　风铃道，“这家伙平时倒也聪明，有好处的时候脑子就犯糊涂！若他只抢一些东西我还不会杀了他，但是他居然想杀人！他的空间戒指你拿了吧，他只有二十四级，那点东西我也看不上，不过你才二十一级，不少东西对你应该还是有不少好处的！”

　　“风铃，你这是鄙视我实力低么？”林东翻了翻白眼道。

　　风铃娇笑道：“是又如何？赶紧的把实力提升起来吧，我走了！”

　　话音落，风铃化为一阵风消失不见。

　　林东捡起了贪狼的空间戒指，不过暂时还不能把空间戒指打开不能知道里面有什么。

　　“何必呢？”

　　林东摇了摇头，财令智昏啊！就算风铃没有跟着，就算贪狼成功杀了他，到时候也有不小的可能查出来，林东不信雷诺德他们不会给自己报仇，贪狼未必可以逃过雷诺德他们的追杀！

　　很快，林东准备离开，和风铃说话的时候，取空间戒指的时候，林东试了一下吸收不到精神力量，贪狼二十四级，实力还是低了！

　　林东估计，至少也得二十五级甚至二十五级以上的实力才行！

　　“林东，你直接让魔神骨接触他的尸体试试？”帝问的声音响起在了林东脑海之中。

　　林东心中一动，让魔神骨直接接触贪狼尸体，说不定会有一些效果，这里的精神力量少，但是肯定不是完全没有精神力量！

　　或许，精神力量是因为少了，刚离开身体就被空间中各种混乱的力量扰乱。

　　一块二十三级的魔神骨出现在了手中，这骨头洁白如玉，林东拿着碰到了贪狼的尸体，可是没有反应，林东微微皱眉收了这魔神骨又拿出来了一块比较差的魔神骨，立刻林东感觉到了吸力，贪狼身上有不少力量被吸入这一块魔神骨之中！

　　“真的能吸收……差点就浪费了，帝问，谢了哈！”林东在脑海中笑道，估计是因为贪狼的精神力量对于他刚刚拿出来的那一块强大的魔神骨来说太差了一些引不起它的兴趣，后面的一块魔神骨差许多贪狼的力量能让它提升，自然就开始吸收！


第0549章 未知宝物！

　　毕竟是二十四级的人物，贪狼死去留下的精神力量其实还是有不少，让林东十来块武圣等级的魔神骨提升到了武神等级！

　　武圣等级的魔神骨有一小半，只要有合适的机会，还是比较容易可以到武神等级的，比如说林东到达一个死过许多人的战场！

　　吸收完力量，林东立刻离开，贪狼出现了，天知道还会不会有别人，财帛动人心！

　　不过，林东多虑了，要钱不要命的也就贪狼一个，十多天过，他已经离开极远距离还是没有人出现。

　　“一个月了，希望还有力量。”林东心中暗道，他到达了死掉过二十六级强者的那一个区域，稍微打听了一下，林东很快到了死过二十六级强者的地点，他仔细感应眼中露出无奈之色。

　　没有发现，这边空间中已经没有了任何力量，一个强者死亡，精神力量可以存在周围一段时间，可是，空间中力量混乱会扰乱那些精神力量，会让精神力量不断变淡直到完全散去！

　　这个就像一滴墨水滴到水中，一段时间内可以看出来，用不了多久墨水就看不到了。

　　“林东，一个月时间太久了，二十六级人物的精神力量，能存在三五天就不错了，四五十级强者的精神力量说不定也存在不了一个月！”帝问道。

　　林东暗暗摇头，这一个既然都没有了，别的几个点也没必要去了，雷诺德知道消息的时候已经过去了一定时间，如今过去的时间更久！

　　“白跑一趟！”

　　林东心中嘀咕着前往了附近的一个小城，得好好吃喝一些，另外，贪狼的空间戒指还有白城的空间戒指都快被他破开了。

　　这十多天，赶路的同时，林东一直都没有放下修练，九死魔功行走的时候也能修练，只是效果会比静修的时候差上不少！

　　“别打了，求求您别打了！”

　　林东刚到城门口就听到了悲惨的叫声，是一个小女孩的声音，“再打爷爷就会死了，求求您，呜呜，别再打了啊！”

　　“大爷就是要打死这个老东西！”恶狠狠的声音响起，“卑微的人类，竟然敢对大爷不敬，不打死他，难泄大爷心头之恨！”

　　“住手！”

　　林东本来不打算管，可是那被打的老者竟然是人类，那一个小女孩也是人类，同是人类，倒是应该稍微管一管！

　　“人类，你也想尝尝大爷的鞭子？”

　　打人的魔族中年人说着手中鞭子一挥抽向了林东，林东不想引人注目穿着朴素，这一个魔族中年人根本就没把林东放在眼中！

　　“哼！”

　　林东冷哼一声把鞭子抓在了手中，那一个魔族中年人用力想夺回，可是鞭子一端在林东手中纹丝不动他根本就夺不回来！

　　“卑微的人类，你可知道本大爷是谁？敢惹本大爷，你不想活了？”这一个魔族中年人叫嚣道，林东的实力明显比他强，可是他不怕，在这一片，他背后的家族有着强大的势力！

　　“哦？我倒想知道你背后有什么人，有什么样的实力！”林东淡声道。

　　这魔族中年人沉声道：“小子，劝你赶紧放手，本大爷饶你这一回！我乌兰家族可是有二十级以上的强者，二十二级！”

　　林东淡淡地道：“你的运气不怎么样，如果早一些时间遇到过，我可能不会杀你，如今么……我觉的杀了你我心中会比较舒服！”

　　“唰！”

　　鞭子返回扫中了魔族中年人的脑袋，他的脑袋高高飞了起来引得周围不少的人惊呼，这魔族中年人可是这一边的一霸，如今居然脑搬家！

　　“你，你竟敢杀我，你一定会死！”飞了起来的脑袋叫着，这魔族中年人的生命力倒是比较强，不过，等脑袋落地，他的生命力还是降了下去，他还没有达到脑袋与身体搬家可以活下来的程度！

　　“大人，您快走吧，再不走就来不及了！”那一个老者连忙叫道，“求求大人，带着丫丫离开这里，不然她会死的！”

　　“她不会，你也不会！”林东微微一笑道，他说着一挥手，顿时一缕圣光进入了这老者的体内，这老者实力很低，以林东如今的实力，轻轻松松就可以让他受的那一点伤恢复过来！

　　“多谢大人。”

　　老者起身行了一礼，他比较客气，但是眼神中并没有多少敬畏之色。

　　林东眼中闪过惊讶之色，这老人应该见过不少世面，活的时间也可能很长了。

　　“老人家，不必多礼，我也是人类。”林东微微笑道。

　　“人类，哼！”

　　冷酷的声音响起，恐怖的压力从远方压了过来，刚刚那一个魔族中年人死亡消息立刻传出，他家族的强者来的很快！

　　“二十二级！”

　　林东心中冷笑，如果没有魔神骨，他不太好搞定这一个强者，但是有着魔神骨，控制一个二十二级的人物不是什么难事！

　　如今林东拥有的魔神骨，其中十来块足以控制一般二十三级的人物！

　　对于林东来说，如今他使用魔神骨控制人不需要魔神骨拿在手中了，引动一块魔神骨的力量，林东眼中淡淡的红光闪烁。

　　天空中过来的强者立刻定在了那里，他已经被魔神骨的力量入侵正在抵抗，抵抗不住魔神骨的力量就会被魔神骨控制！

　　半分钟过去，这一个二十二级的强者眼中已经没有了愤怒之色。

　　“道友好实力，惹上道友是他死了活该。”天空中过来的强者拱了拱手飞快离去，他已经被林东给控制，不过，当着不少人的面，林东可不想被人知道这一点，他是人类对方是魔族，在魔界，一个人类控制魔族的强者，这容易惹来麻烦！

　　“大人，多谢！”

　　林东面前的老者松了一口气，林东的实力竟然这么强，刚刚那魔族中年人背后的强者也被林东惊走。

　　“大人，移步寒舍一叙如何？”老者道。

　　林东有些惊讶，以他表现出来的实力，这老者居然还敢邀请。

　　要知道，林东如今的实力在星衍大陆上面相当于尊者！这老者的实力在星衍大陆上面也就相当于武王，实力相差十分巨大。

　　这么大的实力差距，一般平和地说话都不怎么能做到，更不用说邀请。

　　“好！”

　　林东点头。

　　老者牵着小女孩前进，没过多久林东他们到了一处村庄，不是太破败，不过生活水平也不怎么样，和大城市肯定没得比。

　　“丫丫，你先去玩吧。”老者慈祥地道，丫丫看了林东一眼点了点头，她年龄虽然小，但是也知道林东救了他们应该不会害自己爷爷。

　　“小伙子，你也在寻找那东西？”老者的气势瞬间变化了。

　　刚刚只是一个普通的老者，可是这会儿让林东有些不敢直视。

　　这老者的实力还是很低，但是曾经可能达到比较高的地步！

　　“什么东西？”林东疑惑地道，“前辈你怎么变成如今样子？”

　　林东没想到自己都看走眼了。

　　“嗯？”

　　老者微微皱眉，“小伙子，你到这一边来，不是为了那东西？”

　　“前辈，我想你误会了，我只是凑巧到了这一边。”林东道，“前辈如果不相信的话，我离开就是，我无心夺前辈的东西。”

　　“前辈，告辞！”

　　林东说着起身就准备离开，老者连忙道：“慢着，小伙子，我相信你！我这一双眼珠子还没有瞎，认人还是比较准的！”

　　“我说出来，其实就已经准备给我了，哪怕你真的为它而来！”

　　“前辈，说了半天，我都不知道是什么东西。”林东有些好奇地道。

　　“我也不知道。”老者无奈地道。

　　林东微微一愣，这什么情况？这老者居然也不知道那是什么！

　　“小伙子，别这么没有耐心，听老头子说说话？”老者道。

　　林东重新坐了下来。

　　“大概三百年前，我与六位好友联合探索一处遗迹，那里外表看上去也就一般，但是内部超乎我们的想象，那竟然是一处超级遗迹，有着大量的宝物，但是也有着可怕的诅咒！”

　　老者眼中露出回忆之色，“我与六位好友都是魔王级的实力，其中五个受到了诅咒死亡，只余下我还有另外一个，我带着一件东西拼命逃了出来，因为诅咒的影响，实力不断下降！从最开始的四十六级降到了如今的不足三级，实力到一级，我就会死亡！”

　　“我那个好友情况不会比我好，他的实力也受到了影响，而且性情大变！魔王级的实力变得只有魔将级，本来性子温和的一个人变得暴燥，以杀人为乐！”

　　说到这里，老者眼中露出苦涩，七个好友都是惨淡收场，他心中痛苦万分，这个平时还无法和人说，平时只能装一个普通的老头……或者也不是装，他如今已经只是一个普通老头。

　　“前辈，你说我在寻找那东西，就是你从里面带出来的东西？”林东疑惑地道。

　　“嗯！”

　　老者微微点头，“那应该是一件宝贝，如果我还能活比较长的时间我也不想拿出来说不定还有恢复实力的一天，不过，我如今快不行了，我想请你安置好丫丫，作为回报，那一件宝物我可以给你！”


第0550章 一座灵山！

　　“安置丫丫？前辈，你想怎么安置？”林东道，若只是找个普通的人家安置，那么倒没有什么问题，他不缺那点钱财。

　　老者道：“我的敌人应该并不知道丫丫的存在，这一点你放心。不过，丫丫极为普通地过一生，这我也不能接受，普通人寿命太短！”

　　“你把她送到上流府维利安娜女子学院让她在那里学习，如何？”

　　林东考虑了起来，只是把人送过去，倒是可以接受，一个魔将级强者拼命带出来的东西应该垃圾不到哪里去，他如今宝物不多！

　　魔神骨虽然厉害，但是主要是控制方面，直接攻击可以说很弱！

　　伏魔棍法如今有些配不上他的实力，他想创造功法，但这需要时间！

　　圣杯这东东如今的作用大大降低，隐者皇冠在这里的作用也大大降低，这两件东西都是为星衍大陆量身打造的，在魔界不太合适，而且如今已经二十一级的实力，到时候还会更高！

　　修罗面具的作用倒是还不错，能隐藏气息，实力与他相差不大的人无法得知他的气息，在许多时候，将无法判断他是不是人类。

　　林东很满意自己人类的身份，但是在魔界，不少时候隐藏气息还是好得多！

　　脑海之中还有一个黑印，这绝对是一件大杀器，或许九界之中黑印都是最顶尖的宝物，但是，这东西他如今利用不了多少，能不能用到黑印的力量还得看黑印的心情，而且，似乎也就侵入他体内的力量能利用一下黑印，对付外面的敌人就不行了。

　　“前辈，还有没有别的要求？”林东道。

　　老者笑道：“看来你是真不知道，若是知道，估计直接就答应下来了，哪还会问什么要求。”

　　“前辈……你自己不是都不知道那是什么宝物么？”林东道。

　　“我虽然不知道，但是绝对是好东西！”老者道，“别的……也没有多少了，你保障丫丫的生活，有时间过去看看她帮她解决一些小麻烦就可以了，她毕竟还只是一个小女孩，实力低微。不过你可别太小看她，她有成为顶尖强者的潜力！”

　　“哦。”

　　林东反应平淡，他可不相信丫丫有成为顶尖强者的潜力，如今丫丫应该也八九岁了，可是实力一级都还没有，不入流！

　　“以后你就知道了。”老者淡笑道，丫丫叫他爷爷，可并不是他的孙女啊，只是两人相处不少时候，已经有了深厚感情。没有其余亲人，这老者倒是把全部的爱都给到了丫丫身上。

　　“好吧，我答应了，不过我到时候也不会帮太多，我的敌人可能也不会少，帮她太多对她来说并没有多少好处！”林东道。

　　“好！”

　　老者点头，他说着手中出现了一个假山，一尺来高，惟妙惟肖！

　　假山之上可以看到许多的树木，一块块的石头仿佛亘古以来就已经存在，这一座假山虽小，然而给林东的感觉如同万丈高山！

　　“我研究了不少时间也不知道这是什么，不过，这个并不带诅咒。”老者道，“它可能是一件法宝，说不定可以变大砸人！”

　　“狗屁！”

　　帝问的声音响起在了林东脑海中，“这明明就是一个钥匙！”

　　“钥匙？”林东在脑海中道。

　　“不错，这是一座灵山的钥匙，太古时候很流行这个，后来慢慢的不怎么流行了，如今知道这个的都不多，一个魔将级的人物不太可能知道！”帝问道。

　　林东眼中精光一闪，帝问这语气，以前估计远远不止魔将级啊。

　　“有什么作用？”林东道。

　　“很简单，使用这钥匙可以通向那一座灵山，如果这真是一座远古以来的灵山，漫长的时间都没有人到过，那你就发达了！灵山中一般会种植各种灵果灵树灵药，你想想，远古到现在已经有了多久？不少灵果年岁或许已经十分吓人！”

　　林东感觉自己的心怦怦跳了起来，一般这样的灵山里面的东西达到了一定年份就会采下，可是如果没有人到，那就一直在那里生长，有的可能长到一定程度死亡化为了泥土，但是有的可不是那么容易死去，它们可以在漫长的岁月中一直存活！

　　“这东西还有一个好处，如果那一边安全，危险的时候，你可以躲到那一边去，不过，估计不可以瞬间躲到那一边！”帝问道。

　　“我看这东西应该还是好的，价值无可估量！”

　　林东感觉这东西的价值也无可估量，里面可能有大量的灵物，可能还有强者留下的宝物，在那样的灵山中有一处洞穴很正常，里面摆的一些东西对于顶尖强者来说就算是垃圾，对于他来说也是极好的……说不定还会因为太好了无法使用！

　　“前辈，你自己呢？”林东脸色平静地收下了这一座石山。

　　“我？我活够了，不想到时候连累丫丫。”老者平静地道，“我很快就会死亡，你到时候带着丫丫离开，希望你遵守诺言！”

　　林东点头：“放心，看在同是人类的份上我也会遵守诺言！”

　　“那我就放心了……咳，咳！”老者剧烈地咳嗽了起来，咳出了鲜血。

　　林东心中暗叹，这老者是自残的，他的伤势刚刚恢复了，如今是自己弄伤了自己想寻死，死掉之后，别人就不可能从他的记忆之中知道什么东西，不可能知道丫丫前往了哪里！

　　“爷爷！”

　　丫丫之前没有听到老者的话，这会听到了老者的咳嗽声立刻进入了房间，看到地上的鲜血，丫丫心头一紧立刻跑过去给老者拍起了背。

　　“爷爷，你怎么样，爷爷，你不要吓丫丫啊。”丫丫焦急地道。

　　“丫丫，爷爷快不行了。”老者轻抚着丫丫脑袋，“爷爷以前受过很重的内伤，今天激发了内伤，马上就要死掉了。”

　　“呜，爷爷，丫丫不要你死！”丫丫的眼泪顿时流了出来。

　　“坏蛋，是不是你刚刚对爷爷动手了。”想到了什么，丫丫怒视着林东。

　　老者连忙道：“丫丫，不关他的事情，爷爷这是旧伤。爷爷把你托付给他了，到时候他会带你到一个地方，你在那里好好学习！爷爷期待着你成为强者的一天，爷爷会在天下看着你的。”

　　“咳，咳！”

　　又有不少鲜血咳了出来，丫丫不好意思地望着林东：“大哥哥，我刚刚不该怪你的，你那么厉害，能不能救救爷爷？”

　　林东心中暗叹，以他的能力救没有问题，但是这老者死志己生，暂时救过来又有什么用？而且，他的诅咒还在，就算暂时救过来也活不了多久，不然他也不会拿出宝物把丫丫托付给自己。

　　“丫丫，爷爷不行了，这是大限到了，救不活了的。”老者轻声道，“爷爷实力大降，寿元虽然没有立刻大降，但是一直在缓慢地下降，如今寿元已经降到和我活的年岁差不多了！”

　　“爷爷活了不少时间，也活够了，你也不要太伤心。”

　　“呜呜！”

　　丫丫大哭着，她不希望自己爷爷离开，自己没有父母，就只有一个亲人。

　　“小兄弟，我不要留下尸体然后腐烂，你把我的尸体火化，化为灰烬，自由自在！”老者说着震断了自己的心脉，本来还能活一会儿的，这下生命气息极速降低，短短时间就已经闭上了眼睛死去！

　　“呜呜！”

　　丫丫哭的更厉害，昏天暗地，林东没有打扰让她先哭着，这时候安慰也没用。

　　半个时辰过去，丫丫哭的声音弱了下来，她知道自己爷爷是永远的去了。

　　“丫丫，别太伤心了，生命的逝去或许是新的开始。”林东安慰道，“在这里死亡，说不定你爷爷在别的地方得到了新生。”

　　“真的吗？”丫丫泪眼婆娑地道。

　　“你相信就是真的！”林东道。

　　丫丫重重点头：“我相信，我相信！爷爷肯定到了别的地方活着！”

　　“丫丫，我们离开房子，让这房子和你爷爷一齐化为灰烬吧，这样不管他到了哪里都有房子住，好不好？”林东道。

　　“嗯！”

　　丫丫也知道自己爷爷活不过来了，她听话地跟着林东出去，林东屈指一弹，一朵小火苗飞出，眨眼之间小火苗化为了巨大的火焰将整个房子都笼罩了起来，房子中火焰中极速地化为了飞烬，那一个老者的尸体同样在火焰中化为了灰烬。

　　没有了尸体，没有了别的东西，就算有那老者的仇人到了这一边，想确定这里死的人是不是丫丫的爷爷也不是容易事情！

　　“丫丫，我们走吧！”

　　林东带着丫丫立刻远去，没过多久，之前控制的那一个二十二级强者秘密靠近了，林东准备让他带着丫丫到维利安娜女子学院。

　　二十二级的实力，带一个小女孩过去上学，应该不会有危险！

　　“主人！”

　　林东控制的这个强者叫乌兰雄，他靠近之后连忙给林东行了一礼，这一礼让丫丫糊涂了，她知道乌兰雄，乌兰家族可是这一边的霸主，可是乌兰雄怎么会给林东行礼还叫主人？

　　“丫丫，他被我控制了。”林东微微笑道，“你叫什么？”

　　“主人，我叫乌兰雄！”


第0551章 进入灵山！

　　“乌兰雄，给你一个任务，带她到维利安娜女子学院，让她入学。”林东道。

　　“这个……主人，我只怕没有这样的能力。”乌兰雄道。

　　林东微微皱眉：“什么意思？”

　　“主人，维利安娜女子学院是顶尖的贵族学院，是整个上流府最顶尖的学院之一，进入学院的条件十分苛刻，除非最顶尖的天才，否则一般背景的人，根本就不能进入维利安娜女了学院。”乌兰雄道。

　　林东心中暗骂，自己被那老家伙坑了啊，本以为进个学院以他如今的实力不难，没想到维利安娜女子学院居然是最顶尖的学院之一！

　　“背景有什么要求？”林东道。

　　乌兰雄道：“起码得有二十五级强者的推荐，而且不能是一个，必须三个以上！达到二十六级只要一个推荐就可以了，不过这样的推荐只能进入普通班级，优秀班级的成员，一个个基本上都是三十级以上强者的推荐！”

　　林东道：“乌兰雄，以你的能力，弄几个二十五级强者的推荐这个不难吧？”

　　“主人，很难！三十一级以下，每一个强者只有一次推荐的机会！”乌兰雄道。

　　“我去！”

　　林东心中暗骂，如果推荐的机会多，那还好说，他找一个雷诺德等人就可以了，但是三十一级以下，居然只有一次推荐的机会，雷诺德都只有三十级，岂不雷诺德也只有一次推荐的机会？

　　就算没有孩子要进入维利安娜女子学院，朋友亲人的孩子肯定有，雷诺德的机会只怕早就用掉了，就算没用，他也不好意思开这口啊，只有一个名额，这若给他可是很大的人情！

　　“哪怕普通班级也要二十六级强者的推荐，真是……”林东无语，若是那灵山有用，得了那老者巨大的好处，怎么着也得把丫丫弄到优秀班级去吧？这样二十六级强者的推荐还不行。

　　“另外主人，还有一个问题。”乌兰雄道。

　　“什么？”

　　乌兰雄望向了丫丫道：“主人，这小姑娘似乎还没有十岁？”

　　“丫丫己经九岁了！”丫丫道。

　　乌兰雄道：“主人，那暂时她还不能入学，维利安娜女子学院的要求是十岁，满了十岁才能进入学习，每一年的学费都很贵，这一点主人您也要有准备。”

　　“我已经有心理准备了。”林东有些无奈地道，若是得到的东西不能到那灵山就亏大了，那么高的入学要求，学费只怕是天价，自己如今那一点身家能不能负担起丫丫的学费都是问题！

　　“好了乌兰雄，你接下来跟着我们，主要照顾我们的生活！”林东道。

　　如果乌兰雄没有被控制，他一定破口大骂，他可是二十二级的强者，照顾起居？这不是佣人或者管家该做的事情么？他一个二十二级的强者，乌兰家族的掌权者，什么时候成佣人了？

　　不过没有如果，他被控制，林东的命令他根本就没有反抗的能力！

　　“是，主人！”

　　“你交代一下，我们就离开！”林东道，乌兰雄是二十二级强者，带着他要安全不少，自己如今毕竟只有二十一级！

　　而且丫丫只有一级，自己闭关修练的时候不能照应到她，有乌兰雄这一个随从就没有问题了！

　　“是，主人！主人，我们乌兰家族还有一个二十一级的强者，需不需要一起？她是女子，有时候可能会方便许多！”乌兰雄道。

　　“哦，那你叫过来吧！”

　　林东淡声道，没过多久，乌兰家族的那一个女子到，很容易林东就将她控制，以林东的实力，控制乌兰雄他们两个轻轻松松。

　　女子叫乌兰娜，是乌兰雄的女儿，交际能力很不错，很快丫丫就和她比较熟了，在她的安慰下，丫丫似乎也没那么悲伤了。

　　转眼十天过去，林东已经离开极远距离，就算有丫丫爷爷的敌人到他们之前住的区域，想找到他们也是极为困难的事情了。

　　“在这边休息一阵。”林东道，他们到了一处火元素极为充沛之地，林东想在这边修练一段时间增强自己体内的火元力量！

　　另外还有一个问题，有帝问告诉他方法，林东已经将那灵山钥匙炼化，他感觉已经可以通过钥匙进入钥匙对应的灵山！

　　买下一处还不错的住宅，林东他们暂时住下了，丫丫毕竟是小孩子，每天跟着他们几个大人到处远也不太好，这一边有不少小孩子，在这一边生活一段时间应该可以让她重新开朗起来。

　　……

　　“林东，你做好准备了么？灵山中未必是安全的！”帝问语气凝重地道，“漫长的时间没有人进入，谁也不知道里面如今是什么情况。”

　　“里面的灵药一般不会出现问题，就算有了灵性，在灵山之中的灵药绝大部分也不会攻击人，但是里面以前可能有动物，甚至里面可能有人，灵山封闭，他们可能还生活在里面！”

　　林东道：“帝问，有人……这不太可能吧？不让人出来就把灵山封印？”

　　“只是说有这种可能性，有人的可能性不高，不过有灵物的可能性比较高！守山灵物你应该听说过，不少的灵山都有！这灵山不知道存在了多长岁月，如果岁月极长里面又真的有灵物，实力肯定不是你如今可比的，说不定瞬间就将你秒杀！”

　　林东眼中闪过一丝迟疑之色，不过立马就坚定了，在魔界这样的地方待着其实就已经是一种危险，有这样的机会，怎么可以错过？

　　如果实力不快速上涨，自己什么时候才能回到星衍大陆或者回到灵元界？不能回去，自己这一辈子或者都不能再见到秦言她们！

　　“我相信我的运气没那么差！”林东沉声道。

　　“那你就进入吧！”

　　林东体内，已经炼化的灵山钥匙光芒闪烁，下一刻，林东身影消失不见，他被灵山钥匙传送走了，灵山钥匙则化为了地上的一粒尘埃，这尘埃哪怕实力很强的人物神识扫描也发现不了异常！

　　就算发现，想把这一粒尘埃带走也是很困难的事情，这样的灵山钥匙，一般重量达到对应的灵山重量的十分之一！

　　灵山越重，这样的灵山钥匙越难被带走！

　　……

　　林东感觉天昏地暗，这样的感觉持续了好几分钟才结束，他跌到了地上，狠狠地摇了摇脑袋才让被晃晕的脑袋稍微清醒了一些。

　　“啊！”

　　打量着四周，林东吓了一跳，在他不远处有一头巨狼，十来米高，没望着它的时候林东都没有感觉到，但是望向它，林东就感觉到了无比可怕的气势，那气势仿佛要把自己撕碎！

　　“这……啸天火狼！”帝问惊讶的声音响起在了林东脑海之中，“这么大的啸天火狼，实力起码达到了武皇级别！”

　　“魔……魔皇。”

　　林东感觉自己的身子有些僵硬，他如今不过魔将级啊，而且是刚刚到魔将级，不过区区二十一级罢了！魔皇级，那最少也是六十一级，这样实力的强者，捏死他不比捏死一只蚂蚁困难！

　　“怕什么，没看到它处在沉睡成长中么？”帝问道。

　　林东微微松了一口气：“沉睡成长？帝问，这是什么意思？”

　　“很简单，就是限制了它们的行动，处在沉睡中，但是实力可以缓慢地增长！”帝问道。

　　林东继续打量着，很快他就发现了另一个生物，是一只金色的蚂蚁。

　　“黄金噬魔蚁，通体金色，肯定也达到了魔皇级别！”帝问道。

　　三个，四个，五个……林东稍微走动了一下就发现了十来个生物，每一个实力都很恐怖，在帝问的判断中，实力最低的都达到了魔王级！实力最高不知道，但是可能有魔帝级的生物！

　　而且，林东这还只是在山脚，这山林东不知道有多大有多高！

　　“林东，我想这灵山不是远古时期的，它很可能来自太古！那遗迹应该是太古遗迹，这灵山，从太古到现在没有人到！”帝问惊叹道。

　　“你确定？”

　　林东心头震惊，太古灵山，这何等珍贵，不过珍贵的同时，对他来说危险性也大大增强，他到了这里，这里的生物会不会苏醒？

　　只要苏醒哪怕一头，只要想杀他，以他如今的实力必死！

　　“很大的可能是，这里有的生物是太古才有的生物！”帝问道，“你赶紧的找找，看看有没有什么灵物，入宝山可别空手而回！”

　　林东立刻寻找了起来，可是，半个时辰下去没有任何发现，魔物倒是发现了更多，一头头的林东望着就感觉心中发麻。

　　“帝问，怎么回事，怎么会没有灵药？这里的植物似乎都是普通的植物！”林东道。

　　“应该不会没有，灵药可能在灵园之中，你仔细找找！”帝问道，“这灵山普通的地方灵气并不是特别强，灵气可能汇聚到了灵园中！”

　　两个时辰之后，林东走遍了大量的区域终于发现了一个看上去简陋的灵园，这灵园也就是用低矮的栅栏围着，从外面林东就可以看到里面，里面种植的一些东西让林东心跳加速！


第0552章 灵园，龙猫！

　　林东对于魔界中的宝物知道的不是太多，但是好歹到魔界也有一年多时间了，他又吸收了不少资料，基本的一些东西还是知道的。

　　那灵园之中靠近门边的一株小树上面长着的果子似乎是血菩提，上面隐约可见的纹络形成的图案像是一个个的罗汉，这似乎是百万年份的血菩提才会出现的东东，十万年份的血菩提就很珍贵了，百万年份的血菩提，这玩意儿林东估计一颗就可以让自己的修为从二十一级直接蹦到二十二级甚至二十三级！

　　血菩提的作用就是增强血力，林东的力量主要就是血力！血力提升，他的实力那还不飞快地往上窜不少？

　　“擦，那是紫阳果？”林东眼睛一瞪，他看到了另一种宝贝，只有一颗，但是这是比血菩提更加珍贵的东西，拥有着恐怖的火元力量，这一颗果子吃下去，林东估计自己直接就被烧死了。

　　“发达了，发达了！”

　　林东心中激荡，只是这一个园子中的宝物，价值就无可估量啊！

　　血菩提，紫阳果，千极藤，万象天罗叶……林东感觉自己心脏都快从身体里跳了出来，饶是他心神坚定如今也受到了巨大的冲击！

　　“我的，都是我的，哈哈哈！”

　　林东心中狂笑，都没有到灵园门口，林东抓住栅栏就想翻进去，可是看上去低矮的栅栏瞬间竟然仿佛变得无限高，他的身体跃起，那栅栏也升起，林东完全感觉不到翻过去的希望。

　　“失误失误，怎么能爬墙。”林东走向了门口，不过靠近之后，林东有些心中发虚，在门口有着一只黑猫趴着，看上去一点点大，但是从它的身上还是传出恐怖的气息，这古怪黑猫有魔王级的实力。

　　“林东，小心点，那是龙猫。”帝问的声音响起在了林东脑海之中，“而且这是上古龙猫，同样等级，实力估计还不是如今的龙猫可比。”

　　“现代魔王级的龙猫和上古时期魔王级的龙猫，对我来说有区别么？”林东在脑海中道。

　　“呃……似乎没有。”

　　林东暗暗翻了翻白眼，魔王级，至少四十一级啊，这龙猫肯定估计还不止四十一级，他二十一级在它面前就是渣渣，或者渣渣都算不上……

　　“帝问，它应该不会醒来吧。”林东心中祈祷着小心地靠近，到了门口，林东紧紧地盯着那龙猫，还好，它一动不动。

　　“开！”

　　林东小心地推开了门，他心中兴奋，门是可以推开的，如果不能推开又不能从别的地方翻进去，那里面的宝物他就只能看看了！

　　动作缓慢地进入园中，林东轻轻地关上了门然后从里面反锁上了，他心中暗吼，他奶奶的，终于到了这一个宝园之中！

　　这园子并不大，但是里面的每一件东西都是宝贝啊，就是这里面的一根草林东估计都能入药，都有十分不错的效果！

　　“百万年份的血菩提！”林东心中狂喜按着帝问的指点采摘着，许多的宝物采摘方法不准备，那效果就可能大打折扣，而且还可能伤到自己。

　　像这园子中的一种毒果，采摘方法不正确，以他的实力绝对有死无生，他虽然以毒力炼体了，但是抗毒的能力还没有到能抗那毒果的地步，那毒果估计四十级的强者都能毒死！

　　“年份不足的就别采了。”帝问提醒道。

　　百万年份的血菩题只有七颗，林东全部采了，百万年份以下的倒是还有一些，它们其实也成熟了可以采摘，不过林东还是忍住了，只有自己能到这里，自己没必要做竭泽而渔的事情。

　　“紫阳果……可惜这东西我暂时还用不了。”林东道，这东西以自己如今的实力吃下去全部会被焚烧致死，起码得二十六级的实力才能使用，而且还不能一次把这紫阳果给吃下去！

　　“千极藤……好东西，我就取一截。”林东心中嘀咕着，千极藤是捆人的好东西，而且有着极强的延展性，说不定什么时候就用得着了。

　　“帝问，这万象天罗叶该怎么取？”

　　……

　　林东兴奋地取着东西，他没有发现，灵园外面的黑猫耳朵动了一下，就在林东差不多取完了全部年份很足的东西的时候，外面的黑猫眼睛缓缓地睁了开来，似乎感应到了林东它瞬间转过了身子望向了还在园中的林东。

　　“喵！”

　　一声猫叫声响了起来，这声音和普通的猫叫声不同，隐隐约约的仿佛能听到龙吟之声，而且声音中蕴含着强大的威势。

　　灵园中，林东身体一下子僵在了那里，猫叫，这鸟地方怎么会有猫叫？

　　除了他应该没有活动的生物，如果有，那……

　　林东缓缓地转身，果然，门口的那一只黑色龙猫已经醒了过来，这会儿它正瞪着林东，全身不少的毛发直竖了起来，这样子和温顺不搭边了，似乎是要攻击的前奏。

　　“猫兄，别激动，别激动。”隔着简单的栅栏门林东连忙道。

　　“喵！”

　　外面的龙猫可没有听林东的话，一声愤怒的叫声响起，它跃了起来想进入园中，可是并没有成功，栅栏门升了起来将它拦了下来。

　　“猫兄，咱们有话好说，有话好说！”林东飞快地检查了一下门上的栓子，还好还好，他之前进入这里面时把栓子搭上了。

　　“喵！”

　　跃不过，这黑色的龙猫伸出爪子推门，以它魔王级的实力，以它拥有的龙族血脉，就算是一座巨大的山峰也能推倒，可是栅栏门只是摇晃了着并没有倒，看上去简简单单的栅栏门坚固得吓人。

　　“呼！”

　　林东暗暗松了一口气，不能进来就好，如果能进来，他来不及逃跑就会完蛋，这龙猫轻轻松松就可以把他拍死吃掉！

　　“帝问，你不是说处在了沉睡中么。”林东在脑海中无奈地道。

　　“我是这么说了，但是我可没有说它们不会醒来啊！”帝问没好气地道，“可能你进入这里面摘东西刺激到了那龙猫！”

　　“猫兄，咱们打个商量，别这么激动，好不好？”林东指了指那些灵果，“猫兄，你要哪一个？我摘给你吃好不好？”

　　“我不是贼啊，我得到了这灵山的钥匙，如今我是这灵山的主人了！”

　　龙猫的智商似乎不是太高，到这会还没有说话，不过它勉勉强强听懂了林东的话。

　　猫爪一指，这龙猫指向了血菩提树，林东道：“你要吃血菩提？”

　　龙猫脑袋点了点。

　　摘到的百万年份的血菩提只有七颗，不过林东还是忍痛拿出来了两颗，那些不成熟的他没有去动，这龙猫未必看得上。

　　“猫兄，拿去！”林东将两颗血菩提抛了出去，不出林东所料，血菩提没有受到阻拦飞了出去落到了黑色龙猫的嘴里。

　　两颗血菩提吃下去，这黑色龙猫望向林东的眼神似乎和善了一些。

　　“猫兄，还想要？”林东有些无奈地道，他又拿两颗抛出去，这两颗又被吃了，七颗血菩提一下子就只剩下了三颗。

　　不过效果还是不错，黑色龙猫望向他的眼神和善了许多，炸起的黑毛平顺了下去。

　　“喵！”

　　叫了一声，黑色龙猫懒洋洋地躺了下去开始消化，四颗血菩提的力量对它来说也比较强。

　　林东暗暗松了一口气，还好这龙猫也就要了四颗，再说他也不准备给了，一共也就七颗，再给，他自己不要提升实力了？

　　好不容易得到一些宝贝，林东可不打算把它们全部给出去。

　　“返回！”

　　林东试着控制灵山钥匙返回来的地方，可是，让林东失望的是没有任何反应，灵山钥匙在这灵园之中没有办法使用！

　　“我去！”

　　林东心中暗骂，这可完蛋了，之前还以为只是以后不能离开，没想到从这里面无法直接返回，那以后的麻烦就是现在的麻烦了！

　　外面魔王级的黑猫，随便一爪子就可以将他的身体撕得粉碎！

　　“别郁闷了，这很正常。”帝问道，“哪个主人能容忍别人进了灵园摘了东西直接远遁？这样的地方肯定是有禁制的！”

　　“晕！”

　　林东无奈，拿出一颗血菩提他就丢进了嘴里，虽然就算实力提升也远远不是外面黑猫的对手，但是如今就出去林东还不敢。

　　在这一边多待一阵，或许能和外面的黑猫拉进一下感情，到时候应该安全不少。

　　血菩提进入体内，林东顿时感觉自己的鲜血好像燃烧了起来，鲜血的力量不断增强，其中蕴含的血力也不断变得精纯强大！

　　血液流过全身，林东的身体灵魂都得到了滋润飞快地增强。

　　百万年的血菩提，效果那是相当强劲，也就林东本身血力就强大，一般二十一级的人物服下这样的东西很可能爆体而亡！

　　时间慢慢过去，三天，仅仅三天，林东的实力赫然已经从二十一级跳到了二十三级，血力增强了许多，身体和灵魂也增强了不少。

　　之前林东还小看了百万年血菩提的力量，身体内的药力还没有完全吸收，等到完全吸收，林东估计，自己的实力应该可以到二十四级！

　　让林东有些可惜的是，血菩提这样的东西不是可以随便使用的，服下这样的宝物，比较长的一段时间不可以再一次服用！


第0553章  两件宝物！

　　“喵！”

　　见林东醒了过来，栅栏门外的龙猫顿时叫了起来，看上去似乎对林东已经没有了太多的敌意，但是林东可不敢轻易离开。

　　“猫兄，又要？一共就七个，你已经四个了！”林东瞪眼道。

　　“喵！”

　　龙猫全身的毛发顿时竖了起来，可怕的气势从它身上传出。

　　“我去……猫兄，我只有两个了，给你一个，剩下一个是我的，如果你同意就点点头，不同意就算了。”林东无奈地道。

　　人在屋檐下，不得不低头啊，林东可不想一直被困在这灵园之中，在这里面倒不会饿死，但是不离开早晚会变成神经病！

　　“喵！”

　　龙猫考虑了一阵点了点头，它估计也知道不太可能两个都得到。

　　“拿去，七个你就吃掉了五个！”林东道，“其余的东西不要了吧？这些宝物，你短时间内吃掉太多对你也没好处！”

　　“猫兄，我待会出来，你可别杀我，这里似乎如今还只有你一个醒过来，如果你杀我的话，可能很长时间只你一个，会很无聊的！我得到了灵山钥匙，也可能我一死，这边所有的魔物都被惊醒过来，你的实力在它们中可不占什么优势。”林东道。

　　龙猫望着林东似乎在思考，林东连忙继续道：“猫兄，这一个灵园只是最差的灵园，肯定还有别的灵园，你想不想得到别的好东西？你生长在这里面，但是我估计，你无法进入别的灵园！”

　　“我就不同了，我持有着灵山钥匙，我应该可以进出！到时候我得到宝物，可以分你一些，你的实力可以飞快提升不少！你我都知道，这灵园之中灵物众多，我们两个用不完的！”

　　“懂我的话了么？懂的话你就点点头。”

　　龙猫再一次点了点头，林东暗暗吸了一口气小心地打开了门栓，他不可能在这里面一辈子，早晚要面对外面的龙猫的！

　　“唰！”

　　林东刚从灵园中出来就被龙猫一爪子抓了过去，本来小巧的龙猫瞬间变得十多米长，林东在它面前只是一个小不点了！

　　“猫兄，等等！”

　　林东大叫，他被这龙猫压在了爪子下面，这龙猫藏在厚厚的肉垫之中的爪子竟然是龙爪，锋利坚硬，压在身上，林东感觉只要这龙猫随便多用一点点力量他就会被压得粉身碎骨！

　　“猫兄，你杀了我也没用的，杀了我你不可能得到灵山钥匙，钥匙很可能会失落到无尽的空间中，到时候你可能再一次沉睡！也有可能其余的魔物醒来，你说不定会被它们吃掉！”

　　“吼！”

　　龙猫再一次叫，只是变大了之后，它发出的已经不是猫叫声而是龙吟声，林东感觉到了从它身上透出来的可怕龙威！

　　“猫兄，你放心，到时候有好东西，肯定少不了你的！”林东道，“你也想以后离开这灵山见识见识外面的世界吧？你不杀我，我的实力如果变强了，会有机会带你出去的！”

　　身上的压力轻了一点点，龙猫考虑了一会移开了自己的爪子，身形变小，很快这可怕的龙猫就变成了一只看上去无害的小猫咪。

　　“尼妹，大爷讨厌猫。”林东心中叫着，他被吓出来一身冷汗啊，刚刚被压在这龙猫的爪子下，生命完全不由自己掌控！

　　“猫兄，这些东西，你要什么就拿什么，不要的我就收了，以后找到了别的好东西，也会给你不少好东西。”林东道，他面前出现了之前收到的除了最后一枚血菩提外的所有宝物。

　　龙猫眼睛一亮瞬间吞下了一株玄风草，这草也就一株，蕴含着恐怖的风属性力量，这龙猫估计是风属性的，最擅长的是速度！

　　“猫兄，其余的不要了？”林东道。

　　龙猫摇了摇头，它说不了话，但是懂林东的意思，别的东西也都是好东西，但是对于它没有什么作用，它要了做什么？

　　“猫兄，以后我们合作愉快！”林东放松了不少笑道，只是一株玄风草，这损失完全可以接受嘛，他还剩下许多的宝物。

　　“猫兄，我暂时需要返回，以后我还会进来的，我进来之前，你打探打探哪里有好东西，哪里可以进去得到如何？”林东道。

　　龙猫点了点头，它也想获得更多的好东西，可是如林东所说，它也就能进入守着的这一个灵园进入不了别的灵园……它是这一个灵园的守园兽。

　　“猫兄，那我们就这么说定了！”林东说完试着返回，可是灵山钥匙返回给他的信息传送失败，他带的东西超标了。

　　“帝问，怎么回事？”林东在脑海中道。

　　帝问淡声道：“应该是你的实力太低了，那些宝物的等级又很高！一件东西空间中移动，这需要消耗力量，等级越高的东西因为蕴含的能量越多，消耗的力量也越多，以你如今的实力，以你如今和灵山钥匙的契合度，带不了那么多的东西很正常。”

　　“我擦！”

　　林东无奈，他只能把宝物一件件地取了出来，每取出一件就感应一次，可是一次次都是失败，直到没取出来的宝物只剩下两件！

　　两件宝物，一件就是血菩提，这可是能直接提升修为的东东！另一件是万象天罗叶，这东东只有小孩子巴掌大小，但是炼化之后可以变大，覆盖在身体上可以遮掉气息，而且万象天罗叶可以完美地契合周围的环境，周围如果是泥土，那么它可以变成泥土模样，如果是沙石，也可以变成沙石模样。

　　总的来说，万象天罗叶是一件保命的好东西，只要藏了起来，有这东西遮着，林东估计四十级的强者到了附近也不一定能发现自己！

　　“猫兄，其余的东西，你先给我收着，谢了！”林东道，三天了，他得回去，这里面不是修练的好地方，在这里面修练，林东心惊胆颤，天知道修练的时候会不会有某个强大的生物醒来！

　　而且，刚刚吃下了血菩提，短时间内修为不可能增长了，林东如今需要的不是在这里面修练，是到外面历练，是让魔神骨成长，是想办法将自己伏魔棍法提升起来，为了完善这个，或许得借鉴一些别的厉害的棍法，这也需要他去寻找！

　　“喵！”

　　龙猫叫了一声，似乎是答应了，又似乎只是随意地叫了一声。

　　“猫兄，东西我就放在这灵园之中哈。”林东道，其余的东西他装在了一个纳虚戒中放到了灵园之中，再一次出来，林东身影很快淡去，龙猫盯着林东消失的地方眼中异光闪烁。

　　……

　　几分钟过去，林东出现在了之前消失的房间中，他长长地出了一口气，在太古灵山那边，宝物虽多，但是压力太大了。

　　不止龙猫给林东压力，那些还没有醒来的魔物也给了林东巨大的压力，天知道它们会不会在下一秒就睁开眼睛想把他当成点心！

　　“咦……”

　　林东感应了一下，似乎目前不能再进入灵山了，灵山钥匙中的能量已经消耗的七七八八，这会儿吸收起了空间中的力量。

　　林东试着将自己的一些力量输入灵山钥匙之中，灵山钥匙没有任何排斥吸收了，可是林东没有继续，他的力量相对于灵山钥匙需要的力量来说少的可怜，相同时间，灵山钥匙从空间中吸收到的力量比他注入的力量多许多，他如今的实力太低！

　　“帝问，进入灵山之中躲避，这也不容易。”林东在脑海中道。

　　“那是你实力太低了！”帝问鄙视道，“你的实力如果更强，灵山钥匙吸收空间中力量的速度会加快，同样时间，你也可以给它灌入更多的力量，用不了多久灵山钥匙就可以恢复过来。”

　　林东翻了翻白眼，他也想实力高啊，可难道能一下子百级以上不成？

　　“赶紧的把其余方面提升上去。只有修为，其余方面跟不上可不成。”帝问道。

　　林东微微点头，他估计了一下，以如今灵山钥匙的吸收速度估计需要五年时间才能恢复过来，可力量充盈的时候他会灌入一部分的力量，另外，他实力还可以提升，实力提升之后灵山钥匙的吸收也会加快，所以，三年时间恢复应该是可能的。

　　只是，三年在林东看来也有些漫长，到时候还是得想想办法能以更短的时间内进入！

　　神识透入纳虚戒，林东脸上露出微笑，这一趟虽然危险，但是没白跑啊，实力提升了两级到时候还能再提升一级，而且还拿出来了两件宝物，血菩提和万象天罗叶都是好东西。

　　“主人，出问题了，丫丫被打了，对方家长还找上来了。”林东从房间中出来乌兰雄连忙道，林东修练时他守在了这边。

　　“什么？”

　　林东脸色一变，“你们两个一个二十一级一个二十二级，还让丫丫被人打了？被人打了，居然还让人过来找麻烦？！”

　　“主人……对方的实力比我们强大，而且我们也不敢在这一边打起来怕影响到主人您的修练，小娜正在和对方理论！”乌兰雄解释道。


第0554章 杯具牛家！

　　“快赔钱，不赔钱，这小丫头我们就带走了！”乌兰娜面前一个女子器张地道，“你们几个外来户，还敢惹到我们牛家头上！”

　　丫丫眼中有着泪光：“明明是他惹我的，我就轻轻推了他一下。”

　　“轻轻推一下？轻轻推一下会受伤这么重？”女子寒声道，“以为我们牛家好欺负不成？牛江，他们再不给钱，把这小丫头带走，到时候杀了卖肉多多少少也能卖到一些钱！”

　　一个壮汉准备动手，乌兰娜神情紧张，林东到时就是这样的情况。

　　林东如今二十三级，可以看出来那壮汉是二十三级，那一个女子也是二十二级，乌兰娜他们还真不是这两个人的对手！

　　“住手！”

　　林东沉声道，那壮汉和女子望向了林东这里暂时没有出手了。

　　“又来一个？显摆自己人多不成？”女子冷笑道，“不过二十一级的实力而己，不交赔款，你们难道还想从这里离开？”

　　林东淡淡地道：“有意思，我如今隐藏着实力，你竟然一眼就看出来，看来之前你们早就盯上我们了吧？”

　　若这女子说林东是二十三级林东还不会这么认为，说林东二十一级，这就怪了，他们可是刚刚见面，除非之前就盯上了他们！

　　“早就盯上你们？你们太看得起自己了，你二十一级的实力，姑奶奶一眼就能看穿！”女子道。

　　林东走向丫丫，丫丫身上没有被打的伤痕，估计是被乌兰雄他们治好了。

　　“丫丫，别怕！”林东摸了摸丫丫脑袋，“你没有错，他们就是想从我们这里弄点好处，他们打了你哪里？哥哥给你打回来！”

　　丫丫害怕闭嘴不语，乌兰雄道：“老板，是打了她一个耳光。”

　　“哼！”林东冷哼一声心中怒火升腾，丫丫爷爷给了自己巨大的好处，自己居然让丫丫被人打了，那一耳光仿佛打在了他自己脸上！

　　“乌兰雄，调查了没有，他们背后还有没有强者？”林东传音。

　　“还有一个二十四级强者，一个二十五级强者！”乌兰雄传音道，这也是他不敢动手的原因，二十四级二十五级强者比他强很多，他不过二十二级，乌兰娜更是只有二十一级实力！

　　“二十四级，二十五级。”

　　林东暗暗皱眉，他如今二十三级，不知道能不能对付那一个二十五级强者，对付那个二十四级的，林东还是很有信心。

　　“看来得把这两个家伙控制，控制之后，若他们背后的强者一个个来很好对付！”

　　二十四级二十五级的强者因为魔神骨的原因控制不了，但是二十三级没有问题，魔神骨达到了这个程度，林东如今也二十三级的实力了，控制一般二十三级人物不是什么难事！

　　“打回来？小子，你是在做梦！”那一个女子嚣张地道。

　　林东望向了这一个女子，他眼中淡淡的红光闪烁，这一个女子顿时愣在了那里，她只有二十二级，几乎眨眼之间就被林东控制，林东的实力比她强，再加上魔神骨的强大，她根本抵抗不了！

　　“你叫牛江？”

　　那一个女子发愣，旁边的牛江望向了她，不过林东一开口他还是望向了林东。

　　林东的控制顿时针对他发动了，二十三级实力，他的能力比那一个女子强大，但是也就抵抗了三四秒钟就被魔神骨控制，就算林东的实力比他低魔神骨也能控制他，如今林东的实力不在他之下！

　　“你们背后的人支持你们这种行为？”林东直接开口询问。

　　“支持！”牛江道。

　　林东心中冷笑，既然支持，那他就不客气了，丫丫那一耳光他必须找回场子，而且，一个二十四级的强者，一个二十五级的强者，杀掉应该也能吸收到不少精神力量，一举两得！

　　“告诉你们背后的强者，你们想我们赔偿，还不够格！因为我的实力不是二十一级而是，二十三级！”林东沉声道，他说着属于二十三级强者的气势散发了出来，牛江立刻传讯，林东二十三级的实力，只他们两个确实已经压不下林东他们。

　　“二十三级实力？倒是走眼了！”远处接到传讯的一个青年冷笑，他立刻飞向了林东他们这里，他拥有二十四级实力！

　　“轰！”

　　很快这一个青年到来，强大的气势立刻压向了林东他们，林东就在丫丫身边，压向丫丫的气势全部被他挡了下来！

　　“二十四级。”林东眉头一皱。

　　过来的青年淡淡地道：“赔偿吧，打了我们牛家的人，不赔偿可不行！空间戒指打开让我们看看，有不错的赔偿品你们就可以离开了，否则就算你们三个能逃掉，这一个小女孩必死！”

　　“想我们赔偿，这要打过才知道！”林东冷笑道，他说着身上同时散发出来强大气息，体内的紫龙棍出现在了手中！

　　过来的青年背后，牛家被林东控制的两个强者也拿出来了武器。

　　“不见棺材不掉泪！”

　　过来的青年不屑地道，林东出手，他同样出手，与此同时，这一个青年背后的两个强者和乌兰雄乌兰娜也出手了，这青年放心大胆地攻击林东，可是，在他背后，牛家的两个强者攻击的目标瞬间转向了他，乌兰雄和乌兰娜的攻击目标也瞬间转向了他。

　　“不！”

　　这一个青年心中惊骇，他怎么一下子成了五个人共同的攻击目标了？虽然他的等级最高，但是林东他们五人都不是弱者，五人的联手一击根本就不是他可以抵挡下来的。

　　“轰！”

　　剧烈的能量爆发，这一个青年身体被恐怖的能量撕得粉碎，在这一个青年身后牛家两人的攻击最先到达降低了他不少的防御，然后林东攻击到达彻底破去了他的防御，乌兰雄和乌兰娜的攻击直接粉碎了他的身体。

　　五对一，其中两个还是偷袭，这青年根本就没有任何胜算！

　　“浪费。”

　　林东心中暗道，这一个青年的尸体居然被撕得粉碎了，这怎么吸收力量？

　　这样想着，林东还是让一个魔神骨形成的红点出现在了体表。

　　“咦……”

　　林东以为不能吸收，可是魔神骨竟然吸收起了周围空间中的精神力量。

　　“难道是因为我实力提升，吸收的能力增强了？”林东心中嘀咕着，他立刻让许多的红点出现在了体表，一个红点吸收的速度慢，但是大量魔神骨形成的红点，短短时间这里的精神力量就被吸光！

　　魔神骨有所成长，不过因为同时吸收的魔神骨多，魔神骨力量成长不多，如果只是这样慢慢吸收，魔神骨全部成长起来还不知道要到何年何月，林东有把魔神骨飞快提升起来的强烈愿意。

　　只是，在哪里能飞快地提升，这是一个问题，强者不是普通人，一般的情况二十五级以上的强者可不容易死亡！

　　“大胆小儿，竟敢杀我牛家之人！”

　　牛江和那一个女子背后的二十五级强者很快赶了过来，他接到传音，林东动用一件厉害的宝物杀掉了那一个二十四级强者。

　　很快，这一个二十五级强者也死亡，林东他们的实力都不比他强，但是五对一，和那一个二十四级强者一样没有胜算！

　　“丫丫，没事了。”

　　林东撤走了在丫丫身边的结界，丫丫并没有看到刚刚林东他们杀人的场景，她是一个小孩子不合适，林东也不希望丫丫知道他可以轻易控制人的事情，她的实力低，知道了别人可能轻松从她这里知道。

　　牛江和那一个女人离开了，他们得返回牛家把一些好东西带给林东，牛家的好东西并不全部在他们身上，他们常常打劫别人，很担心什么时候自己就被实力更强大的人物给打劫。

　　因为战斗的时候布下了结界，附近的人也没有发现，就在刚刚，就在他们附近，牛家两个实力强大的人物已经死亡！

　　“丫丫，哥哥已经狠狠教训了他们，你放心和小朋友们玩吧！”林东笑道。

　　“哦。”

　　丫丫道，看她的样子，她明显还是有些被吓到了，毕竟她只是九岁的小女孩，牛江他们的行为给她造成了不小的伤害。

　　“唉！”

　　林东心中暗叹，自己没有照顾好，对不起她爷爷啊！不过，自己进入灵山是必须的，不进去，哪里会有如今二十三级的实力？

　　今天的事情，如果不是实力提升到了二十三级可没这么容易解决，控制牛江他们的时候可能不会那么顺利，若在没有控制好他们的时候他们背后的强者就赶到，那林东他们就杯具了！

　　就算成功控制，林东只有二十一级，五人联合灭掉那一个二十四级的强者应该没问题，但是有可能灭不掉那一个二十五级的强者，如果让他逃了，有这样一个强者暗中盯着，只怕会吃不好睡不香。

　　“我和他们告别。”丫丫道，出了这样的事情，她觉的得离开了，跟着她爷爷的时候，只要出现问题她爷爷就会带她离开换个地方生活。

　　“丫丫，咱们可以继续在这边待一阵。”林东道，牛家是这一边的霸主，如今已经被他们解决，那他们就成为这一边的霸主了，只有他们欺负别人的份，可没有别人欺负他们的份了。

　　丫丫眼睛一亮：“真的？”

　　刚刚在这一边和几个小朋友熟悉了一些，丫丫并不想立刻离开。


第0555章 天王岛，黑铁令！

　　“自然真的。”林东笑道，自己没有护好丫丫，这一点小愿望难道还满足不了？

　　“对了丫丫，你的小名叫丫丫，名字是什么？”林东道，到时候进入学院填姓名，总不能填个丫丫吧？已经相处一些时间，名字也该问一下了。

　　丫丫低声道：“我以前没有名字，爷爷给我起了个名字叫灵柔，不过爷爷一直叫我丫丫，大哥哥你这么叫我就可以了。”

　　“灵柔？这名字不错……我还是叫你小柔吧。”林东笑道，灵柔也九岁快十岁了，继续丫丫的叫下去并不是太好，到时候她要入学的，林东并不希望她的同学到时候也这么叫。

　　“好的哥哥！”灵柔乖巧地点头。

　　牛江和牛家那一个二十二级的女子没多久就返回了，他们如今是牛家最强的人物，自然轻轻松松把家族宝库中的东西带了回来，太好的东西没有，但是全部卖出去也不是一笔小钱。

　　林东如今缺钱，不赶紧赚一些，到时候灵柔的学费估计都成问题。

　　得了灵柔爷爷那么大的好处，灵柔入学的问题，怎么着也得办得漂亮，若是有可能，得让灵柔进入维利安娜女子学院优秀班级！

　　“回去吧，这一边有什么情况，立刻向我汇报。”林东淡声道。

　　打发牛江他们离开，林东立刻破解起了贪狼和白城的空间戒指，如今二十三级的实力了，白城他们的空间戒指用不了多少时间就可以破开。

　　半天过去。

　　贪狼的空间戒指先被破开，林东神识扫描，贪狼二十四级实力，空间戒指中好东西不少，不过在灵山之中有了那样的见识，贪狼如今空间戒指中的那些东西并没有让林东太动心。

　　又半天过去，白城的空间戒指也被林东破开，林东神识立刻探入。

　　“嗯？”

　　林东眼睛一亮，白城空间戒指中的东西比贪狼的好得多！

　　等级相差不大，但是白城是扎加列族的三首领，他的智商又高，扎加更族不少的好处都被他得到，如今自然便宜了林东。

　　“这是……魔狙炮？”林东手中出现了一个东西，两米来长散发着金属光泽，小孩手臂粗的子弹打到人身上，林东毫不怀疑可以把一个人整个打爆。

　　“林东，这东西不错，足以用来狙杀二十七八级的强者！”帝问道，“难得这样的东西并没有太高的使用实力要求，你二十三级的实力完全可以使用，这东西用来偷袭极为不错！”

　　“嘿嘿，不错！”

　　林东乐道，居然这么强的威力，配套的子弹一共有三颗，用得好了，岂不能击杀三个二十七八级的强者？这玩意儿算是一件大杀器了，若不是正面对敌没有什么作用，而且死时雷诺德等也在，白城估计就不是身化诅咒，而是用这东西攻击了！

　　除了魔狙炮很不错，其余的东西有的也能入林东的眼，比如说其中一块玉佩拥有着强大的防御力，可以抵挡二十三四级人物的攻击，白城自己二十五级不需要，但是这东西给灵柔用极好，这东西滴血认主就可以了，而且不需要主人提供力量，平时吸收空间中的力量，受到攻击的时候以那些力量防御！

　　“这个是……”

　　林东手中出现了一块黝黑的令牌，他不知道这是什么，帝问也不清楚，不过这应该不是普通的玩意，它的材质就不普通，林东是炼体者，以他二十三级的实力都无法折弯这令牌。

　　“乌兰雄，这是什么？”

　　林东叫过来了乌兰雄，乌兰雄实力比他低，但是对于魔界中的情况，乌兰雄肯定比林东清楚，这令牌他说不定认识。

　　“主人，这是黑铁等级的天王令。”乌兰雄辨认了一下道。

　　“有什么作用？”

　　乌兰雄道：“主人，你知道天王岛吗？天王岛是上流府最强大的势力之一，天王岛的核心成员一个个都是顶尖强者，而且是生死中杀出来的强者，他们基本上都是魔王中的姣姣者，被尊为天王！”

　　“天王岛的天王都是生死决斗场中杀出来的，天王岛经营有生死决斗场，不过和普通的决斗场不同，天王岛决斗场只为强者服务，在里面决斗，最起码也要二十级的实力！观看也不是一般人可以观看的，进入观看的费用普通人承受不起！”

　　“有一些人进入观看是不需要观看的，主人你持着这黑铁等级的天王令，可以免费观看黑铁等级的比赛，也可以自己下场比赛！”

　　林东眼中精光一闪，看来他对魔界的了解还是太少了，这样的地方肯定常常死掉强者，倒是一个吸收精神力量的好去处啊！

　　“黑铁令不知道能免费观看什么样强者的比赛？”林东道。

　　乌兰雄道：“主人，能观看二十级到二十五级的比赛；后面还有青铜级，白银级，黄金级，黄金级可以观看三十六级强者到四十级强者的比赛，在黄金赛场打满十场就可以成为天王！”

　　“天王岛实力强大，而且成为天王之后有着各种各样的好处，所以在天王岛决斗场中战斗的强者不少，观看强者生死战斗也是好的提升方式，观看的人也多！主人你如果想增强一下战斗的经验，观看强者的生死决斗很不错。”

　　林东心中思索着，黑铁级的令牌只能观看二十级到二十五级人物的战斗，吸收的精神力量肯定少许多，不过，不用交纳费用这一点倒不错，他如果在那一边肯定不是一天两天，就算一次的费用对他来说轻松，时间一长估计也承受不起！

　　“战斗密集么？”林东道。

　　乌兰雄道：“应该还算密集，比较大的天王岛决斗场应该天天都有战斗。”

　　“岂不天天都有实力不低的强者死去？”林东道。

　　乌兰雄点头：“那是自然，规矩就是其中一方死去才能结束！为了提升自己的实力，为了得到好处，那些强者可不怕死！”

　　“而且参赛的，哪一个不是对自己自信满满？”

　　林东微微点头，倒也是，虽然很危险，但是谁相信自己会是死的那个？只要一场比赛不死就可以得到不小的好处，几场下来，一个穷光蛋可能立刻变得富有，对于许多的强者吸引力很大！

　　强者也不是人人都很有钱的，强者赚钱是容易，但是花钱也快，像升级石，一颗升级石可能就会掏空一个强者的家底，如果一颗升级石还失败，那就更困难了，得更努力赚钱！

　　普通的决斗场那些高手是不想去的，丢人，但是天王岛的决斗场倒没有问题，天王岛的实力强啊！在天王岛的决斗场混出名堂，到时候还有可能加入天王岛，这可是巨大的诱惑。

　　“天王岛最近的决斗场距离这里远不远？”林东道。

　　乌兰雄摇头：“主人，并不是很远，以主人您的速度，两个时辰应该就可以到那一边。”

　　对于修练者来说，两个时辰倒不长，很多时候修练，一转眼就过去了许多个两个时辰。

　　“乌兰雄，你们保护好小柔，之前的事情，我不想再发生！”林东沉声道。

　　“主人，一定不会……这一边是牛家的地盘，如今牛江他们也已经被主人您收服了，我们四个护着，肯定不会出问题！”乌兰雄保证道。

　　林东微微点头，如今这样的情况，应该也不会出问题了，以乌兰雄他们的实力就算过来二十五级的强者也能应付。

　　而且，灵柔一个小丫头四个二十级以上的强者保护，就算二十五级以上的强者如果不是特意过来对付灵柔的，就算有了一点矛盾应该也不会出手，天知道灵柔后面还有没有厉害背景。

　　和灵柔说了一声林东就离开了，得了巨大好处，保护灵柔让灵柔到时候进入维利安娜女子学院重要，但是，提升实力更重要。

　　既然有天王岛的黑铁令，不好好利用一下，那说不过去啊，这东西估计白城得到也不容易，说不定还是扎加列或者狮裘得到了给他的，毕竟他们已经二十五级以上，对他们来说黑铁令的作用小！

　　乌兰雄还有些小瞧了林东的速度，没用两个时辰林东就到了目的地，天王岛的决斗场是巨大的圆形建筑，直径达到五公里，在星衍大陆，这样规模的决斗场对于武神级的强者来说太小了，但是这里是魔界，魔界中魔人魔将级的人物没办法弄得声势特别浩大！

　　魔界中的灵气魔气更充足，除此之外还有各种其余的力量，攻击的能量出去，会更快受到空间中各种各样的力量影响，想影响到巨大的范围那得很厉害的高手才成，放眼整个魔界，魔人魔将级的人物还真不是什么高手，哪怕四十级的魔将级强者也是如此！

　　“这就是天王岛决斗场？倒是挺热闹。”林东心中暗道，围着天王岛的决斗场有不少的建筑，街道上人来兽往很是繁荣。

　　决斗场一般的人是不能进入的，但是到这一边的强者多啊，很多的人想和强者拉上关系，而且，那些强者也需要各种各样的服务造就了这一边的繁荣。


第0556章 扎加列族余孽！

　　听着周围人的议论，打量着四周，林东飞快地获取着这一边的信息，这样得到的信息是杂乱的，但是有时候更加真实。

　　“嗯？”

　　忽地，林东心中一惊，他感觉到了杀气，经历过大量的战斗，又修练了九死魔功，林东对于杀气这东西十分敏感。如今这样的情况，肯定有人盯上了他而且对他动了杀心，不过林东有些疑惑，自己刚到这一边，似乎还没有惹上这里的人……

　　自己虽然是人类，但是这一边的人类也有，人类在魔界中的地位虽然不高，但是也没有人会随便得罪一个人类强者！

　　表面不动声色，暗中林东飞快查找了起来，不过对方显然也是高手，虽然林东感觉到了一丝丝的杀气，但是根本无法锁定目标！

　　“应该是见到我就露出杀气，难道是扎加列族的成员？”林东心中暗道，他到魔界的时间并不长，得罪的人也少。

　　得罪极狠的，也就扎加列族了，像牛家乌兰家那样的，不可能找他麻烦，牛家乌兰家也没有更厉害的强者能找他麻烦！

　　特种小队中的人也不太可能，这会儿他们估计还没有解散！

　　“扎加列族六个二十五级以上的强者，之前只死了四个……难道剩下的两个或者其中一个到了这边？”林东心中分析着，这种可能性不小，当初，也有可能暗中的强者并没到二十五级以上。

　　“若是扎加列族的强者，倒是有些麻烦。”林东心中嘀咕着，他如今只有二十三级的实力，实力很可能比暗中的强者低！

　　不过如今有一个好处，这一边就算扎加列族的强者也绝对不敢乱来，扎加列族没死的强者都只有二十多级，这样的实力在天王岛的地盘捣乱那是找死，天王岛的天王，随便一个都是三十五级以上，骨田区的区长也不过三十五级的实力！

　　刚刚林东得到了不少信息，天王岛决斗场区域是禁止捣乱破坏的，如果扎加列族的强者在这一边动手绝对违规，不被这里镇守的强者拍死才怪，这一边决斗场的总管是三十一级强者！

　　雷诺德都只是三十级，这一边决斗场的总管比雷诺德都要强大，而且不是强大一点点，三十一级和三十级，这中间百分之五十的差距！

　　“希望你们知趣一点，若是再招惹我，可不一定是我死亡！”林东心中冷笑。

　　没有理会暗中想杀他的强者，林东很快免费进入了决斗场，如今似乎有什么活动，决斗场一天排的场次很多，而且二十四小时开放。

　　“葛老大，我们是不是也进入？”人群中一个强者传音道，他身边的小老头看上去很普通，但他可是二十七级的高手！

　　开口的强者实力低一些，不过也有二十六级，比如今如今的二十三级强很多！

　　“不，我们就在外面等着，林东应该用不了太久时间就会离开。”那小老头眼中露出狠毒之色，他们确实是扎加列族的成员。

　　扎加列族变成如今这样子，他们最恨的不是雷诺德而是林东，他们已经得到消息，扎加列族被灭主要是因为林东的主意！

　　有扎加列族支撑着的时候，他们可以得到手下不少的孝敬，维持修练没有问题，但是扎加列族出事，他们逃出来，孝敬没有了，普通的工作又不可能赚到多少钱，所以他们想参加决斗赛。

　　普通的决斗赛是吸引不了他们的，对手弱，奖金也就一点点，天王岛的决斗赛不同，奖励丰厚，而且以后有可能加入天王岛！若是加入天王岛，那身份地位可不是扎加更族核心成员可比！

　　只是加入天王岛很不容易，就是他们这样的实力也未必可以成为外围成员！

　　“那就等着吧，他出来了，一定要将他碎尸万段，否则难消我心头之恨！”

　　“灭亡了扎加列族，他肯定得付出代价！”

　　……

　　外面两个强者并没有多准备，在他们看来，林东应该是发现不了他们的，而且，以他们的实力，到时候灭掉林东轻而易举。

　　进入决斗场，林东顿时一喜，他体表已经有不少红点出现，感觉到空间中的精神力量，那些红点飞快地吸收着精神力量！

　　林东有让十来块二十三级的魔神骨化为的红点也在体表，这时候它们也吸收着力量，这里不止死过二十六级以下的强者，二十六级甚至二十六级以上的强者这里也死过不少！

　　“好浓郁的力量，不愧是常常死强者的地方，精神力量不会比之前扎加列等死亡的地方差。”林东心中暗道，扎加列狮裘虽然实力比较高，但是当初那里死亡的强者数量太少了！

　　扎加列，狮裘，还有另外两个二十五级以上的强者，那里二十五级以上也就死了六个，这一边近期肯定不止死过六个！

　　而且，决斗场呈圆形还有强大的结界，这里的环境也比较特殊，精神力量从死者身上散发出来之后，估计没那么快消散！

　　“好，蛮狮，杀了他！”

　　“杀个屁，蛮师肯定会败！”

　　进入观战区，林东立刻听到了十分热闹的声音，平时这里没有那么多的人，可最近天王岛想新增一些外围成员，不少的强者都想加入天王岛，参战的人数多了，观战的人自然也多了！

　　打量了一下四周，林东心中暗惊，这地方的强者真不少，他二十三级的实力在这里很不起眼，不少的估计实力在二十五级以上！

　　具体到某一个城市二十级以上的强者一般很少，二十五级以上的那就更少了，但是放眼整个骨田区，二十五级以上的强者还是有不少的，其中至少十分之一有加入天王岛的想法！

　　“打得好！”

　　林东心中暗道，他希望下场的强者打得越激烈越好，死的越快越好！这样一来他就可以吸收到更多的精神力量，可以让魔神骨更快成长，自身的等级提升了，如今魔神骨的等级林东不满意。

　　以林东如今二十三级的实力，如果魔神骨足够强，林东估计自己控制十来个二十五级的强者肯定没问题，或者可以控制两三个二十六级的强者，至于二十七级，就算魔神骨足够强，林东也不确定以自己二十三级的实力能不能控制，想来这会有些勉强！

　　精神力量没那么容易被发现，更何况决斗场观众席神识受到了压制，林东干脆让所有魔神骨化为的红点都分布在了体表，上万的红点尽情地吸收着这一个决斗场之中的精神力量！

　　如此吸收速度快，而且距离比较远的精神力量都可以吸引过来！

　　转眼三天过去，决斗场中积累的精神力量被林东吸收的干干净净，收获不小，十来块最好的魔神骨全部到了二十四级，少量原本二十级的魔神骨到了二十一级，十五级以下已经没有了魔神骨，如今每一块魔神骨都足以控制星衍大陆上武神级的强者，若林东如今到星衍大陆肯定很威风，但如今是在魔界，林东的那一点实力在这一边的强者眼中都不够看，更不用说更广阔的区域了！

　　“葛老大，会不会有问题？三天了林东还没有出来，会不会已经改变了样子跑了？”外面扎加列族那一个二十六级的强者道，他如今是人类装扮，魔界中人类装扮的魔族很多并不怎么起眼。

　　“不会！”

　　姓葛的老者眼中精芒闪烁道，“我相信我的眼睛，林东肯定还在里面，如果你不放心，你可以找人打探打探，肯定可以打探出结果。”

　　“葛老大，我亲自进去看看，让别人查我怕泄露了消息。”

　　“也罢……虽然门票贵了一些，但是一张票就能看一整天，每天都有好几次比武，倒也值得。”葛老大道，“你到二十六级也没有多久，看看里面的战斗，说不定能学到不少！”

　　“嗯！”

　　二十六级的青年很快交钱进入了决斗场，他一阵心痛，自己如今没多少钱啊，天王岛门票方面还真黑，不过若不是这么黑，决斗场看台虽然大，但是估计也会被无数的人挤爆！

　　“林东得到了白城的东西，好像贪狼的东西也被他得到了，如果杀了他，到时倒是能回本不少。”巴泽尔心中暗道，那一个二十六级的青年就是叫巴泽尔，他这会已经把林东看成了口中食腹中肉，只要林东离开这里就会把林东给宰了！

　　“看来还没有死心。”

　　十来分钟过去，巴泽尔看到了林东，林东再一次感觉到了淡淡的杀机，不过他神色未变，喜怒不形于色，这对他来说很简单。

　　圆形的看台上可以绕场走动，假装没有发现巴泽尔，林东隔一段时间就换个位置，半天过去，林东终于锁定了巴泽尔这一个目标，巴泽尔的模样改变了，不过林东有巴泽尔的详细资源，那些资料包括巴泽尔的一些行为特征，对比一番之后，林东就确定了巴泽尔的身份，果然是扎加列族的余孽发现了他！


第0557章 决斗场提升！

　　“巴泽尔二十六级实力。”林东暗暗皱眉，若只是巴洛尔一个过来了还好一些，可巴洛尔和葛三鸣关系不错，很可能一齐行动！

　　葛三鸣可是二十七级强者，对上他们两个，林东没有绝对信心，他们也都是经历过无数战斗的人物，非只知道修练的家伙可比！

　　“我如今不过是二十三级……不过再过一段时间可以到二十四级，如果这里面可以得到足够的精神力量，到时候可以出现二十六七级的魔神骨，应该可以控制他们其中一个。”林东心中暗道。

　　想到自己空间戒指中还有魔狙炮，还有万象天罗叶那样的宝物，林东稍微安心了一些，小心点，到时候应该还是可以保命！

　　可惜的是这地方距离雷诺德等人所在的地方太遥远了，他让人传消息过去，再雷诺德他们过来需要比较长的时间，不然林东可以直接把雷诺德他们叫过来，那考虑逃命的就是葛三鸣他们！

　　没有理会巴泽尔了，林东看着决斗的同时修练着吸收着精神力量，实力每一秒都在提升，让林东有些可惜的是，伏魔十三式还没有什么方向，到时候还是观看吸收不少棍法的精华才成！

　　一天过去，巴泽尔退了出去，他买的门票只能在这里面待一天，一天时间到没有出去，这一边的阵法立刻就会生出感应。

　　“葛老大，林东还在里面，不过看他的样子，他不打算立刻出来啊，而且他拥有黑铁令，长时间待在里面也没有问题！”巴泽尔道。

　　巴泽尔面前，葛三鸣皱了皱眉，黑铁令这东西他们都没有，林东的黑铁令很可能是从任城那里得到了，任城身份地位比他们高！

　　“葛老大，要不，咱们想办法把他赶出来？”巴泽尔道。

　　“不可！”

　　葛三鸣摇了摇头，“这样一来他就更怀疑了，他只怕会让人带消息给雷诺德等人，到时候我们还怎么杀他，怎么得到他的东西？”

　　“倒也是……可难道我们就这样干等着？”巴泽尔有些郁闷地道。

　　“沉住气，以前我们为了杀一个人，隐藏一年半年都不稀奇！”葛三鸣道，巴泽尔微微点头，他感觉自己如今是有些沉不住气了，扎加列族被摧毁，空间戒指中又没有多少钱，底气不足啊。

　　“那就等着吧，这杀掉他的机会很难得！他拥有的是黑铁令，最多也就能在那里面免费待三个月，三个月之后可是青铜级的战斗了！持有着黑铁令也就能享受到一点点优惠！”巴泽尔道。

　　“嗯！”

　　时间一天天过去，决斗场中，林东一刻都没有休息，所有的时间都用在了修练上面，饿了就吃一些空间戒指中准备的东西。

　　三个月过去，这一个决斗场中死掉了一两千个二十级到二十五级的人物，他们死掉散发出来的精神力量差不多全部被林东吸收，十八块魔神骨达到了二十五级，其余的魔神骨，一半达到了二十一级，另外的一半则全部达到了二十级！

　　死掉的没有二十五级以上的人物，魔神骨最多也就能到二十五级无法突破！

　　不过，林东也没有太担心，在这里不少时间，他早就知道了，黑铁级的生死赛之后还有青铜级别的生死赛，那些参战的强者可都是二十五级以上，每一个死亡都可以吸收到不少力量。

　　青铜级的比赛观看花费比黑铁级更大，不过得到了任城，得到了贪狼，得到了乌兰家牛家的宝物，林东支撑一段时间还是没有问题，应该足够他把其中一块魔神骨提升到二十七级，二十六级，这个一点都不担心，百分百可以提升到！

　　“客人，明天起就是青铜级的比赛。”有决斗场的人过来提醒林东。

　　“先来十天！”林东道，他交出了不少钱，从任城等人身上得到的钱基本上全部交了出来，到时候还想待，那就得给出去一些宝物兑换了。

　　“祝客人渡过愉快的晚光。”侍者微笑地道，林东心中嘀咕着，如果价格可以降低许多的话那倒愉快，如今这价格，肉痛啊！

　　黑铁令也就能打九折，他方便交易出去的东西全部交易出去估计也就能在这里面待两三个月！当然，如果血菩提万象天罗叶等交易出去，青铜级的他可以看很久，可那样的宝物他不可能交出去，交出去让人知道，说不定还会被不少强者盯上！

　　“以后魔神骨还得在这样的地方提升，得想办法搞一块青铜令或者白银令啊。”林东心中暗道，黄金令，这个林东暂时没这想法，这样的东西肯定极为稀少，而且一块块都持在厉害的强者手中，就算好运得到一块黄金令，实力不足林东也不敢使用。

　　时间很快到了第二天，林东眼睛一亮，钱没有白交啊，第一场上场的就是两个实力很强大的人物，两个都是二十七级强者！

　　“嘿嘿，无论死哪一个都能吸收到不少精神力量！”林东心中暗乐，二十七级的人物死亡，他只会让其中一块二十五级的魔神骨吸收力量，先尽力弄出来一块最厉害的魔神骨，这样遇到单个很厉害的敌人的时候，这魔神骨就可以控制。

　　如果所有魔神骨均衡发展，那就只适合面对数量多但是实力不是很强的敌人！

　　小半天过去，出乎林东的意料，两个二十七级的强者竟然同归于尽。

　　“桀桀，同归于尽好啊，最好都同归于尽！”林东心中狂笑，如此一来，只能吸收到一个强者的精神力量的变成了能吸收两个！

　　之前二十五级的魔神骨不再吸收精神力量，如今感应到更精纯的精神力量，林东体表两块二十五级的魔神骨开始吸收。

　　本来林东只打算一块吸收，可是竟然死掉了两个，一块魔神骨吸收时间会比较长会有不少的精神力量浪费，两块同时吸收就没有多少浪费了。

　　外面，葛三鸣两人还在等着，又十天过去，林东的等级终于到了二十四级，其中一块魔神骨已经提升到了二十七级，二十六级的也有了两块，不过林东还是没打算立刻就离开，这样密集的战斗在天王岛的决斗场也是比较少见的，花同样的钱，如今可以看到更多的比赛可以吸收到更多的精神力量！

　　不少自己用不着的东西林东兑换了出去，天王岛的兑换还算公平。

　　那些东西也就兑换了四十天，正好可以到青铜级的比赛结束。

　　黑铁级三个月，青铜级的强者少许多一共只有五十天时间！

　　接下来就是白银级了，战斗的都是三十级以上的强者，死掉的也是三十级以上的强者，老实说，林东很想看啊，可是没钱！

　　这四十天兑换来下，林东已经穷得叮铛响了，血菩提万象天罗叶那样的东西林东不打算卖掉不能算钱，还有个比较值钱的是那魔狙炮，可这东西林东也不想卖掉，这东西能狙杀二十六七级的强者而且还不需要本身有多强的实力，关键的时候或许有大用！

　　“该死，林东竟然还没有出来！”外面巴泽尔骂着，他心中不爽，林东在里面看比赛，他们只能在外面干等，他们实力更强可是居然看不起！

　　“别急，应该快了！”葛三鸣道。

　　巴泽尔皱眉道：“葛老大，可是如今过去的时间也太久了一些，如果林东发现了我们通知雷诺德等人，完全足够他们赶过来。”

　　“如果通知了，他们早就过来了……到时林东出手我们小心点，确定雷诺德等人没有过来我们再出手。”葛三鸣沉声道。

　　“抓到林东那混蛋，到时候我要将他碎尸万段！”巴泽尔寒声道，“若不是他我们还在享受着，如今落到这样的地步！”

　　“冷静！”

　　……

　　随着林东新换到的四十天时间到尾声，出手的强者越来越厉害，三十级的人物也有好几个上场，每死亡一个，林东就得到许多的精神力量，他体内其中一块魔神骨赫然已经达到了二十八级，另外还有三块魔神骨达到了二十七级，十四块达到了二十六级，其余的魔神骨还是和之前一样，一半二十一级一半二十级，这些魔神骨林东没有让它们这时吸收力量！

　　林东的等级还是二十四级，之前那一颗血菩提的效果已经过去，比较长的一段时间内，他的等级都不会再有什么提升！

　　不过还好，有了二十七八级的魔神骨，而且林东还能控制这样等级的魔神骨，林东的实力可远远不是二十四级人物可比！

　　“嗯？”

　　忽地，林东脸色微变，决斗只有最后几场了，他竟然看到了风铃上场！

　　雷诺德风铃和林东的关系可不错，风铃之前还帮林东解围了，林东可不希望风铃死在决斗场中。

　　林东心中奇怪，风铃是骷髅军会的成员，怎么会参加这决斗？倒不是说她不可以参加，而是林东之前听她说过，她不喜欢这个。

　　“怎么回事？”林东想立刻询问一下风铃，可惜，传音给风铃这是办不到的，如果每一个观众都可以传音给选手，那会对选手产生巨大的干扰！


第0558章 救助风铃！

　　战斗很快开始，风铃的对手也是二十九级，林东紧紧地盯着，这还是他到这里之后头一次紧张战斗的结果，之前的战斗，双方无论哪一方林东都不在乎，甚至全死了，林东更高兴！

　　“有问题！”

　　没过多久林东心中暗道，作为风铃的队友，林东对于风铃还是比较熟悉的，她喜欢战斗中嘲讽影响敌人，可是如今她闭口不语只是战斗，看上去她有心事，而且还是很重的心事。

　　风铃的实力很强，可是她的对手也不是弱者，决斗场中无法逃避只能拼命战斗，很快战斗到了十分惨烈的地步，双方消耗巨大！

　　不到十分钟，双方都有些防不住对方的攻击了，都开始受作。

　　风铃一身白衣，没过多久时间白衣不少地方被鲜血染红，触目惊心！

　　“怎么会参加这样的战斗！”林东心中着急，风铃与对方的实力在伯仲之间，这样的战斗，结果很可能是双方同归于尽。

　　如果没有风铃参加这一场就好了，林东肯定看的十分开心。

　　“帝问，有什么办法没有？”林东在脑海中询问，帝问没好气地道：“这样的情况你觉的我能有办法？四十级的人物在这里估计都影响不了战斗，我如今可没有当年的实力！”

　　“帝问，你当年到底是什么实力？”林东询问。

　　帝问沉默不语了，他没有兴趣提起自己当年有多厉害，再厉害，后来还不是出事了？在他看来，这不是什么值得炫耀的事！

　　“算了，你不说就不说吧。”林东道，他的注意力再一次完全集中到了战斗上，从风铃他们的战斗，他也能学到不少东西。

　　大半个时辰过去，激烈的战斗渐渐接近尾声，让林东提心吊胆的是，战斗到现在，落在下风的不是风铃的敌人而是风铃！

　　“我不能死，我不能！”风铃心中暗吼，她眼中露出决然之色，到了这样的时候，自己不动用禁招是不行了，只是动用禁招之后身体会极度虚弱，自己到时候还可以活下去么？

　　“风云变！”

　　风铃心中暗吼，这是她的禁招，可以短时间内大大提升她的实力，身体内的能量也会加速消耗，直到完全消耗身体内的力量！

　　不到万不得已的情况风铃不想动用这一招，动用了，一个一二级的小孩子都能轻易杀死她，没有厉害的宝物，她的力量至少一个月的时间才能恢复，这对于一个强者来说是致命的！

　　三十级，三十一级！风铃的风云变还在第二层，可是也足够她提升很多的力量，三十一级强者的气息爆发，瞬间她的攻击也达到了三十一级强度。

　　“噗！”

　　风铃的对手也有绝招，他在纠结到底要不要动用，动用了他的结果也不会比风铃动用禁招之后好多少，不动用，或许也能取得胜利。

　　结果，风铃先动用了，实力提升到三十一级，风铃一招就让自己的对手伤势加重了许多超过了自己，没有给自己对手机会，一招刚结束，风铃紧接着的连招就招呼到了自己对手身上。

　　短短三秒内，风铃对手死亡，从占到上风变成尸体可以说是瞬息间的事情。看台上不少的人叫骂着，他们本以为可以大赚一笔了，可是结果居然是风铃赢了，压风铃的则兴奋不己。

　　“哈哈，那个蠢货，强者间的战斗生死一瞬间，他居然不动用自己的禁招，老子可是知道他掌握了禁招，如果动用死的肯定是那女人！”

　　“草，那混蛋的尸体能不有卖给我？让老子输了那么多，老子要鞭尸！”

　　许多的人欢呼着叫骂着，林东没有理会，他飞快地前往了选手出口，风铃动用那样的禁招情况肯定不妙，他既然在这边就不能不理会。

　　选手出口一般人是不能到的，黑铁令牌起到了作用，表明身份他是风铃的朋友，林东很快就到了选手出口，风铃强撑着从里面出来了，她感觉头昏脑涨，身体内的力量极速地降低！

　　刚刚还是三十一级的力量，这会不到一分钟已经只有二十九级的力量，她估计自己三分钟内所有的实力全部会消耗干净。

　　“怎么办？”

　　风铃脸色难看，自己这样的情况，肯定会有不少人盯上！

　　二十九级的强者身上多多少少会有好东西，而且风铃对于自己的容貌还是比较自信的，说不定还有人因为自己的容貌盯上自己。

　　风铃是骷髅军会的成员，这可以提供一定的保护，但是有的强者并不害怕骷髅军会，只要没有被查出来，那自然不会有处罚！

　　为了少量的利益一般的人都不会冒险，但是如果利益巨大，敢冒险的人就多了，毕竟想得到好东西，不冒险几乎不可能！

　　“风铃！”

　　林东叫道，风铃立刻望向了林东，她微微一愣，林东怎么在这里？

　　“林东，你怎么在这里？别管我，你自己离开。”风铃连忙道，林东的等级只有二十一级，就算在这里也帮不上什么忙。

　　风铃清楚到时候打自己主意的很可能有二十五级以上的强者，林东怎么对付那样的强者？如果出手，只会把自己的命也搭上！

　　“我有分寸，跟我走！”林东沉声道，想到之前林东的种种主意，风铃略微迟疑了一下还是跟着林东前进了，如果林东到时候没有主意自己再分开不迟，那样也不会影响到林东。

　　很快林东到了一个房间中，这一边有许多的房间可以给人休息一下，当然，也可以给看得兴奋了的观众在房间中运动运动……

　　短短时间风铃的实力已经降到只有二十五级，用不了多久就会降到二十级以下，降到完全失去力量，可是风铃没有什么迟疑就进入了房间，她还是处子之身，但是她相信林东这一个队友。

　　“小子，如果你敢动老子看中的女人，你死定了！”

　　“风铃的宝物不会转移到这小子身上吧。”

　　好些个人暗中注意着风铃，林东带着风铃进入房间他们自然看到了，如果可以，他们也想把风铃带进去，可是在这地方，强行带人进去可不成，天王岛的怒火这里可以说没有人承受得起，而能承受得起天王岛怒火的人物也不会对风铃拥有的宝物感兴趣！

　　“吃下去！”林东拿出来了那一颗血菩提，这东西可以短时间内让风铃的力量恢复，甚至可以让她的实力更进一步！

　　若只是普通的特战队员林东可不会拿出来，风铃和雷诺德和林东如今算是朋友关系，对于朋友，林东不可能见死不救。

　　血菩提虽然珍贵，但是灵山之中肯定还有，而且肯定还有更好的！自己如今反正也不能使用，给风铃倒也算物尽其用！

　　“血菩提，百万年以上的血菩提？”风铃心中一惊，她这点眼力还是有的，血菩提那可是无数的人想得到的宝物，这东西能直接提升一个人的等级，百万年的血菩提价值连城！

　　“不错，好运得到了两颗这东西，我已经吃了一颗，这一颗你吃了吧。”林东道。

　　风铃并没有立刻接过来，她深吸了一口气道：“林东，我不能收你这东西，太珍贵了，你现在用不着，但是过两年就可以吃下它，用不了多久时间，你的实力就可以再一次提升。”

　　“风铃，别废话了，我还能看着你死去不成？你如今这情况，你以为活着离开的几率有多大？我和你进入了这房间，别人肯定也怀疑我可能得到了宝物，我也会有麻烦的，赶紧的吃下。”林东道。

　　“这……”

　　“这个屁，我当你是朋友才给你这东西，莫非你不把我当朋友？”

　　风铃脸色微变郑重地道：“林东，我发誓，你永远是我朋友！”

　　“赶紧吃下！”

　　风铃接过血菩提立刻吃了下去，狂暴的力量瞬间在她的身体爆发，血液能量飞快增强，有了血液提供的强大力量，她的身体无法细胞贪婪地吸收着，本来下降着的实力极速恢复。

　　短短时间力量恢复到了二十九级，不过这不是结束，风铃功法运转，没过多久时间她就突破到了三十级，林东眼中露出惊讶之色，看来他小看了风铃的积累，她之前应该就距离突破不远了。

　　“莫非可以到三十一级？”林东心中惊喜，若这一颗血菩提让风铃的实力到三十一级，那就比较值得了，只到三十级有些亏。

　　刚刚爆发到了三十一级的力量，这会儿有血菩提提供的恐怖力量，风铃两个时辰内让自己达到了三十级巅峰，距离三十一级只有一步之遥。

　　“别没有升级石啊！”林东心中暗道。

　　风铃手中出现了一颗升级石，没有迟疑她立刻吸收升级石的力量，林东心中一松，很好，风铃居然早就准备了升级石。

　　其实这也是风铃运气不错，这一次对付扎加列族得到了一颗六级升级石，雷诺德自己本就有一颗六级的升级石，所以他就把那一颗六级的升级石让给了风铃，风铃本以为比较长的时间自己才能用得上的，没想到还没过去多久时间就用上了！


第0559章 打劫与反打劫！

　　体内能量汹涌澎湃，虽然刚刚到三十级没有多久，但是风铃硬生生地冲到了三十一级，而且强大的能量让她在三十一级还冲出了不少，如果全部的药力吸收，说不定可以冲到三十一级巅峰！

　　“风铃，感觉怎么样？”林东笑道，他松了一口气，今天的时间快过去了，黑铁级的比赛已经结束，他们十分钟内就得离开。

　　还好风铃醒了过来，不然两人说不定被天王岛的强者丢出去……

　　“很好，前所未有的好！”风铃眼中满是笑意，本以为这下问题大了，没想到从林东这里得到血菩提，这会自己竟然有了三十一级的实力，和之前相比，可以说已经是完全不同的层次！

　　二十九级到三十级提升百分之十，三十级到三十一级可是提升百分之五十的能量，能量提升没有超过一倍，但是实力提升可不止，一个三十级的强者对付两个二十九级的强者没问题，而一个三十一级的强者，完全可以应付五六个二十九级人物的围攻！

　　“如此便好，我们赶紧离开，不然天王岛的人该赶人了！”林东道。

　　“稍等。”

　　风铃飞快地伪装了起来，没过多久时间，她脸色变得有些苍白，看上去实力全无。

　　“谁敢打我们的主意，他得付出代价！”风铃寒声道，以她之前的情况肯定会有人打主意，如果那些人到时知道她三十一级了……林东心中为他们祈祷着，估计他们都需要大大破财了。

　　“客人，走好。”

　　林东他们离开房间，房间外的一个侍者连忙道，他松了一口气，如果时间到林东他们还没有离开，他就得让林东他们离去了，遇上脾气暴躁的人物，这样做说不定小命就交代了！事后天王岛肯定会给他报仇，但是命如果没了，报仇还能让他活过来不成？

　　很快林东带着风铃离开，他在风铃的体表笼罩了一层结界，别人不能发现风铃的情况，可是这在不少强者看来是掩耳盗铃。

　　风铃之前动用禁招实力散去，在他们看来根本不可能短时间内恢复！至于林东，有些人看出来了他的修为，二十四级而己！

　　敢打风铃主意的一般二十五级以上，二十四级的林东他们不在乎。

　　“葛老大，他们终于出来了！”巴泽尔恨恨地道，林东可是让他们好等，之前三个月，后来又五十天，本来他们是准备参加决斗获得一些钱财的，因为林东在这边怕打草惊蛇他们都没有参加，如今穷的叮当响！

　　“小心点，不止我们盯上了他们！”葛三鸣沉声道，如果没有风铃，那肯定就只有他们盯上林东了，他相信肯定可以得手，可是如今，说不定还有实力更强的人物盯上风铃想从她那里得到好处！

　　巴泽尔道：“林东那蠢货就不知道和风铃分开，他难道想死不成？”

　　“他们的关系不错，估计不会不管，我们小心行事就是！”葛三鸣道。

　　林东带着风铃离去，不少的人悄悄跟了上去，那些人都是想打风铃和林东主意的，没有人是过去帮忙，这一边风铃没有朋友。

　　“风铃，你能不能应付啊，跟上我们的可不是一个两个！”林东轻笑道。

　　风铃没好气地道：“我看你也不是担心的样子啊！”

　　“呵呵！”

　　林东笑着，他确实不担心，只要没有三十级以上的强者，那些人只能认栽，而三十级以上，一般不会找风铃的麻烦。

　　风铃二十九级，身上那一点点东西，三十级以上的强者也不是那么看得上……为了少量的好处冒比较大的风险划不来！

　　哪怕带着风铃飞行，林东二十四级的速度还是很快的，没过多久时间就飞出了很远进入了一片密林。

　　“留下宝物，你们可以离开！”低沉的声音响起，两个二十七级的强者忽地加速到了拦下了林东他们，“诸位朋友，他们的东西我们兄弟要了，还望诸位朋友给一个面子！大家如果争起来，得到的东西都少，惹上的麻烦却不会分摊！”

　　“那个女的归你们，那个男的归我们！”葛三鸣和巴泽尔冲了出去，他们守了这么多天，可不想东西全部归了那两个二十七级的强者。

　　“二十七级二十六级？”两个二十七级的强者皱了皱眉，巴泽尔他们两个也不好惹，“好，那个男的就归你们了！”

　　“葛三鸣，巴泽尔！”风铃眼神一冷，她没想到在这里碰到他们。

　　“桀桀，风铃小妞，可不就是我们哥俩？没想到你也有今天！两位兄弟，我打赌她还是处子，你们可以好好享受享受，嘿嘿嘿！”巴泽尔怪笑道，“这个男的，我们就带走了！”

　　暗中其余的人没有出现了，已经站出来四个强者，他们再站出来分，能分到的好处小了许多，而只要站出来，风险是不会少的，站出来就肯定得罪了风铃的朋友亲人，这有些不值了。

　　不过，这些人也没有离开，只要有机会，他们肯定会杀出来！

　　“其余人呢，怎么不出来了！”风铃冷笑道，“都到了这边，怎么就没胆站出来让我瞧瞧！”

　　“没胆？女人，你太看得起自己了，咱们不出来，只是没有必要罢了！不过你既然要求，咱们站出来又如何，你咬我们啊！”

　　一个壮汉冷笑着站了出来，他赫然有二十八级的强横实力！

　　“站出来就站出来！”

　　其余到了这边的强者一个个现身了，只要不出手，站出来能有什么事？到时候风铃的家人朋友，总不可能因为他们也站出来了一个个对付他们吧？而且，他们这会儿改变了样子隐藏了气息，到时候能不能找到他们还是一个问题！

　　林东二十四级，风铃的实力没有了，他们可不认为自己的隐藏会被看破。

　　“二十多个，不错！”风铃道，葛三鸣等感觉有些不妙，什么叫二十多个不错？

　　“轰！”

　　狂暴的气势从风铃身上冒了出来，赫然是三十一级强者才有的气势，而且这气势，给人的感觉还不是刚到三十一级的强者！

　　“三十一级，这怎么可能！”葛三鸣巴泽尔心中惊骇，他们知道风铃的实力，风铃什么时候有三十一级的实力了？可如果不是这样，难道风铃又动用禁术？这根本不可能，之前刚动用了禁术，短时间内风铃应该极为虚弱，别说动用禁术了，原来的实力都会失去！

　　“你们的气息我全部记下了，你们可以现在逃跑，不过，我会一一追杀！”风铃冷冷地道，“不逃，你们付出一定代价就可以了！”

　　后来站出来的强者悔得肠子都青了，自己站出来做什么，自己跟过来做什么，风铃的实力怎么一下子到三十一级了？

　　三十一级的强者，这根本就不是他们能对付的，这里一个二十九级的强者都没有，实力最低的二十六级，最高的也只有二十八级！

　　以风铃的实力，一个人就足以对付他们所有！他们若逃有的倒是可以逃掉，但是以风铃三十一级的实力，他们的隐藏只怕没用，到时候风铃很可能一一找上门，他们根本对付不了三十一级的强者！

　　而且是他们主动想抢劫风铃，逃跑到时候被杀，就算他们背后有比较强大的实力，只要关系不是太硬，也不会有人给他们出头！

　　“分开逃！”

　　葛三鸣的声音响起在了巴泽尔脑海中，他瞬间就动了，可是他的速度快，风铃的速度更快，风铃本就是风属性的强者！

　　之前二十九级的时候实力就比葛三鸣他们强得多，如今更不是在一个层次了，一道残影闪过，葛三鸣的脑袋就与身体分了家，巴泽尔没有动，风铃收剑，倒是没有立刻击杀他！

　　二十七级的葛三鸣，一剑就被风铃斩杀，风铃展现出来的实力让这里不少的人心中惊惧，如果逃，自己真的能逃掉么？

　　“怎么的，难道我刚刚说的还不够清楚？”风铃淡淡地道，“你们敢追杀我就得做好付出代价的准备！”

　　林东传音道：“风铃，你这样他们不会拿出比较多好东西的……你和他们说，哪两个拿出来的东西最少，哪两个死亡！”

　　“对了，拿出来的东西，二十七级强者减三成再计算，二十八级强者减五成再计算！”

　　风铃眼睛一亮，林东这法子不错，性命威胁，不怕他们不拿出好东西，只杀掉两个，风铃也可以接受，敢打劫他，杀两个便宜他们了！

　　“听着！”

　　风铃很快将林东说的法子说了出来，那些强者脸色一变，这是要掏空他们的家底啊，为了活命，他们必须尽量拿出好东西。

　　“赶紧的，我时间有限！”风铃淡声道，“说不定我很快就说停止，那样你们还没有开始拿出东西的，可不要怪我心狠！”

　　“草！”

　　不少强者心中暗骂，不过如今的形势，他们还是得乖乖地拿出东西，和性命相比，那些东西倒不算什么。

　　有人带了头，其余的人谁敢不拿东西？别人拿出来的东西越来越好，自己拿出来的东西也得越来越好，不能拿出来了许多东西，最后还是没了小命吧？命没了，身上的东西也是风铃的！


第0560章 宝物给你！

　　“风铃道友，这些东西的价值该怎么评判？”拿出来比较多东西的一个强者道，他相信自己应该不会是最后的两个！

　　“自然是根据市场价值！”另一个强者道。

　　风铃似笑非笑地道：“那可不是，市场价值是一方面，另一方面，也得考虑一下我的喜好，我喜欢的东西，价值就高一些，不喜欢的东西，价值就低一些！所以你们还是多拿出来一些比较好，免得到时候死亡的两个名额落到你们身上！”

　　“贱人！”

　　刚刚开口的强者心中暗骂，这样一弄，那拿出来比较多的也必须再拿出宝物了，否则谁知道在风铃的评判中价值是多少！

　　林东微微笑着，风铃这一把坑到的东西还真是不少，不过，这些人是活该，他们是打劫风铃，就要做好被她给打劫的准备！

　　“快一些，我就要宣布停止了！”风铃道，她的目光在一些人身上扫过，那些人心中一惊，他们感觉风铃想选中自己。

　　赶紧的，一些人立刻又拿出来不少东西，风铃的目光从他们身上移到了另外的人身上，另外的人无奈地同样拿出东西，太坑了，可是他们知道，必须配合才成，不配合死的几率很大。

　　至于风铃敢不敢杀人，这些人毫不怀疑，一个到三十一级的强者杀的人不知道有多少了，杀一个二十多级的，就算有麻烦也不会是特别巨大的麻烦，他们若有强大的关系早就说了！

　　又三分钟过去，风铃目光一冷瞬间出手，巴泽尔脑袋落地！

　　鲜血冲起，这些人心中大寒，风铃真的下杀手了，已经死了一个，可是风铃之前说的是两个，他们中还有一个要死！

　　“再给你们最后的机会，十秒钟，十秒时间到，还有人和刚刚这个一样！”风铃杀气腾腾地道，她虽然是女子，但是杀的人不少！

　　在风铃的杀气下，一个强者咬牙把自己的一件宝物都解决认主放到了自己面前：“风铃道友，我可是十分够诚意了！”

　　“嗯，还行，你不会死！”风铃淡声道。

　　其余人一听这话顿时急了，这强者解决认主被排除了，他们死亡的几率岂不增大？立刻好些个强者连忙解决自己某件宝物的认主，这时候不表现诚意，哪怕之前拿出来的再多估计也逃不过一死！

　　这些强者行动，剩下还没有行动的也忍不住了，他们也知道厉害，认主的宝物一般都是很好的东西他们舍不得，可再舍不得这会也得舍得，否则风铃的剑就会取走他们的脑袋！

　　短短十秒，众强者全部拿出来了认主的宝物，而且一件件价值不菲，这时候拿出价值低的东西，那不是给自己找不自在么？

　　“嗯，还行！”

　　风铃淡声道，她说着手一挥，所有的东西全部被她收了起来，她的空间戒指不小，收下这些东西还是没有问题的！

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，最开始站出来的两个二十七级强者其中一个死亡，另一个心头一松，可是下一秒，风铃的剑就向他身上招呼了。

　　二十七级和三十一级的差距太大，这一个强者只能眼睁睁地看着自己被杀死，他逃不掉，三十一级强者的攻击也抵挡不住！

　　“呼！”

　　其余人松了一口气，不过他们也心惊不己，风铃还真是狠啊，说只杀两个了，结果居然杀了三个，四个实力不弱的强者就这么死去。

　　“还不快滚？”

　　风铃脸色一冷，那些强者不敢多说连忙退去，他们可不希望风铃杀上瘾了将自己也干掉！

　　林东意念一动瞬间上万魔神骨化为的红点全部出现在了体表，恐怖的吸力在极短时间内就将几个强者死亡散发的精神力量吸收干净！

　　“他们快被榨干净了。”林东笑道，他捡起四个死者的空间戒指查看了一下，他们空间戒指之中已经没有了什么宝物！

　　“他们活该。”

　　风铃娇笑道，“我们快走吧，收到不少东西，别实力更强大的人物也有兴趣了！”

　　“嗯！”

　　林东他们飞快离开，没有强者跟踪他们，风铃毕竟三十一级了，在这一边三十一级也已经是很强的实力，就算实力比风铃厉害不少的也没有把握一定可以留下风铃性命，到时候风铃报复起来麻烦！

　　“林东，我敬你一杯，谢谢！”风铃道，两人改变样子到了一间不错的酒楼，实力大涨，风铃这会心情极为不错！

　　林东微笑着与风铃碰杯一饮而尽。

　　“林东，这个给你！”风铃递过来了一个空间戒指，“血菩提太珍贵，这些东西加起来都比不上，但是好歹可以让你不那么亏。”

　　林东皱眉道：“风铃，你这是做什么？见者有份，你分我一半就得了，全部给我，岂不是不把我当朋友了？我给你血菩提，没想着你这么见外马上就要还清的。”

　　“林东，我不是这意思。”风铃连忙道，“你也知道我三十一级了，这里面的东西说实话没有什么配得上我如今的实力！虽然它们也可以换钱，但是以我的实力，赚钱肯定比你容易！”

　　“短时间内我是不需要升级石这样的东西了，但是你需要啊，在决斗场你的钱只怕花干净了吧？你如今二十四级了，以你这提升速度，用不了太久时间就需要五级的升级石，那个可不便宜！你当我是朋友把东西给我，不接受这个，那你可就是不把我当朋友了。”风铃说道有些不满地瞪了林东一眼。

　　林东道：“那你也别给我，其中一些东西，我想那些家伙会花钱赎回去！还是先放在你身上吧，可以卖出更高的价钱。”

　　风铃眼睛一亮：“你还真是阴险咯咯，他们的宝物好不容易达到比较高的契合度，自然是想弄回去的，价格高些他们也只能认了！确实你到别的地方卖可能卖不上价，我帮你卖了直接给你钱好了！”

　　“随便你吧……风铃，你怎么去参加生死决斗了？”林东皱眉道，“你是骷髅军会的人，不会有加入天王岛的想法吧？”

　　骷髅军会是雷沙黑铁域的顶级势力，而天王岛不过上流府的顶尖势力，两者完全不是一个级别的！当然，之前风铃在骷髅军会也没有多重要的地位，如今三十一级了，鉴定之后应该地位可以提升不少！

　　“我妹妹得罪了天王岛一个强者，对方逼着她参加生死决斗，否则就直接杀了她，我妹妹虽然等级不低但是战斗经验少，如果参加肯定会死，所以我只能代她参加战斗了。”风铃平静地道，“本来就算我代她参加了也有不小麻烦，不过如今应该没有问题了，我三十一级，对方也不敢随便得罪！”

　　“没事就好。”

　　林东道，三十一级和二十九级确实是两个不同的层次了，很多的强者一生就卡在三十级无法到三十一级实力，像雷诺德就卡在三十级不少时间了，可能很快突破，也可能百八十年都突破不了！

　　“没事了，放心！林东，我们是朋友，如果有什么需要帮忙的，尽管开口。”风铃笑道，她如今真正地把林东当好朋友了。

　　百万年的血菩提啊，之前的情况换了自己，风铃觉的自己未必会拿出来，可是林东拿出来了，而且并没有怎么迟疑。

　　风铃并不知道林东拥有灵山钥匙那样的东西，背后有着一座太古灵山，他已经摘下来没有带过来的宝贝都还有不少！

　　至于那太古灵山中到底有多少宝贝，林东现在根本就不知道，想知道这个，不说魔神级的实力，魔帝级的实力肯定需要，如今才魔将级的实力，魔帝级，距离林东现在极为遥远！

　　“我还真有事情可能需要你帮忙。”林东想到了灵柔连忙道，“我认了一个妹妹，想把她送到最好的地方学习，我中意维利安娜女子学院，进入优秀班级需要三十级或者以上强者的推荐！”

　　“维利安娜女子学院？”

　　风铃眼中露出惊讶之色，“我妹妹就在维利安娜女子学院学习！我到了三十一级有两个名额，推荐你认的妹妹进去学习自然没有问题，维利安娜女子学院历史悠久确实是不错的地方。”

　　“你妹妹也在那里学习？那倒是巧了，到时候让小柔认识一下，在学院中也能照应一下。”林东笑道，“小柔如今只有一级实力。”

　　“不是吧？”

　　风铃微微一愣，一级的实力往维利安娜女子学院送？就算有她的推荐，只怕也不能把林东认的妹妹送入维利安娜女子学院。

　　“她还只有九岁，而且之前并没有修练过。”林东道。

　　“那还差不多，不过九岁了，一级的实力也不怎么高，林东你要有心理准备，凭我的实力，推荐不一定会有效！不过只要两个名额一齐用掉有效，我肯定会尽力帮忙的。”风铃道。

　　“谢了！”

　　林东举杯笑道，“小柔距离十岁还有几个月，我还会想想别的办法，不管怎么也得让小柔进入维利安娜女子学院学习！”

　　“嗯……我妹妹在学院中好像也有一定地位，到时候也可以和她说说，你别太担心，应该不会有太大的问题。”风铃道。


第0561章 爆发的灵柔！

　　风铃打劫到的宝物基本上全部卖了出去，卖东西得到了钱她全部给了林东，本来林东打算立刻离开去找灵柔他们的，如今又改变了主意。

　　青铜级的比赛之后可是白银级的比赛，既然有钱了，为什么不看看白银级的比赛？白银级的比赛一个个参赛者可是三十级以上的强者啊，每一个的实力都不低于风铃，死了出现的精神力量多而且精纯！

　　虽然得到的钱不足以支撑太久时间，但是支撑观看一二十天还是没问题，反正是横财，花掉提升实力在林东看来是最好的选择。

　　至于灵柔的入学费用还有购买升级石的费用，以后再说！只要有强大的魔神骨，到时候一些强者弄到足够的费用不难。

　　风铃同样观看了，她没有多少钱，但是她打过一场比赛，选手可以免费观看一定时间的比赛！

　　“怎么样，是不是收获巨大？”风铃笑道，半个月的时间转眼就过去了，林东的钱也差不多花光了，不过，这完全值得！

　　半个月时间决斗场中死亡的三十级以上强者有四五十个，其中好几个有三十五级的强横实力，死亡带给林东许多的精神力量！

　　林东的魔神骨，最厉害的一块从之前的二十八级冲到了三十二级，另外，三十一级的魔神骨也有了两块，三十级的魔神骨三块，这六块是第一层次的，第二层次的十多块，二十六级到二十八级，数量十来块，第三层次是二十级到二十一级！

　　“还行！”林东笑道，他心中欣喜，这一次可是赚大了！

　　如果不是这样的机会，在决斗场中想弄到这么多的精神力量也不容易，平时三十级以上的强者也有战斗，但是十天八天可能都没有一场，哪像现在，是一场连着一场，一个个强者死得他欣喜不己！

　　“你的实力还是低了一些，其实观看青铜级的比赛比较好。”风铃道，在她看来，林东观看这样等级的比赛有些浪费！

　　“呵呵，反正是一笔横财，花了就花了吧，不花留在身上，有些的人估计还会掂记。”林东笑道，风铃给他东西是私下给的，但是肯定有强者猜到，到时候说不定隐藏身份打劫回去！

　　如今他明着和风铃在这里看了半个月时间的比赛，那些人应该没有什么人找林东了，找上林东也不可能从林东这里得到什么好东西，风铃从他们那里弄到的东西估计全部花掉了！

　　“倒也是，他们敢抢劫，但是应该不敢杀人，你的安全还是有保障的！”风铃道。

　　林东起身道：“风铃，时间快到了，我该离开了，你还可以在这边继续观看，你别管我了，继续在这边看着比赛吧！”

　　“一起吧，我也没剩多少时间，而且以我的实力足以和三十一二级的强者战斗，亲自战斗比这样观看好处更多！”风铃道。

　　“随便你！”

　　林东和风铃很快离开，有人注意到了他们，不过并没有人过来找麻烦，那些之前打劫风铃的可惹不起她，其余的之前都没有出手，这会儿风铃和林东估计是究光蛋了，哪还会来找麻烦。

　　离开比较远确定没有人跟踪，林东道：“风铃，你就送到这里吧，估计你也还有别的事情！半年之后到维利安娜女子学院就成。”

　　“好！”

　　风铃点了点头，林东飞快远去，他倒是希望有一两个不开眼的过来找麻烦，以他如今的情况，用一块厉害的魔神骨控制一个三十级的强者应该都可以办到，至于三十一级估计还不成。

　　三十一级实力比三十级厉害多了，林东想控制那样的强者至少也得到二十五级，如果想保险一些，得二十六级的实力才成！

　　……

　　“小柔，怎么一个人在这里玩？”林东返回了看到了灵柔。

　　“哥哥。”灵柔有些闷闷不乐地叫道。

　　“怎么回事？”

　　林东望向了乌兰娜皱眉道，不远处就有小朋友玩，灵柔在这里只是看着。

　　“主人，小姐的力量有时很大，之前不小心弄伤了一个小孩子，小孩子们有些不敢和她玩了。”乌兰娜道。

　　“力量很大？”

　　林东疑惑，灵柔一个一级的小家伙，力量怎么很大？那些小朋友实力最低的也有一级，实力高的已经达到了三级，灵柔怎么可能不小心就弄伤他们？就算全力攻击，只怕弄伤他们都困难。

　　“小柔，你打哥哥一拳试试。”林东道。

　　灵柔全力一拳打到了林东身上，对于林东来说，这挠痒痒都嫌轻。

　　“只是一级，再来。”林东道，他刚刚听乌兰娜说只是有时！

　　灵柔也不怕打伤了林东，她一拳拳出手，上百拳下来，忽地林东感觉灵柔的一拳力量达到了刚刚的十倍，达到了五级人物的攻击力，可是看灵柔的样子，她出拳还是和刚刚一样并没有什么不同。

　　“哥哥，你怎么样？”灵柔连忙停了下来道，她感觉到了自己这一拳的力量比刚刚强得多。

　　“奇怪……你的力量刚刚强了十倍，可是你并没有受伤。”林东疑惑地道，一般来说，用出比自身强许多的力量会让肌肉筋骨受伤，力的作用可是相互的，但在灵柔这里这一条似乎不成立！

　　“小柔，你的感觉是如何的？”林东道。

　　灵柔道：“哥哥，我能感觉到力量强了十倍，别的就没有什么了。”

　　“奇怪！”

　　林东嘀咕着，“帝问，没沉睡吧？灵柔这个是什么情况？”

　　“应该灵柔拥有某种天赋！这和时间倒流那样的天赋能力是一样的，不过如果只是十倍力量爆发还是不稳定的爆发，比不上时间倒流！”帝问道。

　　“小柔，你继续攻击试试。”

　　灵柔听话地继续出拳了，她好歹也有一级的实力出拳千次万次都不会太累。

　　没过多久，灵柔又是一次十倍爆发，紧接着，林东感觉到了一股比十倍爆发还要强横十倍的力量，灵柔出现了百倍爆发！

　　哪怕灵柔的实力只是一级，百倍爆发的攻击力也超过了十级！

　　百倍爆发之后是不少普通的力量，接着，二十倍爆发，三十倍爆发等都出现了，出拳上万次，两百倍爆发都出现了一次！

　　“帝问，评价一下灵柔的能力。”

　　帝问道：“如果能稳定地爆发高倍力量，不会比时间倒流差！她的基础还很差，如果她的基础提升上来会十分恐怖！”

　　灵柔如今只是一级，如果她提升到十级……林东想象一下，哪怕自己到三十级的实力，只怕也挡不住灵柔十级之后高倍爆发的一击，如果爆个几百倍的攻击，他直接会被灵柔秒杀！

　　而且，这还只是十级，如果灵柔的实力到十多级，到二十级实力呢？

　　只要灵柔的实力提升起来，她估计没有多少人愿意惹上，天知道她看上去普通的一级会不会爆发的是百倍攻击，而且，两百倍就是极限么？林东不认为是这样，或许灵柔可以爆发千倍的攻击，若出现那样的情况，她等级高一些后，四十级的强者也得跪啊！

　　“小柔，你不能控制自己的力量么？”林东道。

　　灵柔摇头：“哥哥，我暂时还不行，不过我一定会努力控制的！”

　　“你过来，做小柔的沙包。”林东指了指牛家他控制的那一个女人道，对这女人林东很没有好感，他看牛江还顺眼些。

　　“小柔，你攻击她，出现爆发的时候试着控制自己的力量，你也不想以后再也不能和小朋友玩没有朋友吧？”林东道。

　　“你别怕打伤了她，她可是二十三级强者，你不过一级。”林东笑道。

　　灵柔点了点头：“哥哥，我会努力的，我不会给哥哥你的找麻烦的。”

　　虽然年龄小，但是穷人的孩子早当家，之前灵柔和她爷爷的状况不太好，灵柔还是很懂事的，如果不能控制自己的力量到时候进入学院都可能打伤老师学员，这会给林东带来麻烦。

　　“好好练习吧。”林东笑道。

　　灵柔练习了起来，牛家的那个女人苦逼地做起了沙包，不过林东的命令，她不会有任何的怨言！

　　这一边有不少地方火属性的力量充沛，林东到了一个火山口一样的地方修练，往下望，里面有着暗红色的岩浆翻滚着。

　　没有进入岩浆中，林东就是在口子上修练，这里是魔界不是星衍大陆，魔界的岩浆他敢跳下去立马就让他化为岩浆的一部分！

　　时间转眼又是一个月，“主人，不好了！”乌兰娜的传音过来了，“牛荷被打死了。”

　　“咻！”

　　林东瞬间消失，很快林东就出现在了乌兰娜他们面前，灵柔呆呆地站着，在她面前牛荷的尸体四分五裂，林东一愣，难道二十三级的牛荷，是被灵柔一拳给打死的？灵柔可只有一级啊！

　　“小柔，没事！”

　　林东抱住了灵柔道，灵柔的眼睛立刻红了眼泪涌了出来：“哥哥，我不想的，我没想到会杀了她，我……”

　　“小柔，没事……她之前不是想诈我们的钱，想把你卖掉么？她不是什么好人！你杀死了她，也算是为民除害了。”林东笑道。

　　“哥哥，可她如今是你的手下。”

　　林东道：“没事，到时候重新找就是，她的实力哥哥还有些看不上了，死了也好……刚刚是怎么回事，你打出来了多少的攻击？”

　　“一千倍！”灵柔低声道。


第0562章 灵柔三级！

　　林东心中震惊，他猜测灵柔说不定可以打出千倍攻击，可没想到这么快真的出现了，可怜的牛荷竟然一拳就被打死！

　　当然，这和牛荷没有全力防备也是分不开的，她估计没想到灵柔会出现这么强的攻击，百倍攻击，以她的实力用不着太认真！

　　“小柔，现在控制能力如何了？”林东道。

　　灵柔情绪还是有些不高，不过对于林东的问题她还是认真回答了，练习了一个月，和之前相比，控制有了显著的提升，不过千倍的力量灵柔之前还没有出现过一下子没有适应。

　　“看来等你入学时，你应该可以很好地控制自己的力量了。”林东笑道，“这段时间，哥哥想办法提升一下你的等级！”

　　灵柔爆发恐怖，但是等级很不容易提升，这一点林东已经清楚了，灵柔跟着他也不少时间了，林东并不是没有想办法让灵柔提升，可是没有效果，灵柔还是和之前一样是一级！

　　灵柔爷爷也不是什么普通人，估计之前也想过办法，所以灵柔的实力从一级提升到二级估计都不容易。

　　“哥哥，我比较饿。”灵柔道。

　　“饿？”

　　林东望向了乌兰雄，难道乌兰雄他们没有按时给灵柔准备吃的？

　　“主人，小姐刚刚不久前刚刚吃过东西，而且是蕴含比较高能量的食物。”乌兰雄道，他说着又一份食物出现在了面前，“主人，就是这个。”

　　林东望向了那食物，是肉食，而且是等级起码七八级的生物的肉食，这样的东西作为食物应该可以提供足够的能量了。

　　“哥哥，我肚子感觉饱，但是还是有些饿。”灵柔道。

　　林东思考着，难道灵柔攻击会大量地消耗能量？这倒是正常，除了这个，似乎也没有别的理由。

　　“乌兰雄，你们去弄一些等级比较高蕴含大量能量的东西。”林东道。

　　“是，主人！”

　　乌兰雄三人都离开了，以他们二十多级的实力，没过多久时间就弄来了林东需要的东西，因为蕴含的能量多，十七八级的人物也不敢轻易服用。

　　“小柔，你吃个这个试试。”林东拿起了一粒丹丸，想了想要，林东把这丹丸捏成了两半先给了灵柔一半，他怕胀到了灵柔，这样的丹丸蕴含的能量恐怖，把人胀爆都是有可能的。

　　“好的哥哥！”

　　灵柔吃下丹丸，顿时体内狂暴的力量汹涌而出，不过这些力量没有破坏掉灵柔的身体，没过多久时间所有的能量全部被灵柔的身体吸收，可是吸收这么强的能量，灵柔还是一级！

　　“还饿吗？”林东道。

　　灵柔不好意思地点头，林东又把另外半颗丹丸给了灵柔，没过多久，灵柔把乌兰雄他们找过来的东西全部吃了下去。

　　“哥哥，我饱了，好困。”灵柔说着眼睛都睁不开了，很快她就沉沉睡去。

　　“小柔！”

　　林东叫了几声没有反应，不过林东也没有太担心，他检查了一下灵柔的身体没有问题，指了指乌兰娜，乌兰娜很快把灵柔抱到了房间中。

　　“我先去修练，有事情就传讯给我！”林东吩咐道，他修练的地方距离这里没有很远，以他的速度有事情很快就可以返回。

　　“是，主人！”

　　乌兰雄三人同声道，林东很快离开，他必须抓紧所有的时间修练！

　　灵柔这一睡就是三天时间，当她睡醒出现在房间外时，乌兰娜微微一愣，灵柔的实力竟然已经从一级提升到了二级。

　　“主人，有情况……灵柔小姐的等级提升到，到了二级！”乌兰娜传讯。

　　林东很快返回了，吃下去大量蕴含高能量的东西，灵柔居然提升了实力，难道灵柔的实力就是以这个方法提升不成？

　　如果这样倒是解释得通为什么之前她的等级一直只是一级，她之前没有出现过爆发攻击，也没有那样饿过，她爷爷自然不会让她吃蕴含大量能量的东西！

　　“小柔，你感觉怎么样？”林东道，他问着的同时给灵柔检查着，没有问题，灵柔确确实实提升到了二级水准！

　　“哥哥，我感觉很好，比之前有力气了。”灵柔道。

　　林东扫了乌兰雄他们一眼：“乌兰雄，你们给小柔弄到更多的蕴含能量的东西。”

　　“是！”

　　乌兰雄他们行动，他们二十多级，弄到小柔如今需要的东西还是比较容易的，五天之后，小柔的等级提升到了三级！

　　“小柔，你感觉如何？”

　　“哥哥，我觉的好饱，暂时不要吃东西了。”灵柔摸了摸肚子道。

　　林东本来打算自己出动给灵柔弄更多的提升实力的东西，听灵柔这么一说暂时是不用了，暂时应该只能到三级的实力。

　　不过，灵柔的实力从一级提升到三级，这也很恐怖了！之前一级的实力千倍力量爆发一拳就秒了牛荷，如今三级的力量如果出现千倍力量爆发，三十级的强者不注意都会被灵柔秒杀！

　　灵柔只是一个三级的小孩子，一般谁又会注意上她呢？估计就算有人抓到了她，她拳头在对方身上乱锤，对方也只当挠痒痒了。

　　锤出来低倍攻击的时候灵柔如果控制着不爆发等锤出高爆攻击时才爆发，抓着她的人很可能像牛荷一样被灵柔一拳秒杀！

　　“小柔，你要更注意控制自己的力量了，否则容易误伤人。”

　　“乌兰雄，你们带着小柔到山中修练，小柔你的目标换成树木石头什么的吧！”林东道。

　　乌兰雄三人松了一口气，林东不让他们做沙包就好，以灵柔如今的实力，就算他们全力防御如果出现千倍攻击他们只怕也会完蛋！二十多级的强者，若是被一个三级的小孩子杀掉，那死了都不甘心啊！

　　“好的哥哥！”

　　灵柔也不想拿乌兰雄他们练习，乌兰雄他们虽然不是好人，但是这段时间他们在林东的控制下，对于灵柔那也是照顾有加。

　　“好好修练，以后小柔你可以成为厉害的女侠。”林东摸了摸灵柔脑袋笑道，“乌兰雄，你们三个可别让小柔出事了！”

　　“是，主人！”

　　时间转眼又是三个月过去，林东体内火元已经增强了许多，魔界的资源确实比星衍大陆的资源好得多！灵柔虽然还不能完全地控制自己的爆发，但是她已经可以让自己的爆发减弱许多，一百倍的爆发灵柔可以减弱到十倍，千倍可以减弱到百倍，虽然还是比较强，但是在维利安娜女子学院那样的地方也不会太显眼，那里聚集的天才多，如果灵柔没有任何的能力只是普通的三级，那才显眼！

　　距离开学还有两个月时间，到时候灵柔肯定可以控制得更好！能到维利安娜女子学院上学的学员不可能没有比较厉害的防御宝物，灵柔爆发个十几几十倍的攻击，他们应该承受得住！

　　“小柔，我们该离开了！”林东道。

　　灵柔没有太多留恋地点了点头，她想和这里的不少小朋友玩，但是她也清楚自己和他们不是一类人，玩不到一块的。

　　对于维利安娜女子学员灵柔心中期待，那里的都是天才，背景一个个都不简单，在那里她应该可以拥有朋友！

　　林东扫了乌兰雄他们三个一眼，他们中牛江也只是二十三级，乌兰雄和乌兰娜只有二十二级二十一级，对他没有太大的帮助了。

　　以林东如今的实力，他可以控制一个一般的三十级强者，三十级以下多控制几个都没有问题，和那样的强者相比，乌兰雄他们的实力很弱！

　　不过若控制着几个比自己实力高得多的强者行走有些招摇，控制着乌兰雄他们这样的行走，就算有人知道他们被控制也没有什么大问题，林东二十四级强者控制比自己实力低的人物，很正常！

　　“罢了，就暂时留着你们的小命。”林东心中暗道，如果不打算再控制着乌兰雄他们，林东会杀了他们，他们知道灵柔的情况，这一点林东不想别人知道！可以爆发出来千倍攻击，这个很可怕，别人若知道这一点，天知道会不会有人对灵柔不利！

　　“出发吧，前往上流府！”林东淡声道。

　　“是，主人！”

　　距离灵柔十岁还有两个月时间，林东已经打听过了，那时候正好维利安娜女子学院会招生，以灵柔如今三级的实力加上爆发的天赋，有风铃的推荐，到时应该可以加入维利安娜女子学院。

　　魔界有传送阵，不过骨田区这样的小地方是没有的，林东他们只能飞行前往，还好只要出得起价钱有强大的飞兽代步。

　　对于魔界不少的事情林东还不懂，但有乌兰雄他们的安排，林东等人顺顺利利乘坐到了飞往骨田区卡洛斯城的飞兽，卡洛斯城是骨田区的行政中心，也是最大的城市，骨田区只有卡洛斯城才有直飞上流府府城的强大飞兽，实力可以达到三四十级！

　　那样的飞兽很恐怖，林东如今实力远远不如，不过它们是已经被驯服的，性情比较温顺，只要不受到伤害它们并不会伤人！


第0563章 两颗升级石！

　　十多天的飞行林东他们就出现在了卡洛斯城，和之前林东在魔界中遇到的城市相比，卡洛斯城显得繁荣许多，这里不愧是骨田区的首府。

　　“冥少，看，那里一个很不错的小萝莉！”刚从飞兽上下来没有多久，林东就听到了这样的话，很快就有人到了他们面前。

　　“不错不错！”

　　一个长相丑陋但是穿着不错的魔族青年望着灵柔嘿嘿笑道。

　　灵柔虽然十岁都还差一点，但是已经是美人胚子了，对于一些喜欢幼女的人来说，她这样的很诱人。

　　“滚！”

　　林东冷声道，他的话让那一个魔族青年和他的几个青年一愣既而大笑了起来。

　　“冥少，他居然让你滚，哈哈哈！笑死我了，在这卡洛斯城，居然敢如此对冥少你无礼，简直是活的不耐烦了。”跟班甲道。

　　“就是，冥少，我们废了他？”跟班乙冷冷地道。

　　被称作冥少的青年不屑地道：“不知道哪里来的乡下土包子，你们废了他吧，打他脏了我的手！这小美妞别伤到了就成！”

　　“别给自己找麻烦！”牛江沉声道，他一身下人服饰，但是身上散发出强横气息。

　　“二十级以上强者！”

　　冥少的几个跟班脸色一变，他们的实力都不错，但都只是二十级的实力，若不是为了升级石，也不会甘心做一个跟班了，二十级以上的实力在小一些的地方足以是一个城市的主宰！

　　“手下强又如何，这里是卡洛斯城！”冥少冷声道，他有些后悔了，但是这时候退缩，岂不在手下面前丢了自己面子？

　　想想自己的身份，这冥少又强势了起来，这里可是卡洛斯城！就算林东有二十二三级的手下又如何，他可以很快调过来更强的人手！

　　“把这小美妞留下，你们就可以滚了，否则，就别怪本少爷到时候不客气！”

　　林东皱眉道：“朋友，你确定要再斗下去，这对你要没有好处！”

　　林东不想惹麻烦，但是麻烦上门，林东也不是怕麻烦的人！

　　“哼，把人留下，本少爷就放你们几个一马！”冥少感觉到林东的退缩冷笑道，他更加确定林东并没有太恐怖的背景。

　　林东暗暗皱眉，这里还是骨田区，如果到了上流城说不定也会出现这样的麻烦，还好灵柔上的是维利安娜女子学院，对于这一个学院如今也了解了不少，她在里面应该是安全的。

　　“抱歉，这不可能！”林东淡声道。

　　“给你脸不要脸！通知乌门达将军，让他立刻带人过来抓了这几个混蛋！小子，乌门达可是二十六级的强者，你们很快就可以尝尝军中的酷刑，哈哈！”冥少得意地笑道，他仿佛看到了林东他们跪地求饶。

　　林东拿出来一块令牌，这代表着骷髅军会成员的身份，也是一个可以同城联系的小工具，用这东西可以轻易联系上同一个城市中其余骷髅军会的成员，雷诺德就是在卡洛斯城。

　　葛三鸣巴泽尔死的消息早就过来了，最顶尖的强者死亡，扎加列族的事情应该已经处理完，林东估计雷诺德这会应该在卡洛斯城。

　　“队长，在？”林东呼叫，很快雷诺德惊喜的声音就从令牌中传了出来，“在，林东你小子，终于知道过来看看我了？”

　　“队长，我在飞兽场第五出口，遇到了一点小麻烦，你过来帮帮忙？”林东笑道。

　　“好！”

　　雷诺德一口答应，扎加列族解决，他可是得到了上面的奖赏获得了不少好处，他知道若没有林东，扎加列族现在根本就不可能解决！

　　林东收起令牌，那叫冥少的青年不屑地道：“以后拿个东西装这里有熟人本少爷就怕了？这卡洛斯城中，本少爷害怕的人没几个！”

　　林东淡淡地笑着，他相信解决这点麻烦对雷诺德来说应该不是问题，其实他自己也可以解决，控制这一个青年和他的随从轻轻松松，但是他若出手的话后续有些不好处理，天知道这青年背后有什么背景，打了小的，说不定后面出现一个个老的！

　　这里毕竟是骨田区的首府，以如今的实力，林东不想闹大，灵柔的安全是一方面，另外也有可能耽搁灵柔维利安娜女子学院的入学。

　　“冥少爷！”

　　很快一队士兵过来了，为首的将军赫然有二十六级实力！

　　“乌门达将军，快将这几个人抓了，我怀疑……我怀疑他们是扎加列族的余孽，没错，他们就是扎加列族的余孽！”冥少嘿嘿笑道，如今对于扎加列族余孽的打击可是如火如荼，把这几个人弄成是扎加列族的余孽，到时候死了就死了！

　　“你说谁是扎加列族余孽？”雷诺德的身影出现在了不远处。

　　“本少爷说他们是扎加列族余孽，你有意见？你敢有意见，你也是扎加列族余孽！”冥少转身很是霸气地道，他没注意到在他身后乌门达等人快吓尿了，冥少一下子没认出来雷诺德，但是他们作为军中的人怎么可能认不出雷诺德？如今雷诺德在军中可是如日中天，听说骷髅军会都有奖励下来，雷诺德利用那些奖励实力已经从三十级提升到了三十一级！

　　“司令！”

　　乌门达等连忙行礼，雷诺德并没有还礼冷冷地扫了他们一眼，乌门达冷汗顿时冒了出来，他一个二十六级的将军在雷诺德面前根本就不算什么，雷诺德如果要处死他轻轻松松！

　　“司令？”

　　冥少终于也认出来了雷诺德，他瞪大着眼睛，这怎么可能，林东联系的难道是雷诺德？他背后有人，但是，也惹不起雷诺德啊！

　　雷诺德自身的实力三十一级，而且如今掌控着骨田区大量的军队，骨田区就算实力比雷诺德强的不少人物对雷诺德也得客客气气的，你就算强一些，雷诺德调过来上亿的军队你扛得住？

　　“冥家的小子，诬陷林将军，诬陷本司令，乌门达，你还不将人带走好好处理？”雷诺德冷声道，“记住，好好处理，如果本司令到时候发现你没有处理好，你的好日子就到头了！”

　　“是，是，司令我一定处理好！”乌门达连忙道，得罪冥家和得罪雷诺德之间选择，他立刻选择了得罪冥家，冥家的权势还比不上雷诺德，而且他就是在军队系统里，雷诺德要处理他容易之极！

　　“雷诺司令，我没有诬陷你啊，我……”

　　冥少还有他的几个跟班很快被带走了，林东轻笑道：“队长，看来你如今在卡洛斯城很说得上话啊！”

　　“托了你小子的福。”雷诺德笑道，他知道若没有林东的帮忙就没有自己的军功，就没有自己如今三十一级的实力，就没有如今自己在军中的地位，那样自己也就和冥家在伯仲之间。

　　“去家里，让你嫂子弄点吃的，我们好好喝一杯。”雷诺德笑道。

　　“好！”

　　林东应了下来，到了卡洛斯城还见面了，不答应雷诺德估计得抓狂。

　　很快林东他们几个到了雷诺德府上，让林东有些惊讶的是，雷诺德的妻子居然是人类，儿女都是人类与魔族的混血。

　　“队长，怎么……”

　　雷诺德坐下了道：“爱情这东西说不好，我以前也没有想到哈哈，不过如今生活很不错！你慢了一点点，风铃前些天来过了，我已经听好说了，你居然帮她到了三十一级的实力，我们两个可都欠了你的人情！”

　　“队长，你这话说的就见外了，如果我在乎这人情，就不会拿出那样的东西了。”林东道。

　　“也是，哈哈！”

　　雷诺德笑道，“没想到一别没有太久时间，你已经二十四级的实力……这一次上面发下来了不少的奖励，你不在，我作主给你要了奖励，是两颗升级石，一颗五级，一颗是六级！”

　　雷诺德说着将两颗升级石都拿了出来，林东眼中露出惊讶之色，五级六级的升级石价值都极高，特别是六级的升级石，雷诺德之前不少时间也就得到了一颗六级的升级石。

　　“队长，不是只有一颗六级的升级石风铃用了么？”林东道。

　　雷诺德笑道：“你的功劳大我没有算进去，如果算进去，估计这两颗升级石你就能得到一颗五级的升级石！你的功劳大，但是实力之前也就二十一级，队中有些成员都不服。”

　　“队长，多谢！”

　　林东感激地道，若雷诺德不帮忙，说不定五颗升级石都没他的份，他早就离开了，而且他只有二十一级的实力，在巨大的好处面前，那些实力达到二十五六级二十七八级的人物哪里会在乎得不得罪他，为了五级六级的升级石，亲兄弟都可能反目！

　　“应该的，若不是你，我也不可能有如今的好处，东西收起来吧。”雷诺德道。

　　林东没有推迟把两颗升级石都收了起来，若雷诺德或风铃还只是三十级他会把那颗六级的升级石让出去，如今没有必要。

　　五级六级的升级石都有了，到时候实力提升上去，倒是没有了这方面的麻烦，当然，这也要林东的升级石没有用掉没有被抢！


第0564章 冥家计划！

　　卡洛斯城，冥家。

　　“夫君，你要把小伟弄回来啊，该死的雷诺德居然把他抓到了军中，那些粗鲁的兵崽子天知道他们会怎么对付小伟。”一个妇人哭叫着道，“小伟如果三长两短，我也不活了！”

　　“行了，哭什么哭！”妇人面前的中年魔族强者沉声道，他是冥家家主的亲弟弟，二十九级实力，在冥家那也是位家权重，不过这事情关系到雷诺德，他也不太好处理，雷诺德可不比之前，如今三十一级实力而且还手握着强大兵权！

　　“我去和大哥商量一下，你别给我生事非，雷诺德可不好惹！”这中年魔族强者道，这事情他知道自己已经处理不了了。

　　很快这中年魔族强者就见到了自己大哥，冥家冥元雄，三十级的强者！

　　之前冥元雄不惧雷诺德，不过如今对于雷诺德，他也不会轻易招惹。

　　“大哥，情况就是这样子了。”过来的中年魔族强者道，他叫冥元霸，两兄弟，一个冥元雄，一个冥元霸，他们父亲是想他们雄霸天下，这愿望倒是好的，不过如今距离目标远得很，别说天下了，在骨田区冥家距离最顶尖的家族都还差一点。

　　冥元雄仔细思索着，好一会儿之后他才道：“元霸，雷诺德我们暂时不能动，我们如今没有与雷诺德斗的实力，不过，林东我们倒是可以斗斗！另外你亲自走一趟认个错，应该可以让雷诺德把小伟放回来，小孩子胡闹，算不得什么大事。”

　　“大哥，雷诺德若不给面子……”

　　“他应该会给的，毕竟他如今实力刚提升起来，兵权也刚扩张实力还没有稳定，这时候得罪我们冥家并不是一个好主意。林东和雷诺德关系不错，为了雷诺德着想，他也不会纠缠着，他们要的也就是我们冥家的一个态度，你过去道个，态度也就到了。”冥元雄道。

　　冥元霸点了点头：“大哥，你说我们对付林东，这有必要吗？就算他之前得到了一些好东西，如今说不定也花掉了，而且对付他可能引来雷诺德还有风铃那女人的报复，似乎不太值。”

　　“如果没有别的自然没必要，但是我得到了一个消息，骷髅军会给下来的奖励有给林东的，雷诺德没有拿出来隐瞒了，如今林东到来，他肯定会把那一份奖励给林东。”冥元雄道。

　　“哦？应该不少吧。”冥元霸眼睛一亮，他知道灭掉扎加列族林东出力不少，不然雷诺德和风铃也不会那么看重林东了。

　　“两颗升级石，一颗五级，一颗六级！”冥元雄道。

　　“居然是这样的东西！”

　　冥元霸眼中露出兴奋之色，“大哥，你之前使用六级的升级石失败，如今又过去了这么久如果有一颗六级升级石应该可以成功到三十一级！有三十一级的实力，我们冥家的实力可以更进一步！”

　　“不错！”

　　冥元雄沉声道，“本来没有任何理由出手还不太好，小伟倒是给我们找了一个好借口，我们对林东出手就不会引人怀疑了！雷诺德那里，只要我们只是夺了东西不杀林东，他也不好多说什么！”

　　“大哥英明，不过教训一顿还是需要的，林东区区二十一级，居然敢惹上我们冥家，不知死活！”冥元霸冷笑道，“大哥，相信你这一次一定可以到三十一级实力，雷诺德得意不了多久！不过大哥，道个歉把人领出来，事后再动手，这个……”

　　冥元雄摆了摆手：“这没有什么，明着给雷诺德面子，但我们吃了亏，暗地里还不许我们找回场子？”

　　“那我现在就去道个歉，先把小伟弄出来。”冥元霸道，他也被家里那娘们弄的烦了，再不把人弄回来，家都会被拆了！

　　雷诺德府上，林东和雷诺德私下聊了不少就与雷诺德几个家人一起吃饭了，饭刚吃完，冥元霸就带着几个手下过来了。

　　“让他进来吧！”雷诺德道，冥家的实力不低，冥元霸也是二十九级的人物，雷诺德倒也不能完全不给面子，刚到三十一级就傲到天上去，别的势力的强者会如何看？

　　“父亲，我们先告退了。”雷诺德长子道，他知道自己等人在这里不合适，冥家冥元霸是与自己父亲一级的人物，如果过来是道歉的，自己等人在这里看他的笑话不成？这样或许一时痛快了，但是冥元霸面子上过不去，对雷诺家也没好处。

　　“嗯。”

　　雷诺德点了点头，房间中很快只留下了林东和雷诺德，灵柔和雷诺德小女儿熟悉了不少，这会儿和雷诺德小女儿玩去了，至于乌兰雄他们，他们只是林东的手下并没有和林东他们一起用餐。

　　很快冥元霸就进来了，看到只有林东和雷诺德他心中稍微松了一口气，这如果有十个八个人看着，他一张老脸情何以堪。

　　“德兄，林兄，家门不幸，没想到小伟居然冲撞了德兄你们，我这做父亲的，唉……德兄，林兄，对不住了啊！德兄你们需要什么赔偿尽管说，只是家中婆娘闹得厉害，能不能让我把小伟带回去？”冥元霸道，他平时也是霸道的人物不然不会有那样的儿子，不过这会儿姿态放的很低，语气也还算诚恳。

　　“队长，小孩子胡闹，就算了吧。”林东轻笑道，他也不能让雷诺德为难，他的家不在这边，但是雷诺德家如今可是在这边，冥家也在卡洛斯城，对于他们这样的强者来说算是抬头不见低头见了，关系闹僵了雷诺德只怕也会有些麻烦。

　　雷诺德淡声道：“元霸兄，既然林东不追究，你又亲自过来道歉了，这事情就算了吧，不过，以后好好管教一下！”

　　冥元霸心中暗恼，自己儿子怎么管教，还要你来教不成？不过，心中这么想，嘴里冥元德却连声称是，冥伟还在雷诺德军中呢。

　　“德兄，多谢了，我就不多打扰了。”冥元霸拱了拱手道。

　　很快冥元霸离去，雷诺德道：“林东，你小心一下，冥家不是什么光明正大的家族，说不定暗中会对你动些手脚，不过你也不用太担心，杀你，我谅他们也不敢！”

　　“没事，他们若是敢出手，我会给他们一个难忘的教训。”林东微微笑道。

　　冥家的情况雷诺德之前已经解说了一下，最强者也就是冥元雄三十级的实力，就算冥元雄亲自出手林东也有一定信心把他控制！

　　况且冥元雄这一个家主亲自出手的可能性很低，为了家族之中一个小辈受了点气暗中出手，这传出去冥元雄的老脸还要不要了？

　　“队长，酒足饭饱，我想我也该告辞了，如果不出意外到上流府城时间倒是足够了，但是就怕路上出意外耽搁了小柔入学。”林东道。

　　雷诺德微微点头：“路上小心，有什么帮得上忙的，尽管开口！”

　　“队长你放心，有事情肯定找你，之前不就找你了？”林东笑道。

　　“那个不算。”

　　雷诺德摇了摇头，之前冥伟找麻烦，那对于雷诺德来说算个屁事，他其实都没有必要过去，给乌门达去一道讯息谅他也不敢动手。

　　“队长，你继续高升的话就是到上流府了，希望这一天早些来啊。”林东起身笑道。

　　“希望吧！”

　　雷诺德道，对于从军他兴趣比较大，以如今在骨田区的兵权，再进一步确实是到上流府了，当然，也有可能平调到上流府，骷髅军会下面有不少的势力，上流府中也是有许多力量的！

　　“队长，告辞！”

　　林东随意地拱了拱手道，很快林东他们就出了雷诺府，消息冥家立刻知道了，冥元雄和冥元霸自己是不能出动的，如果出动，他们知道雷诺德很可能立刻知道，他们暗中派出了两个强者，两个都是冥家的隐藏力量，一个二十六级，一个二十七级！

　　这样实力的两个强者抢夺林东在冥元雄冥元霸看来足够了，他们已经知道林东如今有了二十四级的实力，但二十四级能从两个二十六七级的强者手中逃脱不成？况且冥家的强者还是有心算无心，他们应该轻轻松松就可以制住林东拿到东西！

　　在城中冥家的强者是不能动手了，林东他们乘上了前往上流府城的飞兽，冥家的那两个强者乘了同一个飞兽，普通人可没有那金钱乘飞兽前往上流府城，飞兽上面二十多级的强者不少甚至三十级的强者都有，冥家的两个强者在其中并不显眼。

　　“呼，呼！”

　　巨大的飞兽扇动了翅膀，很快飞兽带着林东等几千人冲天而起，如果挤一挤，以飞兽的巨大乘载数万人都没有问题，但是这是长途飞行，顺利也得差不多一个月时间挤着难受。

　　飞兽上面有不少房间，雷诺德安排，林东他们弄了一个大套间，倒是挺方便，房间隔音等都不错，在里面修练也不用担心被打扰。

　　“冯哥，我们在飞兽第一次降落休息的时候动手？”另一个房间中一个二十六级的强者道，他就是冥家安排的两个强者之一。

　　“嗯，到时候可以自由活动一下，林东应该也会离开，不过他可能不会离开太远，我有一个计划，我们找个人先弄走那小女娃，到时候林东肯定会追过去，我们再搞定林东……”


第0565章 控制冥家强者！

　　飞兽飞行五天五夜开始下降，降落点是一个小城附近，这是飞行路线上飞兽的一个补给休息点，最开始没有什么人，渐渐地发展成了一个小镇，整个小镇基一上是为飞兽和飞兽上的客人服务！

　　“所有客人注意！飞兽开始降落，我们将在一号补给点停留三个时辰，想离开飞兽休息一下的可以前往一号补给点看看，三个时辰内必须返回，过时不候！”

　　飞兽上的广播响了起来，不少的人眼睛一亮，长途乘飞兽不是一个舒服的事情，能离开休息两三个时辰很不错，飞兽一降落，顿时不少的人就离开了飞兽。

　　“小柔，你怎么样？要不要下去休息一下？”林东道，他自己没事，不过灵柔小脸有些发白，她还不习惯乘着飞兽飞行，虽然没有和一些人一样吐得稀里哗啦，但是也很不舒服。

　　“哥哥，我没事，停下来就舒服多了。”灵柔道，她知道在飞兽上面肯定不会有麻烦，没有人敢在飞兽上面对他们动手，但是离开飞兽就可以遇到麻烦，冥家说不定派了人过来。

　　“下去走走吧！”

　　林东道，他看出来灵柔想下去休息，既然这样那就下去吧，冥家很可能派了人过来，但是这一次过来的人没有一个是三十级以上的强者，三十级的强者只有三个，冥家也就一个三十级的强者，没有在其中！

　　“哥哥，会不会有麻烦？”灵柔有些迟疑地道。林东摇了摇头：“没事，如果这时候不敢下去，我们难道一直待在飞兽上面？到了上流府城那一边也是要下去的，你别担心这些。”

　　“哦！”

　　既然林东这么说灵柔也同意了，她真的很不舒服，这几天修练都有些耽误了，灵柔也想下去休息一下适应过来，到上流府还有不少时间，后面的时间可不能全部耽误。

　　很快林东和灵柔下了飞兽，乌兰雄他们自然跟着下去了。

　　“很好！”

　　飞兽之上，冯军眼睛一亮，林东他们好一会儿没有离开他还以为林东他们不离开了呢，如果不离开在飞兽上面他不好动手，飞兽可是三四十级的存在，在飞兽上面动手他小命堪忧。

　　而且操控飞兽的是二十八级的强者，实力比他还要厉害！

　　“冯哥，我们也下去？”一个蓝衣青年道，他叫奥古斯，冥家这一次过来的另一名强者，实力二十六级在两人中低一些。

　　“嗯，到时出手小心一些，这一趟可是有三个三十级的强者！六级的升级石对他们极为重要，如果让他们知道林东有六级的升级石，那东西可就没有我们的份了！”冯军沉声道。

　　奥古斯有些郁闷地道：“平时一般一个三十级的都没有，这一次居然三个让我们行动的难度提升不少！”

　　“很正常，维利安娜女子学院要招生了，他们肯定是带自己的子女过去入学的！”冯军道，“若我有三十级的实力，我也会把女儿送过去，维利安娜女子学院教学质量没得说。”

　　奥古斯点头：“那是，维利安娜女子学院历史悠久，而且创立者维利安娜前辈可能还活着，若是活着，她肯定有魔皇级的实力了！维利安娜女子学院优秀的毕业生实力可不会比我们差！”

　　冯军淡声道：“别往自己脸上贴金了，维利安娜女子学院优秀的毕业生实力可能超过三十级，我们和她们比差许多！维利安娜女子学院最优秀的毕业生可以得到传承力量！”

　　“咳……冯哥，我说的是一般优秀的，最优秀的我们自然比不上，传承力量那可不是一般人能得到的。”奥古斯汕笑道。

　　冯军微微点头：“走吧！”

　　林东灵柔他们已经进入小城，林东以圣力帮灵柔恢复了一下身体，再加上到了地面身体的自我调节，灵柔没过多久时间就恢复了过来，小城中有不少地方可以逛，林东也就带着灵柔到处逛逛。

　　“一个二十六级，一个二十七级。”

　　林东心中嘀咕着，冯军他们很小心，可是他们哪知道林东体内三十二级的魔神骨都有，魔神骨能让林东的感知增强许多！

　　冯军只有二十七级的实力，怎么可能骗过林东如今的感知？

　　“正好乌兰雄他们实力弱了一些，你们要成为我的手下，欢迎！”林东眼中精光一闪，以他如今的实力控制冯军他们轻轻松松！

　　林东带着灵柔到了偏僻的地方，这正合冯军他们的心意，他们不敢距离三个三十级的强者太近出手，那样容易出问题。

　　这一边偏僻，距离三个三十级的强者足够远，没问题了！只要得到升级石冯军他们立刻就会离开，他们不会再上飞兽了，三个三十级的强者要前往上流府城肯定不会追踪他们！

　　“装作不经意靠近，瞬间出手拿下目标！”冯军传音道。

　　“嗯。”

　　冯军和奥古斯靠近，林东眼中淡淡的血光闪动，两块三十级的魔神骨力量发动，没有任何意外，冯军和奥古斯两个强者被轻轻松松控制，以他们的实力，其实林东使用第二档次的魔神骨也很可能控制，但是林东不想节外生枝，反正如今第一档次的六块魔神骨都还空着，其中两块控制冯军和奥古斯倒也可以，以后如果不需要控制冯军他们了，杀了他们就是！

　　若是一般人拥有魔神骨这样的东西杀掉控制的人更换那对自身也有比较大的伤害，但是对于林东来说并没有多大问。

　　林东可是拥有上万魔神骨，同时更换其中千块魔神骨的控制目标都不会有大问题，魔神骨在黑印的压制下想反噬他很难。

　　“冥家，呵！”

　　林东心中暗笑，一个二十七级一个二十六级，这倒是不弱的力量，冥家既然这么客气，他自然就笑纳了，让林东有些或惜的是，怎么不是二十七八级或者二十八九级的力量呢？

　　冥元雄冥元霸如果知道林东的想法估计会被气得吐血，派过去的强者被林东轻轻松松控制，林东居然还嫌他们派过去的强者实力低了！

　　冯军和奥古斯暗中被控制，表面没有出现任何异常，三个时辰到林东他们就返回了飞兽上，飞兽再一次起飞，很快又是五六天过去，飞兽再一次降落到了一个补给站休息。

　　冥家。

　　“大哥，算算时间，冯军他们应该得手然后乘着返程的飞兽回来了吧？”冥元霸道，“恭喜大哥，很快就可以得到六级升级石成为三十一级强者！”

　　冥元雄喝了口茶微微笑道：“我成为三十一级强者也少不了你的好处，那一颗五级的升级石就你拿去吧，你用不着，但是小伟用不了太久都用得着了，就给小伟留着吧！”

　　“多谢大哥！”冥元霸笑道，他这一次过来也是为了那一颗五级的升级石，五级升级石同样很珍贵以冥家的实力也并不容易得到。

　　“咱们是一家人，没事。”冥元雄摆了摆手道，他们两兄弟还是比较和睦的，这和他们面对的外面压力也有关系，若没有了外部压力冥家成为骨田区第一家族只怕就没有这么和睦了。

　　时间又过去了一些，一头巨大的飞兽降落到了卡洛斯城飞兽场。

　　冥元雄和冥元霸眼中露出期盼之色，可是半炷香时间过去他们还没有收到传讯，冯军和奥古斯似乎并没有乘这一趟飞兽返回。

　　“怎么回事？”冥元雄皱眉道。

　　冥元霸心中也疑惑，以冯军他们的实力应该可以在第一个补给站解决林东他们然后乘着返程的飞兽回来，如今居然没有任何信息。

　　就算没有成功，他们也应该会让人传信息回来才对，这有些不正常。

　　“大哥，可能林东他们在补给站逃离，冯军他们追杀去了，一时之间来不及留下讯息！说不定这会儿冯军他们已经得手了，我看下一趟飞兽过来他们就会回来！”冥元霸安慰道。

　　“希望如此！”

　　冥元雄皱眉道，他不喜欢出现意外，意外出现，就代表着事情不在掌控之中了！

　　很快又几天过去，又一头飞兽过来，冯军他们还是没有返回也没有信息过来。

　　“大哥……只怕出事了！冯军他们有可能已经凶多吉少。”冥元霸沉声道。

　　冥元雄沉默着，好一会儿才道：“跟着过去的三十级的强者都有几个，是有这可能！不过也有可能他们背叛了我们冥家！”

　　“背叛？大哥，这不可能吧。”

　　“没有什么是不可能的，很多时候不背叛，只是诱惑的筹码不够！如果林东身上既有五六级的升级石，又还有其它不少的宝物，冯军他们背叛也正常，拿着东西远走高飞，他们到时候实力可能不在我们之下，你说如果这样他们会不会背叛？”冥元雄道。

　　“这……”

　　冥元霸眉头紧皱，如果冯军他们认为到时候可能超过冥元霸他们，背叛的可能性确实不小，他们难道就愿意一辈子做冥家的下人不成？

　　“大哥，他们的家人……”

　　“一天没有他们的消息，我们就一天不可能动他们的家人，这会让其余手下寒心。等他们实力真的超过我们，我们还敢下手？”冥元雄沉声道，“不过这些都只是猜测，得再派人过去查探！”


第0566章 空中惊魂！

　　“所有客人注意，飞兽第三次降落，我们同样休息三个时辰……”

　　巨大的飞兽缓缓降落，灵柔道：“哥哥，我已经适应了，这一次不需要下去休息了，我们就在这上面继续修练吧。”

　　“当然可以。”林东笑道，灵柔如果不需要下去，他没有下去的兴趣，那些休息的小城虽然有不少特意物品，但是林东没有逛街的想法，秦言她们几女又不在这里，想到秦言她们林东心中暗叹，到魔界快两年时间了，自己不知道何年何月才能返回啊！

　　林东拥有不少的功德之力还会利用功德之力的秘法，但是如今也联系不上秦言她们，从魔界联系，需要的功德之力太多，而且林东如今的实力也太低了，就算功德之力增强十倍百倍也联系不到。

　　让林东心中稍安的是，秦言她们的实力都不弱，而且七生石在她们手中，自己还没有死，应该七生石不可以重新认主！

　　如此一来，起码秦言她们知道自己还活着，她们不会做什么傻事！

　　“哥哥，你在想什么？”灵柔道。

　　林东摇了摇头：“没什么，小柔你好好修练吧，力量一定要控制好！你如今还只是三级，但是到时候你会到更高的实力，如果爆发出高倍的力量来，你的朋友可能会被你击伤的。”

　　“哥哥，我知道。”

　　灵柔说着又练习了起来，她的沙包是可怜的牛江同志，虽然她每一拳都是控制着没有出多少力量，但是牛江同志还是小心地防御着，天知道看上去柔柔弱弱的一拳会不会爆发出千倍攻击！

　　林东闭上了眼睛修练，实力不是一下子可以提升起来的，但是如果不抓紧每一点时间，那实力的提升只会更少，到时候更不可能和秦言她们见面！

　　三个时辰之后，飞兽准时起飞，林东不知道的是，飞兽上上来了不速之客，一队强者在刚刚的休息点交钱上了飞兽！

　　白天平静地过去，夜幕降落，飞兽之上不少的人也准备休息了。

　　“所有人听着！”

　　阴冷的声音响了起来，“欢迎大家乘坐飞兽旅行，我是新任飞兽长劫匪一号，现在我宣布，这一头飞兽如今由我的人掌控！”

　　林东眼睛忽地睁了开来，与此同时，飞兽人数千人也都被惊动了，飞兽居然被劫，这样的事情倒不是没有发生过，但是极少！

　　“你是哪个混账东西，劫飞兽，大了你的狗胆！”咆哮声响起，林东记得这声音，这声音是一个二十九级的壮汉发出来的。

　　“真让人遗憾，居然有人不听指挥！”那阴冷的声音再一次响起。

　　“啊！”

　　惊恐的叫声出现，刚刚咆哮的壮汉被抛飞出了飞兽，他感觉自己受到了一股强大力量的控制，然后身体不由自主就飞了出去。

　　飞兽是在很高的空中飞兽，温度极低，那一个壮汉二十九级，可是刚到外面就被冰冻了起来，然后在极速的前进中，他的身体被气流撕碎，眨眼之间一个二十九级的强者就这么死亡！

　　林东他们的房间不错景观好，林东看到了那一个壮汉的死亡景象，二十九级强者在这样的空中也是不堪一击的！飞兽没有死，一方面它有三十多级的实力，另一方面，这样的飞兽本就擅长高空飞行，它们巨大的体型让它们这方面的防御很强！

　　“诸位，为什么大家要不合作呢？我们真的不想杀人，嘿嘿！”另一个声音响了起来，“我们只求财，所有的财物全部交出来！”

　　林东眉头一皱，这些人只怕不是简简单单交出一些东西就会满足，他们会把所有的东西都搜刮干净，圣杯等东西林东可不想被抢走，两块升级石，万象天罗叶，这都是很珍贵的东西！

　　“你们控制了飞兽？”有人询问。

　　“桀桀，聪明，虽然我们只是短时间内控制，不过足够了！现在，所有人乖乖地到大厅，把东西都交出来，否则就只能做空中飞人了，不知道被冰冻了起来之后，会不会被撕裂？如果没有被撕裂，从高空中落到地上，会不会摔成渣？哈哈！”

　　“哥哥，我怕。”灵柔紧张地道。

　　林东伸手握住了灵柔的小手：“没事，别怕，不会有问题的！”

　　林东传讯给了乌兰雄他们，他们的结界立刻笼罩了房间，林东拿出来了万象天罗叶将自己和灵柔包裹在了万象天罗叶中。

　　乌兰雄打开门，被万象天罗叶包裹的林东带着灵柔小心地移动，万象天罗叶可以让人发现不了林东他们，不过有一个不好的地方，使用万象天罗叶移动的速度在林东看来是龟速！

　　冯军奥古斯也拥有一个套间，距离林东他们的房间不是太远，费了林东不少时间他终于移动到了冯军和奥古斯他们所在的房间，到房间之后，林东小心地隐藏在了天花板上，有万象天罗叶的作用，看上去天花板还是和之前一模一样没有半点变化。

　　在林东他们移动的过程中，劫匪已经行动了，不少抵抗的人被处死，其中竟然包括一个三十级的强者，随着那一个三十级的强者死亡，反抗低了下来，劫匪实力最高的达到了三十三级！

　　三十级和三十三级，差距大啊，那一个三十级的强者死的不冤！

　　“小柔，不要发出任何声音。”林东传音给灵柔，“我们不会有事的。”

　　灵柔最开始惊恐，不过如今渐渐地平静了下来，之前她爷爷带着她也东奔西跑过，也不是没有遇到过打劫的人，如今只是打劫的人实力高些罢了。

　　“快点，把东西都交出来！”有强者到了林东他们之前的房间，过来的是一个三十级的强者，林东他们的是大套间应该是有钱人劫匪对他们还是比较重视的。

　　“你们杀了我家少爷，我们也活不成了，一齐死吧！”牛江大吼，不待那一个三十级的强者反应，牛江乌兰雄乌兰娜亡命地抱住了那一个三十级的强者冲向了飞兽外面，林东他们住的房间不错拥有着极好的视野，也代表着距离飞兽外面极近，牛江他们的实力比那一个三十级的强者低得多，但是突然之间这样的行动，那一个三十级的强者没有反应过来就被带出了飞兽。

　　“不！”

　　那三十级的强者惊恐地大叫，他立刻被冰冻，极短时间内身体变得粉碎。

　　飞兽的防御罩刚刚被冲破，恐怖的吸力下，林东他们房间中的东西绝大部分被吸走，吸力刚刚消去房间平息下来，爆炸声响起，林东他们的房间在爆炸中化为虚无什么也没有留下！

　　“草，这怎么回事！”

　　劫匪立刻就有强者赶到了林东刚刚在的房间，可是什么也没发现，这房间已经毁了，那一个三十级的劫匪也已经死去。

　　“靠！”

　　林东心中暗骂，听那些劫匪的声音，死的居然是三十级的强者！这一劫是林东计划的，但是他没想到居然会死三十级的劫匪，乌兰雄他们最高的也只有二十三级，林东估计他们最多也就能搞死一个二十六七级的强者，如果过去的是更高实力的强者，应该是乌兰雄他们死亡，过去的劫匪受点伤或者屁事没有。

　　可人算不如天算，那劫匪太大意了，他根本没想到乌兰雄他们三个居然会这么做，结果一下子就被乌兰雄他们三个带出去了。

　　死一个二十六七级的劫匪和死一个三十级的劫匪，后果相差很多啊！一个二十六七级的人物，可能死了就死了，三十级，说不定这些劫匪会严查下去，查到林东他们头上可能性不小！

　　“根据资料，这一间房应该还有两个人，他们如果没死还在飞兽上面，给我搜！”劫匪首领愤怒地下令，这一趟本以为是万无一失的，没想到居然出现这样的意外死了一个三十级的强者。

　　死的三十级强者身份不低，他死了，劫匪首领到时候都必须给上面一个交代！

　　所有的劫匪立刻搜索了起来，灵柔小脸变苍白了不少，林东脸色倒是很平静，他相信万象天罗叶的力量，这东东使用，四十级的强者应该也发现不了，劫匪中实力最强的也没到三十五级！

　　“首领，左边没有。”

　　“右边也没有！”

　　很快劫匪就搜索了一遍没有发现林东和灵柔，劫匪首领又威胁着其余人把林东他们交出来，好一会儿过去林东和灵柔还是没出现。

　　“首领，只怕他们死了，之前混乱中大家也没注意，说不定这会已经变成了碎渣！”

　　“应该是的，不然他们两个小东西能藏到哪里去？”

　　搜索的劫匪汇报，这一边负责的劫匪首领脸色难看，他情愿林东他们还没有死，这样到时候就可以给一个交代，林东他们死了，到时候可怎么办？一个三十级的强者死亡，就算他们得到不少好东西，到时候他可能也会受到上面大人的责罚！

　　“所有人，全力给我再搜索，所有不听从命令不拿出所有宝物的，杀！”劫匪首领杀气腾腾地道。


第0567章 灵柔的决心！

　　毕竟是从卡洛斯城前往上流府城的飞兽，飞兽之上强者不少，但是面对有着好几个三十级以上强者而且还控制了飞兽的劫匪，没有多少人选择抵抗，抵抗的，一个个全部被丢出了飞兽。

　　高空之中寒气极重，被丢出飞兽的就没有一个活着，全部冻僵然后碎裂！

　　“有没有找到？”劫匪首领沉声道，打劫已经持续两个时辰，寻找超过一个半时辰了，可是还是没有发现林东和灵柔。

　　“首领，应该死了吧！如果还活着，我们肯定早就找到了！”

　　“确实！”

　　劫匪首领也知道是这样，但是他还是不甘心，这一次本来是有很大功劳，可是死了一个三十级的强者，不受到重大处罚就不错了！

　　“所有客人听着，我是劫匪一号。”劫匪首领淡淡地开口，他的声音传到了飞兽上所有人的耳中，“我们寻找的两个客人还是没有找到，对于这一点我很不开心，希望大家帮忙好好找找！”

　　“为了大家更有动力，这样吧，如果一炷香的时间内没有找出来，我就随机杀十个人，第二炷香还是没有，我就杀二十人，第三炷香三十人，依此类推，很简单的规矩是不是？”

　　劫匪首领这话出来顿时许多的人心惊不己，随机杀人，这可能也落到他们头上啊，找不到人天知道到时候会有多少人死亡！

　　“大家全力找！”

　　“该死的，不要放过每一个角落！”

　　飞兽之上顿时吵吵嚷嚷，众人不敢找劫匪的麻烦，找林东和灵柔他们还是敢的，不过林东和灵柔如今在冯军他们房间中，冯军他们被林东控制了，林东还使用了万象天罗叶那样的宝物，怎么可能被找出来？

　　很快一炷香的时间过去，十个人被劫匪随机拎了出来，手起刀落，这十个人全部被斩杀，杀人的声音特意让飞兽上所有人都听到了，林东和灵柔也不例外，林东眼神平淡，如果在星衍大陆他做不到这么平淡，但是这里是魔界，他没那么在乎！

　　况且，自己的性命都受到威胁，自己到时候能不能再见到秦言她们还是问题，哪有心情去管那么多，那些人死了就死了！

　　灵柔眼中露出着恐惧之色，这一次的经历对她来说压力很大，不过林东倒是惊讶，哪怕她听到杀人的声音也没有叫出声来。

　　当然，就算叫出来那些劫匪也不可能听到，林东没那么蠢。

　　“小柔，要不，我屏蔽你的听力？”林东传音，这个他完全可以办到。

　　灵柔微微摇头，她紧咬着牙齿，自己一定可以克服的，她知道自己如果不能克服，到时候就算实力提升起来也会死，对于魔界的一些规则灵柔其实比林东还要了解得清楚，体会还要深刻。

　　弱肉强食，适者生存！

　　简简单单的八个字，灵柔之前跟着自己爷爷有了许多的体会！她实力低，但是心中其实有一颗变强的心，以后没有机会如今却有了！

　　灵柔知道，若是自己的实力足够强，或许自己爷爷就不会死去，或许自己就可以找到自己的父母，如果他们已经死了，自己可以给他们报仇！

　　“小柔，你可以说话，他们听不到的。”林东轻声道，“这一次是我失算了，没想到牛江他们居然有能力杀了那三十级的强者！”

　　“哥哥，为什么要让他们死？”灵柔道，她对于其余人死没有太大的感觉，但是乌兰雄乌兰娜牛江他们好歹相处了不少时间。

　　“小柔，他们不是什么好东西，如果我们的实力差一些，之前就已经死在了他们手中，所以他们死，你不必往心里去，他们到如今实力，已经不知道杀了多少人。”林东道。

　　“至于为什么让他们死，很简单，他们知道不少秘密！而且我身上有五级六级的升级石不可能给出去。以劫匪的能力，只藏下东西这办不到他们可以催眠我们！所以我们必须躲起来，躲起来劫匪找不到我们肯定就会详细询问乌兰雄他们，他们很可能被催眠，你的情况很可能会被劫匪们知道，我的宝物也是！”林东解释道，如果灵柔是个大人林东懒得解释自己想去，但是她还只是十岁不到的孩子，解释她才能知道。

　　“哥哥，我知道了。”灵柔低声道，她回想着之前乌兰雄他们可恶的一面心中平静了不少，乌兰雄他们确实早就该死了！

　　“两个客人，如果你们还在，你们可得站出来，你们不站出来，这一次死的人中会有十个孩子！”

　　劫匪一号淡淡地开口，他的手下立刻出动抓到了十个孩子，他们的哭声被放大传到了整个飞兽之上所有的角落。

　　“哥哥！”

　　灵柔脸色一变，林东意念一动阻隔了外界的声音，灵柔想变得坚强，但是如今的情况已经不适合她听下去了，容易对她的心灵造成巨大伤害。

　　“小柔，这不是我们的错，是劫匪的错，别把过错揽自己身上。”林东轻声道，“我们不可能为了救他们牺牲自己对不对？”

　　“嗯。”

　　灵柔微不可察地点头，她从来就没认为自己有那么伟大。

　　“哥哥，我知道的，我到时候一定要灭了这些劫匪！”灵柔眼中露出坚定之色，“不管他们有多强，不管他们背后是不是还有势力，我一定要灭了他们！”

　　“好！”

　　林东沉声道，“到时候哥哥帮你，为了达成你这目标，你可得好好努力！那劫匪首领三十四级，而且背后很可能有势力！”

　　“哥哥，从哪一点看出来有势力？”灵柔问道，她想提升自己各方面的能力，分析能力自然也是其一。

　　“小柔，如果你是首领背后没有势力了，东西已经抢了，你还会这么折腾下去么？这样杀人，到时候激怒的势力多，对他们来说没有好处。”

　　灵柔考虑了一会摇了摇头：“哥哥，是不是那个死了的家伙背后还有厉害的人物，那一个劫匪首领担心到时候受到处罚？”

　　“有可能，你继续分析。”

　　灵柔想了想道：“他没有太害怕激怒不少势力，说明他们的力量可能不止如此，背后很可能还有更强大的力量……哦对了，他们可以控制飞兽，这飞兽就有三十六级，好像不是他们可以拥有的手段，从这一点也可以看出来背后可能有势力。”

　　林东眼中露出惊讶之色，灵柔之前就是柔柔弱弱的普通小姑娘，如今林东发现，灵柔比他之前认为的坚强，而且脑子也灵活。

　　“小柔，你说的很对。”林东微微一笑道，“再想想，还有吗？”

　　灵柔仔细地考虑着，好一会儿过去她道：“哥哥，飞兽这么强大，它们肯定属于很厉害的势力，这些人敢控制飞兽打劫只有这样的实力也不可能，他们肯定还有更厉害的背景。”

　　“飞兽居然被控制，说不定还有内奸呢！”

　　林东眼中精光一闪，内奸这一点说实话他都没有想到，不过确实有可能，没有内奸，想短时间内控制这些飞兽估计都极难！

　　“小柔，很好！你比我估计的聪明多了。”林东笑呵呵地道。

　　“哥哥，真的吗？”灵柔有些兴奋地道。

　　林东晒然，哪怕聪明，灵柔也还是个孩子啊，喜欢和小孩子玩，和小孩子一样害怕一些东西，而且还喜欢他这个哥哥的表扬。

　　“真的，自然真的。”林东道。

　　飞兽之下，劫匪又杀了一些人还是没有发现林东和灵柔，他们终于让飞兽降落不甘地离去，他们离开，飞兽很快飞起，不过这会儿飞兽还没有脱离控制，又过去了小半个时辰，飞兽咆哮，它终于脱离了控制，之前劫匪的作为让它极为愤怒。

　　不过这会返回寻找劫匪不可能，飞兽还是依着路线飞向了上流府城。

　　“呼！”

　　林东收起了万象天罗叶和灵柔露出了身形，反正他们在冯军他们的房间之中，冯军他们被林东控制，不必担心被别人知道。

　　冯军他们的实力比乌兰雄他们高，而且冯军他们和林东他们之前没有什么接触并没有被劫匪们催眠，劫匪们可想不到林东实力比冯军他们低居然可以控制冯军他们，这不正常！

　　“老板！”

　　冯军和奥古斯齐声道，他们并没有叫林东主人，之前林东有传讯交代，让灵柔听到他们叫自己主人也不是什么好事。

　　“你们不要让人进来房间……如果有人强行进入，先让我得到消息。”林东道。

　　“是，主人！”

　　冯军他们退到了外面房间，灵柔坐了下来兴致不高，她又想起了刚刚的一些惨叫，她虽然知道魔界的规则，但是适应还是需要时间！

　　“小柔，世道就是这样子，如果你想改变，那你就得让自己不断变得强大！只要你努力，你到时候肯定可以成为超级强者！”林东轻声道。

　　灵柔默默点头，她对着空气练习起了出拳，这样比有靶子练习差一些，不过效果还是有的。

　　“奥古斯，你进来……冯军，如果有人过来，就说奥古斯在闭关。”林东道，可怜的奥古斯同志接了牛江的班成了灵柔的沙包，只是他比牛江情况好，以他的实力灵柔如今爆发出千倍力量也击杀不了他！


第0568章 乔维雅！

　　路上遇到打劫，不过还好，飞兽途中并没有耽搁，还是准时降落到了上流府府城上流城，这是一个比卡洛斯城大十来倍的城市。

　　卡洛斯城只是骨田区的首府，上流城可是上流府最大的城市，上流府范围骨田区那样的区有上百个，繁荣强大很正常！

　　“吡雷哥，如果那小子在飞兽上，我们肯定可以发现他的！”林东他们降落的飞兽附近有强者等着，其中有三十多级的强者！

　　在骨田区三十多级极为厉害了，但是在上流府，三十多级并不是顶尖水平，上流府范围内魔王级的强者有不少，魔王级的强者可是四十级到六十级，而且，魔皇级的强者也不是没有！

　　像维利安娜女子学院的创立者，如果如今还活着很可能已经魔皇级的实力，不过她已经不少年没有露面了，没有什么人知道她是不是还活着。

　　“小心点，别丢了咱们火狼帮的脸！”说话的是一个穿着黑色风衣的青年，额头上有着一个火红的狼形印记，仿佛要从他的额头扑出！

　　“是，吡雷哥，只要他还在，这事情我们肯定办得漂亮！”

　　飞兽上的人开降离开，安吡雷仔细看着，可等所有人离开了他们还是没有发现，根本就没有看到林东还有一个小女孩。

　　安吡雷和几个手下靠近，这会林东和灵柔刚刚下飞兽，为了不被发现他们的速度很慢。

　　“你们干什么！”

　　冰冷的喝斥声传了过来，一个看上去二十来岁的少女迅速飞来，从她的身上散发出来恐怖的气息，这一个少女竟然是三十五级以上的强者。

　　少女穿着制服，隶属上流府城卫队，而且这样的实力肯定不是普通成员，虽然这里是上流府，但是也没有那么奢侈三十五级以上的强者还是普通成员。

　　乔维雅心情很差，好不容易轻松几天，竟然接到报告骨田区飞往上流府的一头飞兽被打劫，途中十分之一的人被劫匪杀死！

　　虽然不想又工作，但是这一边如今她负责，事情来了必须处理，她以最快速度过来了，然而还是迟了一些，飞兽上的乘客基本上已经离开，她看到有人还想搜索飞兽立刻冲了出来。

　　“安吡雷，又是你！”乔维雅寒声道，她认识安吡雷，同一个城市，火狼帮比较重要的人物乔维雅这一个城卫青铜级队长怎么可能不知道！

　　安吡雷笑道：“原来是维雅队长啊，维雅队长，我可没有犯事，我一个朋友死了，所以我过来看看有什么劫匪的线索！”

　　“是吗？”

　　乔维雅对于安吡雷的话完全不信，可是安吡雷背后的火狼帮势力强大，如果没有什么证据她也不能把安吡雷给抓回去。

　　“这里我接手了，不要妨碍我的工作，否则抓你回去关十天八天还是可以办到！”乔维雅冷声道。

　　安吡雷耸耸肩退开了不少，不过他并没有离开，如果林东在这边，早晚要下来的，他其实不认为林东如今还在这里！

　　就算林东之前没死，安吡雷相信林东也在中途下了飞兽。

　　林东停了下来，这过来的小妞似乎极为厉害，他这时候移动有可能被发现，不移动，凭万象天罗叶的能力应该不会被发现。

　　很快乔维雅上了飞兽寻找，她的不少手下赶了过来也加入了搜索中，可是没有发现什么证据，那些劫匪都是十分专业的人员，所有可能暴露他们身份的线索他们都没有留下！

　　“嗯？”

　　就在乔维雅准备带队离去时，她闻到了属于植物淡淡的气味，作为木属性的强者天生又亲近自然，乔维雅这方面的感应强大，就算四五十级的强者，这方面乔维雅也有信心一比。

　　“安吡雷，你还不快滚？”乔维雅火道，安吡雷竟然还没有离开。

　　“看来维雅队长你没有发现啊，作为一名优秀的上流城居民，我其实可以提供帮助的。”安吡雷笑道。

　　“滚！我心情不好，别逼我出手！”乔维雅寒声道，安吡雷耸耸肩离开，他在乔维雅他们的队伍之中有内线，这时候已经得到消息乔维雅他们没有任何发现，乔维雅的实力比他还高没有发现，他上去寻找也不可能找到林东。

　　“最近城卫所附近有一个摩沙酒楼，晚上我在那一边等你，必须过来否则我抓人！”

　　乔维雅声音响起在了林东耳边，林东微微一愣，这小妞真是不简单居然发现了他！

　　乔维雅很快带队离去，到了晚上她到达摩沙酒楼，林东带着灵柔早就已经到了，他们都改变了样子，离开飞兽场上流城那么多的人，就算火狼帮的人想找到林东他们也不容易。

　　大街上改变容貌的太多了，火狼帮的人可不敢强大的神识一个个扫描，扫到一般人还好，如果扫到强大的存在那是找死！

　　“二十三号房间。”

　　林东传讯，很快乔维雅就进入了二十三号房间见到了林东和灵柔。

　　“你叫林东？”乔维雅冷着脸道，她对于林东没有什么好感，飞兽上面竟然数百人死亡。

　　“这位队长，我似乎没有得罪你。”林东平静地道，“我们可是受害者，不知道你把我们叫到这酒楼有什么事？”

　　白天的时候林东查了一下乔维雅的资料，她还是比较正直的人，所以林东过来了……当然，主要原因还是之前乔维雅居然发现了他，有可能乔维雅还暗中盯着，他不过来都不成！

　　“你害死了几百人你难道不知道？！”乔维雅语气冰冷地道。

　　林东皱眉道：“这位队长，你的意思是我们遇到劫匪不应该躲着，劫匪用别人的生命威胁，我们就应该乖乖地站出来配合让他们杀掉？抱歉，或许你有这样的觉悟，我们还没有！”

　　乔维雅一窒，是啊，凭什么林东他们得站出来配合？几百人死亡，这是劫匪凶残，并不是林东他们的责任。

　　“你让属下杀掉了一个劫匪，所以他们才大量杀人！”乔维雅找到了一个理由。

　　林东讥讽地道：“这位队长，照你这么说，以后遇到劫匪，大家都乖乖配合是不是？不然如果杀了劫匪到时候劫匪杀人就罪大恶极了。如果这样，我倒是有心成为一名很有前途的劫匪！”

　　“你……”

　　乔维雅无法反驳，她的话站不住脚啊，如果她说不能斩杀劫匪否则担责，那社会的风气得变成什么样子？大家都不敢站出来，劫匪会变得有多嚣张？各种的抢劫到时候会数不胜数！

　　“你什么你，既然穿上了你身上的衣服，你就得对得起你这一身衣服，看你年龄也不大修为这么高，不会是走后门加入城卫所的吧？”林东道。

　　乔维雅冷着脸坐了下来：“林东，算你之前说的有理，不过，本队长可是凭自己的实力加入城卫所，如果你再这么说，本队长告你诽谤，完全可以抓你关上几天！”

　　“是吗？”

　　林东淡声道，“这位队长，我不懂法，不过请告诉我，是不是合理的怀疑都不行了？你坐在这位置上，应该常常怀疑吧？比如说刚刚，你还认为那些人的死我们该负责，这都已经不仅仅是怀疑了，这位队长，难道你的话代表了上流府的律法？”

　　“我……”

　　乔维雅气极，她深深地吸了一口气望向了灵柔：“小妹妹，姐姐不是坏人你别担心，你先休息一下，姐姐和他好好聊聊。”

　　乔维雅说着灵柔闻到了淡淡的香味，她眼睛闭上立刻睡了过去。

　　“你倒是伶牙俐齿，现在你再说啊！”乔维雅身上传出强大气势笼罩了林东，林东的等级她一眼就可以看透，不过二十四级，她如今可是三十六级，林东比她差了好几个档次！

　　林东平静地道：“原来这就是乔队长的办案方式，领教了。劫匪是不好抓乔队长心中有火，威胁一下受害者打受害者一顿倒也是一个出气的好途径，反正以乔队长的实力受害者被打也不敢传出去。”

　　“乔队长你来吧，我一定不会反抗！我到时候也不会说出去的，乔队长实力强大而且背后很可能还有大人物，我惹不起。”

　　“啊！”

　　乔维雅心中大叫，她很想出手教训林东一顿，可是如果真的出手，那不是坐实了林东的话？立志除暴安良，乔维雅可不想自己被坐实那样的名声！

　　呼！

　　深深地吸了一口气又吐了出去，乔维雅终于让自己平静了不少。

　　“林东，正式一点！年龄，从哪里来，到这一边做什么？”乔维雅冷着脸重新坐了下来道。

　　林东淡笑道：“乔队长，不止女人的年龄是秘密，男人的年龄也是秘密，这个与案情无关，乔队长没有看上我还是不要打探的好。”

　　“哼，回答别的问题！”

　　林东无奈地道：“乔队长，你这不是明知故问么？很明显我从卡洛斯城过来不是？过来是送小柔上学的，我们是受害者，差一点死掉，你作为执法者态度应该稍微好一些，你说呢？”


第0569章 灵柔入学！

　　“哼！”

　　乔维雅冷哼一声表示着自己的不满，林东这人还真不给面子。

　　林东淡声道：“乔队长，如果没有别的事情，我们就先走了！”

　　“你不好好交代，你就不怕死？”乔维雅冷冷地道，“别以为你如今活了下来到时候也可以活着，动你们的人不简单。”

　　“所以呢？”

　　林东淡淡地道，“难道乔队长或者乔队长所代表的势力能对我们提供保护不成？”

　　“为什么不可以？只要你老实地交代，把你知道的东西都说出来。”乔维雅道。

　　林东摇了摇头：“抱歉乔队长，我稍微了解了一下你，对你我倒还相信，但是你所在的城管所中只怕也有败类，如果让你们的人随时了解我们的动向，估计我们活不了多久！”

　　乔维雅脸色稍微好了一些，林东居然说自己值得信任，这倒让她有些开心，看来自己的名声还是不错的嘛。

　　“你把知道的告诉我，否则别想走。”乔维雅道，“我一定会查出来，几百条人命，动手的恐怖分子一定要将他们绳之以法！”

　　劫匪们一下子上升为了恐怖分子，不过，杀死了几百人，倒也确实不是普通的劫匪了。

　　“你何必呢，每一天死的人不知道有多少。”林东淡淡地道。

　　对于生死林东如今看的淡了许多，当然，这不代表着他想死！

　　乔维雅坚持道：“我要知道你知道的，别想骗我，我也不是完全不知情，之前离开的人我肯定能找到一些问出不少东西！”

　　林东淡声道：“他们并没有曝露自己的身份，不过他们的实力雄厚，为首者三十四级实力，三十级以上有好几个，背后肯定还有力量！你如果真要查，建议你联合飞兽所属的势力一齐查，飞兽所属势力实力估计也不低应该可以降低一些难度！”

　　“飞灵门。”乔维雅皱了皱眉，“你再不知道别的东西了？”

　　林东摇了摇头：“乔队长，我只是二十四级，那样的时候只想着保命了哪里能知道那么多，飞兽上面还有两个三十级的强者活着，或许他们知道，他们的资料你肯定可以查到的。”

　　“这是我的联系方式，如果他们找你的麻烦，随时联系我！”乔维雅写下了自己的联系方式，“如果是别的事情，死了都别找我！”

　　林东扫了一眼联系方式淡笑道：“放心，乔队长日理万机，没事我自然不会麻烦的，如果乔队长没事了，那我们就先离开了，对了，房间还没有付钱，想必乔队长不介意为我这受害者付下款。”

　　林东说完弄醒灵柔带着她很快离开留下乔维雅在那里生闷气。

　　“可恶的家伙，不就一开始态度稍微差了一点点么，还让我付帐，气死我了，到时候你求救我也懒得去，让你死了算了。”乔维雅心中诅咒着林东，不过，若真出事，估计她还是会立刻过去，这与林东是什么人无关，她想破掉这一个案子！

　　出了酒楼，灵柔疑惑地道：“哥哥，似乎那个姐姐有些生气，怎么啦？”

　　“没事，她生气最好，以后就不会再找我们，和她那样的人沾上没好处。”林东道，虽然飞兽上面出了问题，但是林东如今根本就没有找出劫匪灭掉那些劫匪的想法，这不现实！

　　只要那些劫匪以后不再找麻烦，就算实力强了林东都没兴趣找他们的麻烦，所以最好是不要和乔维雅这样的城防队长扯上关系，态度差一些比较好，这样乔维雅就不会找他们配合行动。

　　“哥哥，我们去哪里？”灵柔道。

　　“找个地方先住下，距离入学还有一些时间。”林东道，他已经传讯给风铃了，但是并没有得到风铃的回应，风铃应该已经到了这一边，估计过些天就会找过来给灵柔推荐！

　　“哦。”

　　……

　　“山哥，飞兽那一边没有线索，估计你想找的人半路就已经下了飞兽，或者当时在飞兽上就已经死了。”传音阵前安吡雷道。

　　传音阵那边，厉镜山眉头皱着，他正是之前飞兽抢劫行动的匪首，行动结果上去，果然奖励没有，而且如果不给出一个交代到时候还会有处罚，所以这些天，厉镜山全力调查着。

　　“吡雷兄，在上流城你的力量可比我强得多，一定帮忙想想办法，我仔细查了，人应该还没有死！就算如今还没在上流城到时候应该也会到上流城，你帮我找出人来，少不了你的好处。”厉镜山道，如今这样的情况，也只有破才消灾了，找到林东还好说，找不到，他在组织中的地位估计会下降！

　　最开始厉镜山也没有考虑那么多只是觉的可能会有处罚，如今他感觉情况有些不对，有人可能借这个机会削弱他的势力！

　　“山哥，瞧你说的，以我们之间的关系，帮你找下人还需要什么好处。”安吡雷道，“不过山哥，对方就算到了肯定会改变样子，找到可能不是一件容易的事情，山哥你要多等等啊！”

　　厉镜山沉声道：“你尽量，花点钱也没关系，你手下的人动力也足一些！”

　　“山哥，我手下的崽子不敢不用心，不过既然山哥你这么说，我就让别的势力也帮着寻找一下。争取更快帮山哥你找到！”

　　“好！我很快就会过来，希望来时你已经有了消息！”

　　……

　　日子一天天过去，林东最开始不着急，可距离开学只有五天时风铃居然还没有出现林东就有些着急了，没有风铃的推荐灵柔虽然也可以加入维利安娜女子学院，但是只能加入普通班级。

　　而且，风铃还在他之前到这一边，怎么这时候还没有出现？

　　对于风铃的为人林东比较了解，如果没出事，她应该不会耽搁自己的事情，如今这样的情况，风铃说不定出了大问题！

　　不过上流城很大，强者众多，劫匪可能还在找自己，如今林东也不可能寻找风铃，况且，以他的实力知道了线索又如何？风铃三十一级的实力若解决不了，他只怕更不可能！

　　五天，四天，三天。

　　风铃还是没有出现，到最后一天都没有！维利安娜女子学院如期招生，林东让这些天控制的一个二十八级强者推荐了，灵柔顺利加入了维处安娜女子学院，不过只是加入了最普通的班级。

　　当然，这也只是相对而言，对于一般的学院而言，维利安娜女子学院普通的班级也极为不普通，每一个学员都有二十五级以上的强者推荐，一般人根本就不能加入维利安娜女子学院！

　　“小柔，学院中好好努力，让我加入维利安娜女子学院是你爷爷的心愿……哥哥本想让你加入优秀班级的，没想到出了点情况。”林东道。

　　灵柔自信地道：“哥哥，我到时候会自己进入优秀班级！”

　　“好，有志气！”林东笑道。

　　“小柔，可能有人在寻找我们想找我们的麻烦，你接下来一段时间不要离开学院，只要你不离开应该安全无忧！”林东道。

　　维利安娜女子学院创产者如今有可能还活着，有可能有魔皇级的实力了，这可极为吓人！就算没有这个，维利安娜女子学院也不好惹，院长是达到五十级的魔王级强者，四十五级以上的强者不少！

　　而且，这些年下来，从维利安娜女子学院毕业的优秀学生许多，敢在维利安娜女子学院抓人杀人，那简直就是活的不耐烦了！

　　“好的哥哥，我一定努力，早一点把实力提升上去。”灵柔认真地道。

　　“嗯，好！”林东微微笑着，他轻松了不少，把灵柔送到了维利安娜女子学院，总算是安心许多，不过这还不算完，就算没有灵柔爷爷的因素，以林东如今和灵柔的关系也得照应一下灵柔，灵柔以后很可能成为厉害的强者不需要他照顾，但是如今毕竟还只有十岁！

　　林东离开，他考虑了好一阵还是联系了乔维雅，风铃是他的朋友，风铃的失踪难道与这一次的绑架有关？如果是，可能从乔维雅那里可以得到一些资料。

　　林东知道自己的实力不足，但是朋友有难他不可能不闻不问。

　　“你朋友失踪？似乎不关我的事。”乔维雅的声音传入了林东脑海之中，同一个城市，以他们的实力联系不难，就算实力普通的人借用工具也能联系。

　　林东淡声道：“乔小妞，你不是执法者么，有人失踪不管？”

　　“乔小妞？林东，你若在我面前我撕烂你的嘴。”乔维雅不满地叫道，“才这么点时间联系不算，算个鬼的失踪！强者一次闭关就是很长时间，至少三个月联系不上才能勉勉强强算失踪！不过就算这样如果没有什么证据也不会有人寻找！”

　　林东道：“乔小妞，你不是在查那案子么？我朋友失踪，说不定与那个有关系！我只是和你说一声，你想查就查，不想查就算了！”

　　林东说完结束了通讯，若不是关心风铃，他都不会联系乔维雅，乔维雅正义感有些过剩是麻烦之一，另外她也是一个大美女，这也是麻烦，而且很多时候，红颜祸水会是大麻烦！

　　“有关联？”

　　上流城另一个地方乔维雅眉头皱了起来，“倒也有可能！”

　　不出林东所料，乔维雅动用力量查了起来，她在这边的力量可远远不是林东可比！


第0570章 焚天学院！

　　在上流城乔维雅的能量不小，只是半个时辰她就查到了一些东西。

　　“林东，本小姐有收获，但是不告诉你！”乔维雅传讯给了林东。

　　林东翻了翻白眼，不告诉自己，那还传讯和自己说个毛线？

　　“乔小……姐，你就大发慈悲告诉我如何？大不了到时候请你吃个饭？”林东道。

　　“这还差不多！”

　　乔维雅轻哼道，“听说了，她不是因为你的事情，是她妹妹的事情，具体是什么事情一下子查不到，她如今不在上流城这边！”

　　“她妹妹……”

　　林东眉头微皱，风铃之前说起来，她妹妹得罪了人要参加一场决斗是她代了，怎么还有问题？莫非风铃实力提升了也没有让那过节过去？如果这样，对方的实力比他估计的要高！

　　“乔队长，风铃之前和我说起来，她妹妹受到了威胁……这事情你们管不管？”林东将风铃之前说的和乔维雅说了一下。

　　“不管！”

　　乔维雅很干脆地道，“维利安娜女子学院地位超然，我管不到维利安娜女子学院的学员头上，这事情自有学院处理！”

　　“只要没有学院的规则，你也管不着，不对，你本就没能力管！”

　　林东摇了摇头，这小妞挺记仇啊，不损自己几句心中估计不舒坦。

　　“乔小妞，既然这样不说了。”林东道。

　　乔维雅跺了跺脚：“你以为本小姐愿意和你这个实力渣渣的家伙多说？”

　　林东无语，实力渣渣，这形容居然落到了自己头上，不过，和乔维雅这三十六级的强者相比，自己如今的实力真是渣渣啊！

　　“如今这样，不行啊！”林东心中暗道，实力提升速度他不满意。

　　“如果身体的后遗症能快速消去，如果能早一点再一次进入太古灵山，我的实力可以再一次提升不少。”林东心中嘀咕着。

　　只是，解决这两个问题都困难！魔界中倒是有手段可以快速地消去后遗症，但是需要大量的金钱，而且没有地位的人有钱都不一定可以！进入太古灵山需要灵山钥匙能量充足，这也是有办法的，如果他不断极速往里面灌注能量，那可以在比较短的时间内充能满，但是他的能量有限，消耗了就需要时间恢复！

　　而快速恢复身体的力量，这需要宝物，这方面又是巨大的开销！

　　林东盘算了一下，自己如今难以应付两方面巨大的开销啊！

　　而且还有一个问题，自己等级快速提升，别的方面呢？九死魔功如今还只是第四层，如今的伏魔棍法根本就不够看！

　　魔神骨倒是很强大，但是把自己的实力都建立在魔神骨上，这在林东看来不太好，如果有一天魔神骨脱离了自己的掌控呢？

　　“张兄，你这一次应该有不小的可能加入焚天学院。到时候发达了，可不要忘了小弟啊！”

　　“嘿嘿，不会，忘不了！”

　　林东喝着酒，酒楼之中不少的人谈论着，其中绝大部分谈判的是梵天学院，这梵天学院是维利安娜女子学院旁边的一个学院，也是顶尖的学府，抛开维利安娜的创始者，梵天学院不会比维利安娜女子学院差，和维利安娜女子学院只招女生不同，梵天学院男女都招，不过绝大部分都是招的男性学员。

　　“加入学院之后不知道有没有可能进入狂神秘境，听说那里面有时间球！”

　　“那可不是传闻，是真的有时间球，若是能得到一个时间球就爽了，可惜进入狂神秘境都不太可能，得到时间球的可能性更低！”

　　“也是，时间球估计不是我们可以得到的……你们说那东西使用，真的可以让时间加速？让自己修练的速度加快？”

　　林东眼睛一亮，时间球，让自己修练的速度加快？若这是真的，那不正适合自己？他如今缺的就是时间，后遗症消去，灵山钥匙吸收能量都需要时间，如果得到时间球那样的东西，那岂不两方面都可以解决？而且在时间加速下，自己可以有更多的时间修练九死魔功，可以有更多的时间研究棍法！

　　“帝问，你觉的这个是真的还是假的？”林东在脑海中道。

　　“不知道，不过时间球这样的东西是有的！”帝问道，“时间球凝聚着强大的时间力量，有的时间球确实有加速时间的效果！”

　　“有的？”

　　帝问淡声道：“秦言拥有的不就是时间倒流的能力么？有的时间球是加速时间的，有的是减慢的，有的是让时间静止的，多种多样！时间空间这些神秘不少，但是你也别看得太神秘了，本质上来说它们和火属性能量和水属性能量等差不多。”

　　林东道：“帝问，我到魔界也不少时间了，怎么就没有听说过？”

　　“废话，你魔界中不知道的东西多了！就算魔神级的强者也不敢说知道魔界所有的东西，魔界可不是星衍大陆那样的小地方！”帝问没好气地道，“井底之蛙不知道天地之大，太正常了。”

　　林东额头黑线闪过，今天什么日子？之前被乔小妞鄙视了，如今又被帝问鄙视了。

　　“帝问，既然有这样的东西，是不是可能买到？”林东道。

　　“你可以试试，就怕你买不起……有那钱，你用别的方法或许提升更快！其实你如果能进入焚天学院是个不错的选择。”帝问道。

　　“嗯？”

　　林东微微一愣，他还真没考虑过进入学院，自己之前好歹也是自由神殿主人，星衍大陆上面响当当的人物啊，再去上学，这个……

　　“怎么，还委屈你了不成？学院中实力比你高的多了去了！”帝问道，“你加入学院可以系统地学到许多东西，比如棍法，在学院你可以轻易得到大量的研究资料！而且以梵天学院的实力，你若加入对你的生命安全也是一个保障，之前的劫匪就算发现了我不可能进入学院中杀你！”

　　“你说的倒也有道理。”

　　林东考虑着，星衍大陆时他就进过学院，不过那学院和梵天学院完全不是一个档次，若是进入梵天学院，估计得在里面学习比较久的时间，梵天学院里面的学员，实力超过三十级的很多。

　　林东如今不过二十四级，到三十级都还不知道需要多久时间！

　　“梵天学院离维利安娜女子学院也近，灵柔出什么事情也能第一时间知道第一时间处理。”林东眼中精光一闪下定了决心进入梵天学院。

　　作出了决定，林东立刻打听起了进入梵天学院的条件，这个容易，不过，知道条件林东心中只能苦笑，之前还考虑着要不要进入，如今发现之前可能考虑的有些多了，自己能不能进入梵天学院都还是问题。

　　维利安娜女子学院入学需要天赋，更主要的需要强者的推荐，梵天学院不同，焚天学院需的是天才，需要的是个人强大的实力！

　　年龄越低实力要求越低，依林东的年龄，等级要求二十四级！

　　林东正好是二十四级，不过，这不代表着林东二十四级就可以进入，这只是最低的要求，不少的在林东这一个年龄实力已经大大超过了二十四级，他们有的也想加入梵天学院！

　　像乔维雅，实力三十六级，年龄……林东估计她的年龄不会比自己大！上流府乔维雅那样的肯定少，但是梵天学院招生也是有限的！

　　这一次招生的人数林东已经打听出来了，是三千人！但是到目前为止，符合条件竞争的已经有了三十万！成功几率已经降到百分之一，而且还有许多的人没有报名，到时候成功几率或许连三百分之一都没有，林东都没有信心自己一定可以通过。

　　竟争的人极多，但是既然决定了，林东还是没有退缩，他到了焚天学院报名，等级验证骨龄验证很快就通过了，种族上，林东自然填的是人类，这个也不可能作假。

　　“人类？”

　　发给林东临时身份牌的导师淡淡地道，他的眼中露出轻蔑之色，人类身份，又只是二十四级，加入焚天学院基本没可能！

　　虽然说梵天学院没有种族歧视，但是人类的身份肯定会有很大影响，测试一般会有考验各方面能力的综合测试，是许多的学员一齐进行的，实力低的人类一般是第一时间被淘汰！

　　“有问题？”林东平静地道。

　　“嘿嘿，没有问题，不过你参不参加估计没有两样！”林东旁边一个学员怪笑道，“二十四级，人类，你的胆子不小！你可知道测试中是允许一定死亡率的，你可能死亡，哈哈！”

　　“不是可能死亡，我看是肯定会死亡，同等级人类本就低一些，他还只是二十四级，只怕他这个年龄竞争的他实力倒数第一！”

　　“很有可能，哈哈！”

　　不少的嘲笑声响起，不同的种族间强者也可以受到尊重，但不是强者就没有那样的待遇了，林东这样的实力在小地方还能受到尊重，但梵天学院这样的地方天才云集强者云集！


第0571章 迷雾古城！

　　林东脸色平静，实力低下被嘲笑，这很正常！与这些人争辨根本就没有任何意义，自己要做的，就是加入梵天学院狠狠地打他们的脸！

　　“小子，怎么，还挺傲啊不理我们！”一个双头魔族青年冷笑道，“二十四级而己，还想通过，兄弟们，到时候玩死他！”

　　“桀桀，这个必须的！”

　　林东没有说话平静地到附近可以坐的地方坐了下来，周围的人见林东根本不理会他们的叫嚣也没有再叫了，叫着没意思。

　　“吕毅！”

　　一只手伸向了林东，是一个人类青年，看上去年龄也就二十多岁，当然，真实年龄多少林东就看不出来了，他的气息没有隐藏，林东可以判断出来他的等级已经达到了二十七级！

　　“林东！”

　　林东伸手与吕毅握了握，吕毅在林东旁边坐了下来笑道：“别气馁，就算这一次不能进入，只要努力下一次说不定就可以了！”

　　“吕兄你的实力加入应该没有问题。”林东轻笑道，吕毅摇了摇头：“也难说啊，这一次想加入梵天学院的强者不少！总共三千个名额，但是分到我们这一个年龄段的也就八百来个！”

　　焚天学院必须年龄低于一百岁才能加入，每二十年一个年龄段，林东处于第二个年龄段，吕毅同样处于第二个年龄段了。

　　第二年龄段人数一般比较多，分到的名额也多一些，不过八百来个相对于竞争的人数而言可以说极少极少！要知道焚天学院的招生是面对整个上流府的，甚至上流府外面也会有天才过来！

　　若不是每一个年龄段每一个人只有两次机会，竞争的人还会多好几倍！

　　“吕兄，你这时候过去，就不怕给自己惹麻烦？”林东道。

　　吕毅有些无奈地道：“我也是人类，不过来麻烦也会上身！虽然焚天学院的规定中没有歧视，但是竟争中受到打压是肯定的！”

　　“林兄，到时候有能力的话我就帮你一把，没有能力你也别怪我。”吕毅道。

　　“好！”

　　林东微笑着对点，他对于吕毅的感觉还不错，从他的眼神可以看得出来有能力的话他是真的想帮忙而不只是忽悠林东。

　　“希望可以加入吧！这已经是我这个年龄段第二次了。”吕毅道。

　　林东有些奇怪地道：“吕兄，你应该还没有四十吧？再等几年实力岂不更强机会更大？”

　　“是这样不错，但是再过几年就大了几年，如今我们是处在修练的黄金年龄，若能早些加入自然早一些加入焚天学院比较好！梵天学院的不少资源不是我们平时可以享受到的！”吕毅道。

　　林东微微点头：“看来吕兄这一次有比较大的把握加入焚天学院。”

　　“百分之五十吧！”吕毅道。

　　大量的人竞争，百分之五十的把握已经很不错了确实值得一拼！

　　时间飞快过去，林东他们是快结束才过来报名的，没让他们等多久报名就结束了，参加竞争的名单飞快统计了出来。

　　“草，第二年龄段怎么这么多的人……招九百，五十万人报名，这还让不让人过了？”一个魔族青年郁闷地叫道，少的时候招九百只有三十万人报名，一般也不会超过四十万，这一次居然达到了五十万！

　　“第三年龄段也是一样，怎么这么多人？”

　　不少的人骂骂咧咧，这一次失败那就浪费了一次进入梵天学院的机会，虽然许多的人以后还有机会，但是时间浪费了，早一些进入梵天学院，他们就可以早一些更快速地提升自己的实力！

　　吕毅眉头皱着：“林兄，看来很不妙，这一次不知道怎么回事，居然报名的这么多！失算了，这么多人报名，有三分之一进入梵天学院的几率就不错了！”

　　“有的人似乎不是来自上流府，应该测试的方法有改变，或者加入学院到时候有更多的好处，有的人得到了消息。”林东道。

　　“那就更难了。”吕毅无奈地道。

　　一般有好东西只有实力最强的可以得到，这一次多了不少人，可能多出来的那些人一个个实力强大，这对于林东吕毅他们来说不妙，他们的实力一定，对手越强，他们成功率越高！

　　“安静！”

　　低沉的声音响起，下一刻狂暴的气势铺天盖地压了过来，好些个学院导师走了出来，为首的一个气势最为雄厚，等级估计达到了五十级！林东心神震颤，在这样的强者面前自己如今如蝼蚁一般，对方一指头就能把他碾死这绝对不是夸张！

　　“所有想加入梵天学院的学员注意，这一次测试与往常不同，实力低的有不小可能死亡，现在退出入院测试还来得及！”梵天学院出来的强者为首的那个道，他是焚天学院的教务长王擎道，拥有五十级的可怕实力，是梵天学院的四巨头之一！

　　“教务长大人，如果这时候退出，这一次的机会还在吗？”有人道，这一次这么多的人竞争，许多的人已经打起了退堂鼓！

　　王擎道冷声道：“报了名，机会怎么可能还在！这样的笑话我不希望还有人讲！”

　　刚刚那个学员紧紧地闭上了嘴，没有学员退出，谁也不愿意浪费一次机会！到这里来的可以说都是天才，谁也不会认为自己完全没有机会，只要有一点点机会，那就值得努力争取！

　　“很好！”

　　王擎道微微点头，“起码没有怕死的，怕死成为不了顶尖强者！”

　　“这一次的入学测试是探索几处古城，古城是学院的学长发现的，有一定危险，其中也有一些宝物！你们的任务就是进入其中找出里面的宝物，找到的东西价值越高你们的分数就越高，明白了？”

　　“明白！”

　　巨大的声音响了起来，这一边如今可是聚集了近两百万人！

　　许多的人心中兴奋，居然是探索古城，怪不得这么多的人加入，要知道一般没有怎么被探索过的古城中可以得到许多宝贝。

　　“很好！”王擎道微微点头，“你们的身份令牌同时也是储物以及积分测量仪器，得到的宝物，你们收入身份令牌中就可以转化为分数，注意，所有的宝物放进去就不可以再拿出来！”

　　“在古城中可以抢夺别人的积分，击败别人可以得到别人十分之一的积分，击杀不得到任何积分，认输情况下不得再击杀，违者第一次最终成绩扣除百分之十，第二次百分之二十，第三次百分之三十，依此类推！”

　　“击杀十人以上为恶意杀人，每杀一个，最终成绩扣除百分之十！每过一段时间，积分排名后百分之十或者少于一定积分者淘汰失去这一次机会！”

　　有人举手发言：“教务长大人，是不是得到的宝物可以使用？”

　　“不错，得到的宝物是可以使用！使用了就没有积分就可能被淘汰，这个你们自己把握！”王擎道沉声道，“你们可以准备一下，一炷香之后飞兽会带你们到测试的遗迹之城！我说的还只是大体规则，详细的规则会有导师在飞兽上为你们说明！”

　　很快飞兽就过来了，一头头的飞兽是兵兽，载人量巨大无比！

　　林东他们这一个年龄段是五十万人，三头兵兽就乘下了升空离开，每一头兵兽上面都有一个导师，飞兽平稳飞行之后就为林东他们详细解说起了规则。

　　“如果你们觉的自己通不过，为了避免危险你们可以从古城中离开，不过注意了，只要离开古城，你们就失去资格！”

　　……

　　林东仔细听着，如果因不懂规则到时候被淘汰，那就杯具了！

　　“总的来说，这一次对我倒是有利有弊。”林东心中暗道，他是人类身份，这样集体测试他可能受到许多人的联合打压，但是，他拥有众多魔神骨，这样的环境下魔神骨能够使用！

　　如果是打擂台什么的，众目睽睽之下有些不好动用魔神骨！以林东如今的情况，若不使用魔神骨，他完全没信心进入焚天学院！

　　两个时辰过去，早就已经解说完毕闭着眼睛休息的导师睁开了眼睛。

　　“所有人注意，我们很快就会到达，古城笼罩在迷雾中，飞兽将会降低高度，你们必须一个个从飞兽上跳下去！注意，这一个古城中无法飞行，你们好自为之！”

　　很快飞兽高度下降，前方果然笼罩在了迷雾之中，林东他们到达的古城完全笼罩在迷雾中，飞兽又前进了十来分钟，以飞兽的速度林东他们肯定已经深入迷雾之中很远距离。

　　“准备……所有学员，一炷香时间内跳下去，可以随便选择时机！”林东他们飞兽上的导师道，飞兽这时候的高度又降低了许多，林东他们已经可以朦朦胧胧看到下方有不少建筑。

　　“呼！”

　　不少的人立刻跳了下去，先下去的可能多占到一点点便宜，反正下方的具体情况也不知道，后跳下去，地点不一定更好！

　　半炷香过去，大部分的人已经跳下，林东和吕毅还没有，在林东附近，有些人不怀好意地望着他，其中几个林东认出来了，是之前讥讽过他的，他都没有开口，对方居然还不准备放过他。

　　“小子，跳啊，你跳我们就跳。到了下面，我们一定好好照顾你！”盯着林东的一个魔族青年冷笑道，他也不怕导师责罚，只要不违规矩，别说威胁一下，他将林东打成重伤都没问题！


第0572章 食人红花！

　　“吕兄，你跳吧。”林东平静地道。

　　吕毅有心帮忙，不过这会儿好些个人盯着林东，他跟着林东一块儿下去也只是一起倒霉。

　　“林兄，不要和他们起太激烈的冲突，反正如今也没有收获，保存实力比较好。”吕毅传音道，“抱歉，我先下去了。”

　　林东微微点头，吕毅瞬间跳出了飞兽，他的身影立刻降落，如今飞兽飞行的高度并不是很高，以他的实力跳下去不会受伤。

　　“跳啊，你跳我们马上下去保护你，桀桀！”

　　“不会不敢吧？那你还来参加什么测试！”

　　好几个讥讽着，他们有的是这一边的地头蛇，轻易就可以联系到不少人一起教训林东。

　　林东皱了皱眉道：“诸位，我不想和你们结仇，希望你们也不要乱来。”

　　“哈哈哈，兄弟们，听到了吧？他让我们不要乱来，我们怎么会乱来？焚天学院的规矩摆在那里，我们一定会遵守规矩的！”

　　“打一顿似乎不违规，嘿嘿！”

　　林东周围的那些个家伙望向林东的目光充满着嘲弄之色，一个二十四级的人类罢了，他们相信自己的实力都不会低于林东！

　　“时间快到了，赶紧跳！”飞兽之上的导师淡淡地道，只要林东他们没有违规他是不会出手的，若违规了，身份令牌会自动记录！

　　林东眼中寒光一闪瞬间冲出了飞兽，在他身边的那些个魔族青年同样冲了出去，因为飞兽的速度他们会和林东拉开一些距离，但是距离不远，他们认为很快就可以找出林东狠狠地教训！

　　“兄弟们，谁先找到他叫一声，敢无视我们兄弟，他找死！”

　　“好，一个人类而己，教训就教训了！”

　　飞落的过程中一个个的魔族彼此叫着，他们相隔的距离少一些。

　　林东听到了他们的声音，不过他并没有在乎，擂台之上他的实力不强，但是如今可不是擂台之上！这迷雾之城中，他魔神骨是有强大效果的，最高林东可以控制三十级的强者！

　　不过虽然如此林东知道自己也绝对不能大意，这里面二十九级三十级的强者有不少，而且还有三十级以上的变态人物！

　　三十级林东勉勉强强能控制，三十级以上如今是绝对不行的，那样的强者碰到必败！还好的是，这迷雾之城绝对不小，碰到三十级以上强者的几率很小，就算到结束也不一定会碰到！

　　“嘭！”

　　一声稍微沉闷的声音响起，林东落地，落地的瞬间他就一闪身躲藏了起来，这迷雾之城中建筑不少，而且有不少的魔界植物，其中一些看上去很可怕，有的植物说不定会杀人！

　　“神识受到巨大影响，迷雾对视力也有着巨大影响……听力同样影响，无法飞行……”林东飞快地判断着，到这样陌生的环境中，第一时间判断清楚环境是必须的。

　　有着丰富的经验，林东很快判断结束，万象天罗叶使用，林东立刻隐藏了起来，有刚刚那些个魔族已经有人到了这边。

　　“娘的，跑哪里去了？”过来的魔族青年嘴里骂着，他距离林东最近，落地就立刻冲了过来，本以为可以立刻发现林东，可是周围静悄悄的，进入迷雾之城的测试者有五十万之多，但是分散开来其实并不多，而且因为迷雾影响声音的传递，许多人少的地方可能就静悄悄的四周听不到任何的声音！

　　“小崽子，出来，大爷和你较量较量！”过来的魔族青年骂道，他判断林东的落点很准确，很快他距离林东很近了。

　　迷雾让两百米外的东西就朦朦胧胧，但这会儿这个魔族青年距离林东不足两百米，以林东的视力还是可以看清他的。

　　“小崽子，藏起来是没用的，大爷们很快就会把你找出来，桀桀！”

　　过来的魔族青年怪笑道，他听到了另外的声音，其余人有人也赶了过来。

　　就在这时，“哗啦！”

　　紫影一闪，一条紫色的藤蔓瞬间卷住了这一个魔族青年，紫色的藤蔓将这一个魔族青年立刻拉向了一朵鲜艳的红花。

　　红花也就人头大小还是一个花骨朵，但是瞬间它张开变得比那一个魔族青年更大，眨眼之间那一个魔族青年就被吞入了其中，吞了这一个魔族青年，那红花重新变成了之前的花骨朵模样，紫色的藤蔓变细了放多一动不动，看上去根本没有出任何意外。

　　可林东看得清楚，一个等级二十五级的魔族青年就这么被吞噬了！这样被吞噬不一定就死亡，但是林东估计他死的可能性很大！

　　“擦！”

　　林东心惊不己，自己刚刚若是慢一点点没有立刻闪开隐藏起来，估计那红花就盯上自己了，说不定这会儿自己已经被吞噬！

　　魔神骨能不能控制那红花林东可还不知道！

　　“萨门兄！”

　　又过来了魔族青年而且不止一个，他们嘴里呼唤着，第一个过来的魔族青年他们认识，他们知道他的性子应该没这么安静。

　　如今的情况，不正常！

　　“萨门兄，你在哪里？赶紧回答……草，萨门兄是不是被那小子给阴了？”

　　“很有可能，不过他们应该走不远，大家仔细找找！”

　　……

　　林东心中冷笑，刚刚那一朵红花吞噬了一个人，可是那里不止一朵红花，果然，当又一个人靠近，另一朵红花忽地动了吞噬向了那人。

　　“啊！”

　　那人惊叫着全力闪避，可是红花的速度极快，他大部分的身体还是没有避过被红花吞噬，两条腿没有被吞噬血淋淋的掉在了外面。

　　“黄兄！”

　　立刻就有人过来了，他们看到了那血淋淋的双腿，看到了红花上沾的一点点鲜血，他们不傻很快就明白了过来这一个人和之前过来的魔族青年很可能是被这一边的食人红花给吞噬了。

　　林东第一个出现在这边，说不定也已经被那食人红花吞噬！

　　“大家灭了它们！”

　　更多的人过来，十多个魔族青年出手，那一个红花攻击力强大吞噬能力强大，但是防御力只能说一般，它们挡不住十多个魔族青年的围攻被灭杀，最开始被吞噬的魔族青年已经在短短时间内被消耗的只剩下骨头，第二个好一些，但是肉已经消化了不少，皮肤完全没了，血淋淋的尸体看上去很吓人。

　　“这地方怎么会这么可怕，刚到萨兄居然就死掉了。”其中一个魔族青年脸色难看地道，“看来我们最好一齐行动！”

　　“那个人类呢？是跑了还是已经被吞噬消化干净了？”另一个人道。

　　“可能跑了，咱们还找不找？”

　　众人沉默，之前他们不知道这里面这么危险，玩点整人类的游戏不错，但是如今发现这里面太危险了，没有好处去对付一个人类很不值。

　　“先放他一马吧，反正他也不可能通过！咱们这时候就算打残他也不可能得到一点点好处，若过一段时间他还活着，咱们再给他点教训，咱们一个赢他一次得到百分之十的好处，很快他绝大部分好处就得交出来！”

　　“不错，咱们还是过些时候再说！”

　　这些个魔族青年惧了，这才刚到，居然就有两个同伴死亡！

　　很快这些个魔族青年退去，这地方危险他们不敢停留，红花噬人，其余一些植物说不定也会暴起发难威胁到他们的生命。

　　林东并没有立刻离开，天知道这些家伙是不是故意先离开的，如果立刻离开有可能被他们发现然后杀一个回马枪！

　　魔神骨倒是强，但是林东还不想立刻就对他们动用魔神骨的力量，这时候他们没有得到什么宝贝，而且控制了他们，天知道他们会不会很快死去，那样很浪费林东的魔神骨！

　　控制的人死了魔神骨还在，但是，短时间内魔神骨不能再一次使用！

　　林东虽然有一万来块魔神骨，但是绝大部分只是二十级二十一级，那些如今是没用的，第一等级的魔神骨只有六块已经用掉了三块……冯军奥古斯还有一个二十八级的强者一人一块，他们的年龄不符合如今并没有参加……第二等级的魔神骨林东十多块，如今倒是一块都还没有动用。

　　三块第一等级，十五块第二等级，如今林东能动用的魔神骨只有十八块！不算少，但是也不算多，这些魔神骨不能随便动用！

　　“嗯？”

　　忽地林东眼睛一亮，他看到刚刚死掉红花的地方居然浮现出来几滴血红色的液体，本能的林东觉的那几滴液体吸收了有好处。

　　“帝问，这个是什么？”林东在脑海中询问，如今他对于魔界中的东西了解还是太少了，不过还好，有帝问这百科全书在。

　　帝问的实力还是不高，但是论对魔界的了解，林东远远不如！

　　沉睡的时间长，有的东西变化了，但是魔界许多的东西还是和之前一样，比如说许多动植物，别说十万年百万年，就算千万年上亿年也不会有太多的变化，帝问知道它们是什么有什么作用！

　　“血灵精，还算不错的东西，有着缓减使用药物提升之后出现的后遗症的作用，皮肤碰到就可以吸收！”帝问淡淡地道。


第0573章 身份暴露！

　　“缓减药物后遗症？”林东眼睛一亮，那岂不他使用血菩提的后遗症可以缓减一些？哪怕不多，那也能让他更快提升实力！

　　“唰！”

　　林东身影一闪瞬间碰到了出现的几滴血灵精，血灵精碰到他的皮肤立刻就浸了进去，林东感觉到冰冰凉冰的很舒服。

　　周围没有出现敌人，林东并没有立刻离开，他体表魔神骨化为的红点极速地吸收着周围的精神力量！刚刚在隐藏的地方可能距离远了一些没能吸收到，靠近可以吸收了，死的两个强者都有二十五级的实力，林东能吸收到不少精神力量！

　　“五十万竞争者，帝问，只这一点，进入焚天学院没错啊！”林东眼中露出兴奋之色，在这里面肯定可以吸收到大量的精神力量！

　　精神力量散发出来是不会立刻消散的，他只要在古城之中行走，肯定可以碰到不少死人的地方，肯定可以吸收到许多精神力量！

　　为了吸收速度快，林东是让所有魔神骨化为的红点都出现在了体表，很快这里的精神力量就被吸收干净，林东立刻离开，那些个离开的魔族青年还没有出现，但是不立刻离开，他们还是可能出来的，林东如今并不想和他们硬碰，如今获取宝物，吸收精神力最重要！

　　“帝问，血灵精那东西能让我的后遗症化去多少？它本身有没有后遗症？”林东在脑海中道。

　　帝问淡声道：“你运转九死魔功可以尽量利用到它的力量，应该可以化解十分之一，少量使用本身并没有什么后遗症。”

　　“十分之一？不错了！”林东笑道，他体内九死魔功是一刻不停地运转的，第四层的九死魔功其实已经很不错很强大了，哪怕只是九死魔功第一层，也足以让他的实力提升到武神级！

　　当然，九死魔功的等级肯定是越高越好，那样修练的速度更快，对于各种力量的掌控越强，各于各种攻击的抗性也越大！

　　“测试持续半个月时间，如果这里面这样的东西不少，说不定可以完全让使用血菩提的后遗症消去。”林东眼中露出着兴奋之色，血菩提的后遗症如果消去，他的实力可以再一次提升啊！

　　当然，那还得有能提升实力的宝物才成，之前本来他还有一颗血菩提可是用到了风铃身上！

　　……

　　“焚天学院？”安吡雷眉头微皱，他查到了林东的信息，可是林东如今在焚天学院的测试中，他都不知道测试地点在什么地方。

　　“测试结束，厉镜山也可以到这一边了。算了，我只管查到消息，到时候厉镜山过来，让厉镜山自己处理林东得了。”安吡雷心中暗道，只要林东没能成功加入焚天学院，以厉镜山的能力干掉林东轻轻松松。

　　若林东加入了焚天学院那就难了，焚天学院的学员不是想杀就能杀的，学员死若是焚天学院不管，那丢的是焚天学院的脸！

　　而且，不仅是丢脸这么简单，还会有巨大的利益损失！学院方面如果不能保障学员的安全，肯定会流失不少学员，这会影响到梵天学院的未来！

　　“人类，二十四级，成功几率为零！”安吡雷眼中露出不屑之色他没理会这事情了，到时候和厉镜山说一声就是不小的人情。

　　“这蠢家伙！”

　　乔维雅想通过林东知道劫匪的信息对于林东还是比较关注的，林东联系不上，她立刻查了一下很快就知道林东是参加了焚天学院的测试。

　　“如果成功还好，如果失败，只怕到时候立刻就会被暗杀！”

　　乔维雅眉头皱着，如果林东一死，那这一条线索就彻底断了。

　　“该死！”

　　风铃苦笑，妹妹出现了紧急情况她必须处理，结果处理完赶到上流府城联系不上林东了，也不知道林东是没来还是已经来过然后失望离开了。

　　风铃知道林东有二十四级的实力，可是二十四级不足以让灵柔加入维利安娜女子学院，好几个二十五级的强者可以联合推荐，但是林东可以控制二十五级的强者吗？风铃不知道，林东之前展现了自己的控制力量，但是控制的人都没有超过自己的实力！

　　“冰冰，你查一下学院中有没有一个叫灵柔的新生。”风铃道。

　　风铃旁边，风冰点了点头，她是风铃的妹妹，没有见过林东但是对于林东还是很感激的，她不知道具体的情况，但是她知道自己姐姐的命是林东救的，实力提升也是因为林东的帮助。

　　“姐，我就查一下，应该入学了吧。”风冰道，在她看来，把灵柔弄到普通的班级不是太困难的事情，她的等级高达三十级，风铃没有提升之前二十九级等级都比风冰低一些！

　　不过风冰是学院中提升起来的，实战能力比较低，以她三十级的等级之前如果对战肯定安排三十级的对手，百分百死的是她！

　　“希望已经入学了，不然我就太对不起林东了。”风铃郁闷地道。

　　“姐，这需要一些时间，我先回学院了。”风冰道，“如果灵柔入学了，我会照顾好她弥补她的，这一次又是因为我……”

　　风铃微微点头，风冰三十级的实力，照顾灵柔可以办到。

　　学院中也不是那么平静，灵柔如果没有人照顾有可能受欺负。杀人一般不会出现那会有严重后果，可被打，这很正常！

　　维利安娜女子学院虽然也教礼仪，但是主要还是学习怎么提升实力，学院的性质注定了“切磋”这样的事情只要不太出格是被允许的！

　　三十级的实力，风冰在维利安娜女子学院还是有不错地位的，没过多久她就查了出来，灵柔已经入学，不过进的只是最普通的班级。

　　“姐，放心吧，灵柔已经入学了！”风冰传讯给了风铃，“进入的只是普通班级，不过只要她表现得优秀，她可以转到优秀班级的，而且学院中许多的资源普通班级也能享受到。”

　　风铃心中暗叹，若不是自己失信了，灵柔可以加入优秀班级，普通班级提升到优秀班级，这肯定不是容易的事情，优秀班级少，想加入优秀班级的何其之多，这可关系到各种福利！

　　“冰冰，你好好护着灵柔。”风铃传讯。

　　“姐……我听说了一个事情，可能与林东有关。”风冰有些迟疑地道，飞兽上的抢劫杀人案已经传开了，学院中不少的人议论，其中有的说到了林东，风冰稍微打听一下就知道了他们说的林东很可能就是帮过风铃的林东，从卡洛斯城过来，实力又相同，还带着一个小孩，如果不是这也太巧合了。

　　“什么？”风铃问道。

　　风冰还是说了，她不希望自己姐姐掺合进去，但是如果不说可能不会警惕，到时候敌人找上门都不知道怎么回事！作为林东的朋友，就算不掺合进去可能也会有人找风铃的麻烦！

　　“这……”

　　风铃眉头皱了起来，虽然她也不知道劫匪的情况，但是想想都知道劫匪肯定不一般，实力绝对不是如今的她可以抗衡的。

　　“姐，林东联系不上肯定离开了上流府城，你也离开吧。”风冰传讯道。

　　“我再看看……你放心，人海茫茫以我的实力没那么容易被找到！而且我如今在骷髅军会也有了一定地位，对方应该不会轻易动我。”风铃道。

　　“姐，那你小心！”

　　风冰知道劝不动自己姐姐，以前等级高时就劝不了，如今风铃的等级还在自己之上，至于实力，那更是超过她不少！

　　“放心！”

　　风铃在这一边没有下属，不过她是骷髅军会的成员，骷髅军会在这一边有情报力量，以风铃如今的实力可以动用一定的力量查询。

　　林东如果不参加焚天学院的测试难以被查出来，但是如今，哪怕只能动用有限的力量风铃也查到了林东的去向，焚天学院那里可是有纪录，年龄种族实力灵魂气息都有！通过前三个可以缩小范围，通过灵魂气息可以确定目标！

　　“怎么参加焚天学院的测试了。”风铃心中着急，她能比较容易查到，劫匪应该也会查到，如果没能加入焚天学院后果很严重！

　　这一次竞争的人那么多，林东只是二十四级，对于林东风铃也没有什么信心，林东这一个年龄段，不少的已经二十六七级的实力，其中甚至有三十级三十级以上的强者，林东死在测试中都有可能，而且因为林东是人类，这种可能性还不小！

　　认输了杀人会被扣积分，杀人满十个再杀就是恶意杀人也会被扣积分，这对于测试的成员还是可以提供一定保护的，但是，如果实力相差比较大，可能来不及认输就被杀死，只要没有超过十个，杀人者也不担心！

　　而且还有其余的危险，如果里面出现很好的东西，为了得到，有的人被扣积分也会认了！那样的古城，出现好东西的几率还是不小的，当然，那么多的人好东西被林东碰到的几率在风铃看来并不高。


第0574章 控制，暗一！

　　九死魔功不停运转，没过多久时间，林东感觉血灵精的力量完全炼化吸收了，这如果换一个人，时间长十倍很可能也达不到这样的效果！

　　第四层的九死魔功林东拥有四种主属性，这不是一加一那么简单！一般人一种主属性若是一升排量的车子，林东就是四升的，城市里堵车的时候显不出差距，到了需要性能的时候差距就出来了，有的地方坡度，可能一升排量的车子根本上不去！

　　炼化血灵精就是需要性能的时候了，林东可以做到快速高效，有的人使用，速度慢不少，血灵精的力量还不能完全发挥出来，没有被吸收的力量还会对身体造成比较大的不良影响！

　　“该怎么得到多一些血灵精？”林东心中盘算着，其余的强者绝大部分得到血灵精这样的东西是直接收到令牌空间之中转化为积分，收进去之后，林东可不能再抢到对方的东西了。

　　身份令牌空间中的东西是只进不出，赢了也就能得到十分之一的积分！

　　魔神骨控制别人，这林东考虑到了，如今还不是时候，这时候大家得到的宝物还不多，控制人也很可能得不到多少东西！

　　“两百三十积分，嘿嘿！”

　　隐隐的林东听到了得意的声音，林东修罗面具改变了样子隐藏了气息小心地靠近，发出这样的声音，对方有可能是真的大意，也有可能是实力强大故意吸引周围的人过去然后抢劫！

　　进入这里面的强者，可不只是在这里面得到的东西可以抢，本身拥有的东西也是可以抢的，不过除了认主的一般没有太好的东西，进入这里面之前，好东西不会让别人暂时保管么？

　　“二十九级。”

　　林东心中冷笑，那笑着的强者竟然有这么高的实力，不过他露出来的气息强度只是二十五级，如果有人不知死活出来，那是找不自在，二十九级的强者在这里面实力已经很高了！

　　本来林东没有打算如今就控制人，但是既然是二十九级的强者，那控制了倒不错，二十九级的强者可没那么容易死亡！

　　“控制了他，可以杀戮得到不少好东西，再用它们交换血灵精！”林东心中暗道，只要不把杀人得到的东西大量转化为积分，就不会有人怀疑到他头上，他可只有区区二十四级！

　　第一等级的魔神骨林东已经使用了三块，如今还没有使用的三块一块高达三十二级，另外两块都是三十一级，使用这样等级的魔神骨控制一个二十九级的强者问题还是不大的，不过林东也没有大意。

　　“小子，把积分交出十分之一，饶你一命，区区二十五级，哼！”

　　林东站了出去，他的气息收敛着，不过收敛的并不是特别好，二十五级的人物是难以发现的，但是对于二十九级的强者来说发现很容易，那一个强者眼中心中冷笑，二十四级居然出来诈他，简直是不知死活！

　　不过，这一个二十九级的强者也没有立刻出手，他怀疑附近还有强者，林东只是对方推出来试探的，从林东身上可能得不到任何好处，如果动用强大的力量秒了林东，暗中隐着的人还会被吓走。

　　“你，你是谁？”那二十九级的强者装作惊慌地道，他并没有提起自己的防御也没有准备出手，二十四级而己，就算让林东攻击，他相信林东也很难伤到自己，而且，林东二十四级敢主动出手么？一出手实力露馅，那哪里还能装高手！

　　“大爷的名字你不配问，赶紧的，拿出十分之一的积分，大爷还要找别人！”林东一副嚣张的样子道，他无所顾忌地靠近，这让那一个二十九级的强者更认为附近还隐藏了强者。

　　“出来吧，出来你就死了。”那二十九级的强者心中暗笑，表面上他还是示弱，毕竟二十五级在这里面不算什么，而且林东表现的很霸道，正常情况二十五级的人物应该是这样的表现。

　　“这位朋友，我刚刚说笑的，我没有东西。”那二十九级的强者道。

　　林东冷笑：“骗谁呢，我都看到了，快点，我还有事情！”

　　距离这时候已经很近，那二十九级的强者完全没有意识到危险，他准备再一次开口，但就在这时，林东眼中淡淡的红光闪烁，一块魔神骨的力量发动了，没有意外，这一个二十九级的人物被控制。

　　如果这一个强者全力戒备林东控制他没这么容易，但他居然没有怎么防御，这样的情况，怎么可能抵挡三十一级的魔神骨！

　　虽然因为林东的实力低三十一级的魔神骨力量不能完全动用，但是控制一个二十九级的人物足够了。

　　“帝问，你确定身份令牌不会发现这样的事情？”林东在脑海中道。

　　如果身份令牌能发现记录他控制别人的事情，那他必须低调许多！

　　“放心吧。”帝问淡声道，“焚天学院没有那么奢侈！差不多两百来万测试者，如果每一个测试者的身份令牌都造价不菲，那焚天学院得破产！你以为记录强者战斗的气息容易？”

　　“而且这样有窥视学员隐私的嫌疑，有的家族秘技可不想别人知道，焚天学院若是监控着他们肯定强烈反对，而且有的学员可能还有洁癖隔两天就得洗个澡什么的，弄监控监控学员洗澡什么的？”

　　林东轻咳一声放下心来，这身份令牌看来也就装东西还有判断积分的能力，这样也好，他的言行就不会被身份令牌记录。

　　至于被别人看到，林东不担心，他如今又不是自己的样子！修为又隐藏了起来，这里面如今人类有不少，而且变成人类的魔族也有许多！

　　“你暂时叫暗一。”林东道，他懒得问这一个魔族青年的名字，反正林东也没打算让他活着出去，他死在这里面挺好！

　　不然如果他杀的人多到时候被调查，有可能查到林东头上！

　　“是，主人！”暗一恭敬地道。

　　林东传音：“以后交流直接传音……暗一，三天之后，你杀人抢夺宝物，然后放出话去，要用比较多的宝物换别人的血灵精！”

　　更多的宝物可以换到更多的积分，林东相信有人会换的！

　　有的人可能害怕和暗一交换，但是这里面二十九级三十级的强者都有不少，他们可不会害怕，有好处，他们凭什么不要？

　　“是，主人！”

　　暗一这回是传音的了，林东可不想他一口一个主人被别人听到。

　　“五天之后到这里，行动吧！”林东道，暗一很快消失不见，林东同样离开，拥有强大的魔神骨，林东感觉到附近并没有人，他们刚刚的话应该没有让人听到……除非对方有三十二级以上的实力。

　　这里面有三十多级的强者，可是就在附近的几率不足百万分之一！如果真有那样的强者隐藏在附近林东也认了，运气差到那样的地步有什么办法？

　　转眼三天过去，不少的人已经有收获，林东也有了一些收获，不过他还没有使用魔神骨，他的收获不多，这样的收获绝对不可能排在前一千名，只有排在前一千名才有希望进入焚天学院！

　　林东他们这一个年龄段是招八百人，这一个测试取一千名，到时候还要淘汰两百名，焚天学院的入学测试不可能是简单的只有一个测试，不过，只要能通过，到时候入学的几率很大！

　　“杀戮吧。”

　　林东心中暗道，三天到，已经到了他给暗一下命令的时间，通过魔神骨的感应，林东还知道暗一还活着而且还在控制中。

　　三天时间暗一得到了不少东西，他的名次倒能排到前一千名，达到二十九级的强者，这里面还是没有一千个的，毕竟吕毅二十七级的实力之前都有不小的信心可以进入焚天学院！

　　“杀！”

　　暗一靠近了一个二十五级的强者，没有任何废话他就偷袭出手了，二十五级和二十九级实力相差很大，这一个二十五级的人物立刻就被暗一斩杀，他的纳虚戒到了暗一手中，但是积分暗一一点都没有得到，杀人是得不到积分的，所以到如今这里面杀戮并不算多。

　　这一个强者的纳虚戒很快被暗一查看了，没有太好的东西，但是加上他之前认主的宝物，杀掉他的收获倒也不小，多杀几个，得到的东西就可以交换血灵精！

　　值得一提的是，抢劫杀人得到的宝物也是可以放到身份令牌之中转化为积分的，身份令牌还没有那么高级能分辨得那么清楚，这么巨大的古城，谁知道里面有什么？

　　有人或许会说，这不公平，有的学员可以带许多的宝物进入这里面，宝物放到身份令牌之中，岂不一下子就能得到大量的积分？

　　是这样不假，但是，到了身份令牌之中的东西就是焚天学院的！强者不需要带什么东西就可以通过测试，弱者，就算带许多的宝物进入又有什么用？被击败一次就得去掉十分之一的积分，十五天接连被击败无数次，再多的积分也不够看啊！

　　若带宝物进来不立刻把宝物转化为积分，别人直接就把宝物全部抢了……藏起来也没有什么用，这里面可是有五十万测试者，你没有实力把东西藏起来，被别人发现只能眼睁睁看着别人弄走！

　　当然，也不是说不可能通过带宝物进去的方式成功，但是这样的情况肯定很少，真正的强者不太可能因为这个被淘汰，这就够了！


第0575章 杀戮风暴！

　　暗一接连出手，没过多久时间就得到了不少的宝物，他以比较多的宝物换血灵精的消息也传了出去！

　　血灵精这东西还是很稀少的，但是整个古城中得到的人也有一些，暗一高价换，得到血灵精自己又不需要的一些人留了下来，一些实力高的敢联系暗一，联系上，果然用血灵精换到了不错的东西，暗一给的东西，价值达到了血灵精的一点五倍！

　　当林东约定的时间到见到暗一，从暗一那里，林东得到了相当于之前三倍的血灵精，炼化吸收这些血灵精，因为之前吸收血菩提带来的后遗症又消去了百分之三十！

　　又过去四天，暗一得到的血灵精让自己之前的后遗症差不多完全消去，剩下一点点无法使用血灵精消去了，但是林东已经十分满意，那一点点，给他半个月时间他就可以自行化去了！

　　“九天了！”

　　林东心中暗道，这九天死了不少人，也有一些人逃出古城，但是还没有开始淘汰，明天淘汰就将开始，积分落在最后百分之十的，积分低于一定程度的都会被淘汰，这种淘汰在接下来的几天每一天都有一次，每一天都会淘汰许多的人！

　　“已经得到了足够的血灵精，杀戮，也该全面开启了！”

　　林东眼中寒光闪烁，暗一杀人得到了不少东西，但是这在林东看来不够，暗一杀的都是实力比较低的人，他们纳虚戒中一般没有什么好东西……实力低，有好东西他们很可能都已经被抢了！

　　林东的目标，是实力强大的人物，他们对于自己自信，纳虚戒中可能有许多好东西，而且，可能还有实力比较低的人物将大量的宝物存在他们纳虚戒中等需要积分的时候拿出来！

　　林东估计，杀一个实力强大的人物，可能比杀一百个实力普通的人物还划得来！

　　而且，杀实力强大的人物，还可以把其中一些魔神骨的等级拉上去！如今魔神骨的等级已经普通提到了二十四级，但是在林东看来这不够，他需要高等级的魔神骨，起码也得二十七八级这个级别！

　　而二十七八级的魔神骨不可能通过杀二十五六级的人物提升上去！

　　“走！”

　　没有让暗一单独行动，林东与暗一一齐行动，没过多久时间林东盯上了另外一个二十九级的强者，暗一配合，比较容易林东就控制了这一个二十九级的强者，它被林东取名叫暗二！

　　然后，在两个二十九级强者的协助下，林东控制了一个三十级的强者！

　　随着大量魔神骨的提升，林东与魔神骨的联系更紧密，控制冯军他们三个再控制暗一他们三个，林东也没有感觉压力很大。

　　第二层次的魔神骨之前是二十六级到二十八级，如今涨到了二十七级到二十九级，在暗一他们三个的帮忙下，林东比较容易又控制了几个实力达到二十八级的强大人物，加起来在这里面，林东控制的人达到了八个，一个三十级，三个二十九级，四个二十八级！

　　“杀戮吧！”

　　林东心中暗道，这样强大的小队，三十一级的强者都能围杀！

　　整个小队飞快地行动了起来，一个二十九级的强者第一个被斩杀，果然，他纳虚戒中的好东西比实力低的人物多得多，就算实力比他强的人物，一般也不愿意抢劫他这样实力比较强的人。

　　“这个不错！”

　　林东只取了其中一个比较普通的东西，这东西可以让灵山钥匙充能，其余的东西林东让控制的强者得到了，他担心取了到时候有麻烦，到时候有人检查纳虚戒中的东西怎么办？

　　体内一共上万的魔神骨，不过林东如今只是让上千魔神骨出现在体表，这么多的魔神骨，足够很短时间内吸收完杀死这一个二十九级强者出现的精神力量！

　　“走，下一个！”

　　林东声音响起在了暗一他们脑海之中，很快林东他们离开，一刻钟之后，又一个强者被斩杀，这一个是三十级的强者！

　　二十七级，二十八级，三十一级……林东的小队仿佛死神收割着生命，不过动手的都是暗一他们，林东一个都没杀，这些个人物实力强大，杀了，到时候可能被他们家人发现。

　　这不是没可能的，有的人物杀了，特殊的气息会沾染在身上很久时间，这些气息会如灯塔把实力强大的敌人引过来！

　　时间很快过去一天，被林东斩杀的强者不少，他们死了散发出来的精神力和林东吸收到的别人杀死的强者散发出来的精神力很多，林东体表那一千魔神骨化为的红点都明亮了不少！

　　“嗯？”

　　身份令牌变得温热，林东眼中精光一闪，淘汰马上就会开始！

　　按照之前那一个导师说的，身份令牌变得温热是开始淘汰，如果散发出来红光是被淘汰，被淘汰的人身份令牌短时间内可以提供力量让他们飞起来，他们可以依靠那些力量飞出古城！

　　“草！”

　　“怎么老子被淘汰，老子明明有不少积分！”

　　“该死，若不是被抢了几次，我肯定不会被淘汰的，居然第一次就被淘汰！”

　　古城中不少的测试者骂着，他们心中很不爽，居然成了第一批被淘汰的成员，哪怕是第二批被淘汰，面子上也好过一些啊！

　　总共五十万人参加测试，这时候大概五万人被淘汰！其中大部分是因为他们处在最后的十分之一，还有一部分是因为没有达到一定标准！

　　“继续！”

　　林东淡淡地道，队伍飞快行动，没过多久时间林东就控制了一些实力比较低的人物……之前他无法再多控制人了，但是又吸收了不少精神力量魔神骨又成长不少，林东的压力减轻了。

　　被控制的实力低的人物散布在了四周，他们一方面起到发现危险的作用，另一方面可以让林东知道哪里有实力比较强的猎物！

　　有了不少的眼线，林东他们的效率立刻提升了不少，吸收到的精神力量增加，魔神骨成长的速度增加，对于林东来说，这是一次极为难得的机会，在外面，他可不敢这么斩杀强者。

　　许多的人被淘汰，这也给其余人拉响了警钟，一些人本来没想着杀人，可是别人杀自己不杀，这太吃亏了，到时候很可能自己被淘汰。

　　杀戮在古城中增加了，随着杀戮的增加，更多的人知道古城中许多的人在杀人，他们也被逼着杀戮，反正只要对方没有认输，只要自己杀的人没有超过十个就没事不算恶意杀人！

　　大量的人加入到杀戮中，林东明显感觉到吸收到的精神力量增多了，魔神骨成长的速度大大加快！

　　“很不错！”

　　林东脸上露出笑容，他相信到了后面杀戮肯定会增加，没想到如今还有五天就开始了！其实这个和林东他们的杀戮分不开，林东他们的小队斩杀不少人，他们有的是与别人有联系的，一传十十传百，这让许多的人知道了古城中有人大肆杀人！

　　有的人是带了强大的手下进入这里面的，别人大量杀戮，他们也有些忍不住，杀就杀，反正手下不进入焚天学院也没什么！

　　林东只是点了一把火，这一把火很快地烧得很旺有了燎原之势！

　　……

　　“教务长，死的人大量增加了，是不是警告他们一下，让他们悠着一点？”王擎道身边一个导师道，他们不能知道具体的情况，但是可以知道如今还有多少身份令牌还在工作！

　　身份令牌并不空易摧毁，没有工作了的身份令牌，很可能主人已经死亡！

　　“为什么要警告？”王擎道淡淡地道。

　　“教务长，之前九天只死了三万来人，这一天的时间就死了两万了……而且死亡的速度还在提升，到时候大量的测试者会死亡！”那导师道。

　　王擎道品着茶淡声道：“这样的环境不算特别残酷，这都受不住，死了就死了！记住，强者没有那么容易被淘汰，如果被杀，那是他们自己不够强，就算如今不死将来也会死的！”

　　“教务长，可是死的人多了，到时候咱们焚天学院会有比较大的压力……”

　　“哼，谁敢？不想加入焚天学院就别参加测试！参加测试，规则公布了，死了活该！”王擎道冷笑道，“五十万垃圾而己，就算全部死了，学院方面也能承受住压力！”

　　“是！”

　　那导师心中暗叹，他只希望自己那一个晚辈别死在了里面！

　　古城中，吕毅心中惊惧，他本以为自己怎么着也能坚持到最后面才会有大危险，没想到还只是第十天，刚刚就差点死亡。

　　“该死的，这下能不能坚持下去都是问题了。”吕毅心中苦笑，虽然摆脱了一个二十九级强者的追杀，但是吕毅也受伤不轻。

　　平时受些伤倒没有问题，不使用灵药都能安安全全恢复过来，但是如今危险可能随时降临没时间给他慢慢恢复，若有灵药可以比较快恢复，但是让吕毅郁闷的是，他并没有那样的灵药！

　　“吕毅？”

　　林东心中嘀咕，通过一个控制的强者的眼睛，林东发现了吕毅，似乎吕毅的情况不太好，身上有着比较长的伤口，血倒是没流了，但是可能受到了不轻的内伤！


第0576章 救吕毅，雾妖！

　　“小子，你还想跑！”

　　阴冷的声音响起，吕毅脸色大变，他听出来了，这是追杀他的那二十九级强者小弟的声音，实力和他一样是二十七级，他既然在这里，那一个二十九级的强者很可能距离不远！

　　“该死！”

　　吕毅心中暗骂，自己如今受伤不轻，对付这一个二十七级的小弟都有问题，如果那一个二十九级的强者过来，他估计死路一条！

　　“小子，我老大看中的东西你也敢夺，简直是活得不耐烦了，你等死吧！”

　　吕毅脸色很是难看，之前他动用了一件很不错的宝物才逃掉，没想到运气这么差，还没过多久时间就被这一个强者发现。

　　同是二十七级，想摆脱并不容易，只要被这一个二十七级强者拖延一些时间，那一个二十九级的强者估计就杀过来了！

　　“噗！”

　　吕毅准备动用禁招拼命，就在这时，吕毅面前那一个二十七级的强者脑浆瞬间炸碎，出手的自然是林东，没有让控制的手下动手，林东动用了魔狙炮，小孩子手臂粗的子弹足以撕碎二十七级强者的脑袋！

　　在别的地方，林东还没这么容易得手，但是如今所在是迷雾古城，声音视线都受到影响，子弹很近了才会被发现，以魔狙炮射出子弹的速度，二十七级的强者闪避来不及反应！

　　而且，这一个二十七级的强者刚刚注意力都放在了吕毅身上，他的力量准备着拦下吕毅，哪想到这时居然会有人攻击他！

　　“吕兄，还不跑？”林东身影出现了。

　　吕毅被那二十七级强者的死吓了一跳，不过看到林东他心头一松，之前与林东聊过，林东应该不会杀他。

　　拿起那一个二十七级强者的身份令牌还有纳虚戒等东西，吕毅立刻靠近了林东很快消失在了浓雾之中，吕毅离开还不到二十秒，怒吼声响起，是那一个二十九级强者的声音！

　　这一个二十九级强者刚刚接到了自己小弟的传讯，兴冲冲过来，居然看到的是他的尸体，吕毅不知去向，四周都充斥着浓雾不知道该往哪一边追。

　　“林兄，谢了！”吕毅感激地道，若不是林东他知道自己这一次凶多吉少！

　　“没事……吕兄，你没有灵药恢复自己的伤势？”林东道，他看吕毅的伤口恢复的速度很慢，这样下去吕毅估计无法加入焚天学院。

　　吕毅微微叹了一口气道：“测试比我估计的难多了，我准备了灵药进来，但是被抢走了，不给东西小命只怕都要丢掉！”

　　“林兄，这是你的战利品。”吕毅把之前那二十七级强者落下的东西拿了出来，人是林东杀死的，战利品应该是林东的。

　　林东没有推迟接受了，他拿出来了一份灵药：“吕兄，这个给你吧，能比较快恢复你的伤势，只能帮你这一点忙了！”

　　“这……”

　　吕毅心中感激，林东救了他，居然还拿出灵药给他疗伤，这灵药在外面也比较珍贵，在这里面它的价值还要高得多！

　　“林兄，我不能要，你自己也可能和我一样受伤，这东西你自己用得着。”吕毅想要，但他还是坚定地摇了摇头，林东救了他，如果还拿林东的灵药，吕毅感觉心中过意不去，到时候如果林东因为没有这灵药死了，那就更过意不去了！

　　“放心吧，我还有。”

　　林东微微笑道，暗一他们杀的强者很多，林东这样的东西确实不少，进入危险之地，带了灵药的强者还是很多的，像吕毅就准备了几份灵药，可惜还没有使用就被别人抢走了……

　　“林兄，谢谢！以后有用得着我的地方，尽管开口！”吕毅郑重地道，这一份灵药对他极为重要，有这个，他还是有可能加入焚天学院的，没有这一份灵药，伤势不能迅速恢复，死在这里面的可能性都不小！

　　“吕兄，告辞！”

　　林东消失不见，他赶去与暗一他们舍合，不是太远的地方，暗一他们已经将追杀吕毅的那一个二十九级强者干掉了。

　　二十九级强者在这里面很强，但是暗一他们的实力强横得多！

　　时间又过去一天，又有数万人被淘汰，这一天三万来人死亡！

　　大量的人死亡，迷雾古城中不少的小队形成，这样搜索得到的宝物会少许多，但是安全性大大增强，而且碰上单独行动的人或者小队伍还可以夺到对方的宝物，这方面可以有不小的收获！

　　第十二天，三四万人死亡，总共死的人将近十万，再加上十多万人被淘汰，迷雾古城中的人已经从五十万降到只有二十五万！

　　第十三天，四万来人死亡，被淘汰五万来人，迷雾之城中的人数已经降到只有十六万！

　　“只有两天了！”

　　林东心中自语，他的心情很不错，灵山钥匙吸收大量的能量如今他已经可以再一次依靠灵山钥匙进入那太古灵山，如果从太古灵山得到强大的灵药，他的实力用不了多久可以再一次提升不少！

　　在这里面林东也得到了一些灵药，不过并没有太强大能让自己的等级提升不少的，有那样的东西，进入这里面的人估计早就使用了！

　　除了灵山钥匙充能满，最大的收获就是魔神骨的提升了，林东所有的魔神骨都达到了二十五级，其中百来块达到了三十级，一千来块达到了二十八级，不过可惜，如今林东还只是二十四级的实力，只能动用少量的魔神骨控制比较少的强者！

　　“主人，有人发现地宫。”林东控制的一个眼线传过来了消息，这一个眼线加入了一个比较强大的队伍，队伍与别的队伍冲突常常斩杀对方，那些强者的宝物林东得不到，但是他们死了散发出来的精神力量基本上被林东给吸收。

　　除了这一个眼线，其余眼线也一样，暗一他们如今杀的人倒少了，林东吸收的精神力量如今主要来自其余队伍强者的杀戮！

　　“地宫？”

　　林东有些疑惑地传讯。

　　“是的主人，这一个古城下面还有地宫，在里面可能有更多的宝贝……啊，不好主人，地宫中似乎有危险，有人惊恐地冲了出来。”

　　“怪物，主人这边有怪物，实力强大，似乎是雾妖。”

　　下一刻，林东失去了控制的这一个强者的联系，他估计已经死亡！

　　“雾妖？”

　　林东眉头微皱着，他知道雾妖，这是一种实力比较低的生物，应该不至于短短时间灭掉不少强者啊，林东立刻传出了命令，在刚刚死的强者附近的两个强者连忙靠近，很快他们再一次传过来了消息，他们没有看到雾妖，也没有看到别的活人。

　　“地宫……宝物！”

　　林东眼中精光一闪，他立刻传出命令把地宫还有宝物的消息传了出去，林东敏锐地感觉到，这是一个机会，一个让大量的强者死在那一边的机会，如此他或许可以吸收到大量的精神力量！

　　在星衍大陆林东不会干这样的事情，但是这是在魔界，林东没有什么心理压力！

　　进入迷雾古城的强者就算不想加入焚天学院的这里面的宝物也对他们有着巨大的吸引力，古城地宫的消息传开，立刻吸引了许多的人前往这一边，他们基本上是一个个实力强大的队伍。

　　“果然有地宫！”

　　“诸位，我提议大家都不许杀人，一起探查地宫寻找宝贝！”

　　“同意，如果乱起来，我们大家谁都可能死！”

　　没有人反对，但是大家都清楚，这约定的效果很一般，如果有人得到重宝，那肯定会引起杀戮，在厉害的宝物面前，这样的约定不值一提！

　　约定不得杀人，这消息也很快传开了，一些实力低一些的队伍也凑了过来，他们本来害怕，但是既然不得相互杀戮就没有什么问题了，只要小心一点，说不定可以神不知鬼不觉地得到厉害的宝物。

　　半天过去，整个古城大部分的人聚集到了地宫这一边，几十万人搜索，古城基本上到处都已经被搜索到，在别的地方已经得不到什么好东西，不来古城这边，就只能眼睁睁地看着别人获得好处自己被淘汰！

　　林东没有到地宫这边，其余的地方人少了，他飞快地在古城其余地方转悠着，感应到精神力量他就立刻将精神力量吸收。

　　半天，仅仅半天时间林东就吸收到了大量的精神力量。

　　地宫，十来万搜索的强者有些失望，他们并没有寻到宝贝，不过，没有人离开，自己没有寻到，不代表别人也没有寻到啊！

　　“你们看！”

　　一个二十来人的队伍其中一人惊道，其余的强者立刻聚了过来，他们看到了一堆骨头，血淋淋的骨头中还有身份令牌纳虚戒等东西。

　　“似乎有不少人被杀了。”另一个人道，“啊，小心头顶！”

　　在这一队人的头顶，一个个的雾妖落下，它们变化成一头头的怪兽，几乎是眨眼之间这一只二十来人的队伍就被雾妖吞噬，其余一些地方很快也发生了这样的事情，这里面雾妖数量不少！


第0577章 恐怖雾妖！

　　“怎么回事？”

　　许多的人心中惊惧，不少的队伍突然之间就联系不上了。

　　如果只一个两个队伍联系不上倒正常，但是不少队伍联系不上，这就不正常了，就算遇到危险，难道他们连示警的时间都没有？

　　事实上，那些队伍的成员确实是没有示警的时间，雾妖的速度极快，而且发动攻击前距离他们很近，他们来不及反应！

　　雾妖的实力每一个都达到了三十级，吞噬包裹他们，他们就算想传讯出去也办不到，而且那样的危险时候，谁有心情示警别人？

　　“不好，出口被浓雾笼罩了！”地宫入口处一个队伍有人惊叫道，之前地宫入口处也有雾但并不是特别浓，如今浓浓的雾笼罩着入口，靠近就给人一种毛骨耸然的感觉，仿佛里面隐藏着巨大危险！

　　“什么东西，给老子灭！”一个魔族青年出手，一个直径一两米的巨大火球冲向了浓雾，可是刚碰到浓雾火球就熄灭了。

　　“怎么可能！”

　　出手的魔族青年眼中满是不可思议之色，他可是三十级的强者，这样的一个火球可以瞬间蒸干一个不小的池塘，居然碰到那雾就熄灭！

　　其余看到这一幕的人脸色也有些凝重，不过暂时还没有太多的人害怕，毕竟进入地宫的强者有十来万，人多力量大，胆子也大！

　　“大家一齐出手，就算四五十级的强者咱们也灭了它！”刚刚出手的魔族青年冷声道，下一瞬，一道雾气形成的触手从浓雾之中透了出来，眨眼之间这一个说话的魔族青年就被拉入了浓雾之中。

　　“啊！”

　　浓雾之中传出这魔族青年的惨叫，不过只是一声就戛然而止！

　　“出手，大家一齐出手！”有人传讯给了其余人，聚集到洞口的人已经有了上千个，其中上百个立刻出手，狂暴的攻击冲向了洞口，可是和刚刚一样，所有的攻击碰到浓雾就被吞噬。

　　“大家一齐出手，咱们必须立刻冲出去！”有人大叫道，上千人绝大部分的都连忙出手了，他们联合起来的攻击五十级以上的强者都能击杀，但是攻击没入浓雾之中还是没有驱散浓雾。

　　“怎么可能！”

　　这下大家都震惊了，不少的人眼中露出恐惧之色，刚刚可不是几个人出手，是上千人联手啊，怎么可能是这样的结果！

　　“其余人快到洞口！”

　　“对，所有地宫其余地方的人，快到洞口来，这里有大问题！”

　　不少的人大叫，地宫中其余地方的人飞快冲向洞口，可是很快他们不少的人发现一个问题，他们竟然迷路了！明明记得清清楚楚，有的还留下了标记，可是居然走错了路没能到洞口。

　　“怎么回事，我们刚刚没有走这一条路！”

　　“确实，这是怎么回事？我们刚刚下来只花了一炷香的时间，如今都两炷香的时间了，我们还没有到洞口，这不正常！”

　　……

　　十万来人，冲到洞口的只有一万来人，其中九万来人迷失在了地宫之中。

　　“出手，咱们杀出去！”

　　“妈的，不知道是什么鬼东西，不过不管是什么，咱们如今上万人，就算是神也能杀了！”

　　地宫入口处不少的人叫着，他们心中恐惧，叫嚣可以让他们消除不少恐惧。

　　更多的人脸色则很平静，上万人聚集，这给了他们很大信心，实力最低的也有二十四级，这是一股十分强大的力量！

　　“大家注意，我们一齐出手！”开口的是一个黑衣青年，他身上传出强大气息，这是一个三十五级以上的强者，实力恐怖！

　　还没有加入焚天学院就有三十五万以上的实力，而且还是第二年龄段，这样的人物到了焚天学院到时候实力会更加恐怖！

　　在星衍大陆林东也算是天才，不过如今和这样的人物相比还是比不上，他如今二十四级，怎么和别人三十五级以上比？

　　“三，二，一，出手！”

　　瞬间，上万强者出手，恐怖的攻击让洞口的雾气消散得七七八八，可是不待他们冲出去，洞口重新被浓浓的雾气笼罩！

　　“继续！”

　　恐怖的攻击维持着，十秒过去，雾气终于没有再出现，攻击停止，立刻许多的人冲向了洞口，他们心中恐惧想立刻冲出地宫，十万人进来，如今到洞口的居然只有一万来人，其余九万来个都联系不上了，他们说不定已经死亡，如果这样，那就太恐怖了！

　　距离不远，以那些人的速度，他们眨眼之间就冲出了洞口。

　　“等等，情况不对！”

　　刚刚组织攻击的黑衣青年眉头紧皱阻止了其余人也冲出去，冲出去的几百人冲出了洞口，但是他感觉他们冲出去就死了！

　　外面，林东让一个眼线在这一边盯着，通过这一个眼线的眼睛，林东看到几百个人从地宫之中冲了出来，但是似乎他们撞到了什么东西，他们的身体全部被切割，每一块都不超过拳头大小，这样的情况，不用说他们每一个瞬间全部死了！

　　“怎么回事！”

　　林东心惊不己，这样的情景就好像洞口有着恐怖的激光切割网，可就算激光只怕也没那么厉害，那些冲出来的一个个可都是强者，若是在星衍大陆，他们都是比武神巅峰强者更厉害的人物！

　　“林东，别靠近那边，远远离开！”帝问在林东脑海中道。

　　“帝问，你是不是知道什么了？杀死那些人的是什么？”林东连忙问道。

　　帝问语气凝重地道：“那不是普通的雾妖，是远古雾妖，而且应该是可以进化的异种，进化出了一种或者几种文明的能力！”

　　“什么意思？”林东道。

　　帝问道：“林东，九界中有着无数的种族，有着无数的文明，这你知道吧？”

　　“嗯！”

　　林东点头，灵元界下面，星衍大陆那样的世界以亿万计，无数种族无数的文明，这林东可以理解，不过，如今他接触的主要还是人类文明或者类人文明，魔族这一边不少的都是人类文明。

　　“人类潜力还是不错的，但是相比不少的种族，其实人类天赋不足！”帝问道，“远古雾妖的天赋就比人类强大得多！这一边出现的还是异种，它们的能力一般比普通的远古雾妖还要强大！如果所料不差，这一个古城只怕是封印着远古雾妖。”

　　“封印？怎么不灭了它们……帝问，你别告诉我是我让它们出来了。”

　　帝问道：“有人发现了地宫洞口，大量的人聚集是早晚的，就算没有你散布消息消息也会传开，你就别往脸上贴金了，你没那么厉害。”

　　林东翻了翻白眼。

　　“强大的异种雾妖，你以为是想灭就可以灭的么？不少的强大生命只是被封印让他们在时间磨灭中变得弱小甚至死亡！”帝问道。

　　林东皱眉道：“帝问，你还没有说刚刚那是怎么回事。”

　　“很简单，一个强大的雾妖幻化为了能量网将那些强者切割了，一次切了几百个，这一个雾妖起码有四十五级以上的实力！”

　　林东倒吸了一口寒气，尼玛，这也太危险了，他有立刻冲出这迷雾古城的冲动，四十五级，那是他如今能对付的存在么？

　　别说四十五级了，三十五级的强者就可以轻轻松松杀死他！

　　“林东，你要小心，如果这远古雾妖异种真的进化出来了某种文明的能力，那么它们会有着各种各样的手段。”帝问道。

　　“帝问，详细点！”

　　帝问道：“看上去它们进化出来了科技文明能力，那么它们可能化为威力恐怖的枪械，可能化为远距离的导弹，可能化为激发，可能化为中子武器原子武器，可能化为普通的雷达，可能化为生命探测仪，可能化为你能想象到甚至想象不到的无数东西。”

　　林东瞪大着眼睛，尼玛，核武器都能变化出来，那威力可以达到什么程度？林东可不相信它们转化出来的核武器威力只是前世地球上面核武器的威力，而且，肯定还可以转化为更加变态的武器，那样的武器他如今或许真的想象不到！

　　“帝问，这也太变态了吧？”林东心中惊惧地道，这远古雾妖哪里是雾妖啊，这估计只是形态是雾状吧？它们或许被称为能量生命体更准确！

　　帝问点头：“确实变态，有的厉害生命已经进入上三天！”

　　九界分为下三天中三天上三天，人类在中三天灵元界的力量比较强大，但是上三天，人类的力量或许弱的可怜，或许上三天一个人类强者都还没有，当然，这些与林东还太遥远！

　　“帝问，你觉的那里只有一个雾妖么？”林东道，他感觉不止一个！如果只有一个守在洞口，洞里面十万来人难道冲不出来？别说四五十级，就算五六十级的强者也挡不住那么多的测试者！

　　“应该不止一个！雾妖这种生命体很奇特，它们是可以分裂的！不过分裂并不容易，分裂之后想再融合到一起也十分困难！”

　　林东皱眉道：“帝问，如今的情况你有什么建议，我逃出去？可逃出迷雾古城就失去资格，不能加入焚天学院会有大麻烦！”

　　林东不傻，他在焚天学院登记了资料，敌人肯定可以找到！

　　“逃出去倒不必，远古雾妖其实并不是很喜好杀戮的种族，只要你离开远一些不招惹它们，它们应该不会主动对你出手……毕竟你实力太低了，杀你根本没有什么必要。”帝问淡声道。

　　林东无语，赤裸裸的鄙视啊，不过他也知道自己如今的实力在强大的远古异种雾妖面前就是渣渣！


第0578章 富贵险中求！

　　“帝问，如果这一个远古雾妖没有那么爱好和平呢。”林东道。

　　帝问淡声道：“那你就立刻祈祷吧，看看有没有作用！”

　　“靠！”

　　林东苦笑，地宫那一边肯定可以吸收到大量的精神力量，可是如今林东真不敢冒险靠近，靠近如果被当成有敌意怎么办？

　　地宫中，浓雾再一次笼罩了入口，聚集在洞口的九千多人一个个脸色都不太好看，他们已经知道刚刚出去的人凶多吉少！

　　“灵魂玉简碎了！”

　　其中一人脸色难看地道，他弟弟刚刚冲了出去，他有自己弟弟的灵魂玉简，如今灵魂玉简碎了，很可能他弟弟已经死亡！

　　“咱们不可能一直待在这里，必须冲出去！我建议，大家一齐冲向出口，攻击不停，我就不信有什么能挡住我们！”

　　“就是，我们这里上万人，神挡杀神！我们一齐冲出去！”

　　不少的人大叫，忽地，从洞口，从地宫其余的不少地方涌过来了浓雾，极短时间内上万人所待的地方都被浓雾笼罩！

　　“诸位，不要迟疑了，杀出去！”有人吼道。

　　“杀出去！”

　　其余许多的人回应，刚刚有些人还下定不了决心，可是如今浓雾笼罩，再不立刻杀出去，天知道在这里面会出现什么可怕事情！

　　浓雾让众强者的视力几乎完全被废掉，不过他们记得刚刚出口的方向，一个个全力防御着走向了入口方向，可是这些人并不知道，浓雾让他们其中许多方向感出了问题，他们以为是走向了洞口，其实许多的是走向了其余的方向，不少的在深入地宫！

　　“轰！”

　　上万人行动，方向对到达地宫入口的还是有不少，可就在许多的人到达出入口的时候，一声巨响，通道中出现耀眼的白光，有远古雾妖异种化为威力强大的炸弹，洞道中数百人瞬间就被炸死，两三千人被炸伤，其中一千来个伤势严重！

　　“轰！”

　　爆炸没能阻止还活着的人，他们继续前进，可是相隔不到两秒钟又是恐怖的爆炸出现，这一次在爆炸中死亡的人更多！

　　“退回去，退回去！”

　　“不，冲出去，退回去必死，冲出去才有活命的希望！”

　　恐怖蔓延，通道中的人乱成了一堆，有的冲向前方，有的冲向后方，不少冲向前方的被强大的能量网切割，冲向后方的也没好过，一个强大的远古雾妖化为了一个一看就恐怖的六管魔炮，炮管有成人大腿粗，一颗颗的子弹比魔狙炮的子弹不会小，一秒钟，这六管魔炮就射出上百发威力恐怖的子弹！

　　巨大的子弹轻易撕碎着一个个的目标，惨叫声响起一片。

　　只是短短五秒，刚刚聚集在这里的人几千个乱转，三四千个被灭杀！

　　“混账东西，给我灭！”一个实力达到三十五级的青年拿出了一块令牌，他捏碎令牌，顿时强大的能量虚影出现，这一个能量虚影实力达到了四十五级，刚出现，这能量虚影立刻攻击，两个实力低一些的远古雾妖顿时就在他的攻击中陨灭。

　　“带我出去！”

　　这一个青年命令，顿时这一个实力达到四十五级的能量虚影强者带着他立刻冲向了洞口，洞口有能量网，但是四十五级的强者感知敏锐发现了，他没有被切割强横的一击摧毁了那能量网，那能量网本来没这么容易被摧毁，但是它已经灭杀了不少的人消耗了许多的力量，而且它也承受了不少攻击！

　　“冲！”

　　四十五级强者的出手让浓雾淡了一些，有人发现了机会紧跟着冲了出来，眨眼之间有几十个人跟着那四十五级的强者冲出。

　　“大家有什么好东西都拿出来，否则肯定得死在这里面！”有人大吼。

　　拥有保命底牌的强者有不少，这时候他们也顾不得那么多了，一个个动用了自己保命的底牌，强大的攻击在短时间内竟然压制了远古雾妖们的攻击，更多的人从地宫中冲了出来，不过，冲出来的也不过三四百个，大量的人还在地宫之中。

　　随着这几百个人冲突地宫，信息的封锁被打破，远古雾城之外观查着身份令牌情况的一个导师惊叫出声，他面前一个屏幕，上面的曲线显示着身份令牌还剩下多少，本来是缓缓下降，可是忽地曲线下降了四分之一，这代表着有四万来人死亡！

　　“这怎么可能！教务长，您快看！”这一个导师惊呼道。

　　王擎道连忙望向了屏幕，他也被惊到了，一下子四万来人死亡？而且数据还在飞快地降低，这代表着有大量的测试者在不断死亡，这样的情况极为不正常，就算里面十多万测试者爆发大规则冲突也不可能出现这样的情况！

　　“快，进入里面看看是什么情况！”王擎道飞快地传出了命令。

　　一个个的导师立刻进入了远古雾城，王擎道这一个五十级的强者也冲了进去，如果是相互杀戮死亡还没有什么，如果是出现意外死亡，焚天学院也得承受巨大的压力！

　　远古雾城中，林东没有靠近洞口，不过他让暗一他们一个个靠近了，暗中他们留在身边更容易引起雾妖们的注意，而且出现这样的情况这一次的测试估计快结束了，他得让暗一他们死亡，在别的地方死亡，自然远不如在地宫这一边死亡好！

　　暗一他们过来，林东通过他们的眼睛看到了那四百来个强者的冲出，也看到了更多的人的死亡，看到了爆炸的火光。

　　“嗯？”

　　忽地林东眼中露出惊讶之色，通过暗一他们，林东感应到了地宫这一边强大的精神力量，他感觉，自己可以通过暗一他们吸收这些精神力量！

　　既然有了这样的感觉，林东自然立刻就尝试着吸收，果然可以，一股股强大的精神力量飞快地进入暗一他们体内，然后通过魔神骨与暗一他们的联系传入了林东体内控制暗一他们的魔神骨上，控制暗一他们的魔神骨顿时飞快地成长起来！

　　那些魔神骨最高的本来只有三十二级，可是短短几秒钟最高的魔神骨就到了三十三级，其余的魔神骨同样得到提升！

　　地宫这一边大量的强者死亡，其中还有四十级以上的远古雾妖，林东在这一边吸收到强大的精神力量很正常。

　　“咦……”

　　林东感觉吸收到的其中一些精神力量有生命活性，它们似乎在反抗，不过反抗是无效的，它们面对的魔神骨很强大，而且魔神骨的背后还有那强大的黑印，那是更加恐怖的存在！

　　林东不知道的是，他吸收的这些有着生命活性的精神力量是两个爆炸的远古雾妖的精神力量，它们其实还没有死亡，只要给它们时间，它们可以重新恢复过来，重新变成炸弹攻击。

　　可是如今不行了，它们的精神力量居然被林东魔神骨吞噬！

　　“爽！”

　　林东心中大喜，没想到暗一他们靠近居然有这么大的收获，如今吸收到的精神力量精纯强大，短短时间最高的魔神骨已经达到了三十四级，三十三级的魔神骨一下子有了好几个！

　　在林东的控制下，暗一他们更加靠近，浓雾中林东不怕他们被发现，那冲出来的四百来个强者根本就不敢停留，他们一个个远离了，洞中激烈的冲突还在继续，浓厚的精神力量不断冲向入口处，暗一他们成为中转站，恐怖的精神力量极速地被林东吸收。

　　吸收到的精神力量是传入林东体内暗一他们对应的魔神骨中，不过魔神骨来不及吸收的能量林东可以转移到别的魔神骨。

　　这样的情况，不止暗一他们对应的魔神骨飞快提升，还有几十块魔神骨同样提升，如果自己到那一边，林东相信提升肯定更快，他体内上万的魔神骨可以同时吸收那一边的精神力量！

　　“妈的，富贵险中求！”

　　林东一咬牙冲向了地宫入口附近，在他的控制下，暗一他们更是进入了地宫之中，随着他们进入地宫，林东接受到了精神力量更多。

　　知道地宫的方位，林东距离又不是太远，以他的速度很快到了这一边，与此同时，王擎道等已经知道很可能是地宫这边出现了问题，他们赶往了这一边。

　　“嘶！”

　　到达地宫入口附近，林东让所有的魔神骨化为的红点到了体表，顿时可怕的精神力量从四方的空间中冲向了林东，精神力量无形无质，但是林东感觉自己似乎要被恐怖的精神力量压爆！

　　在巨大的压力下，林东九死魔功运转加速，体内血力变得更加汹涌，身体的细胞贪婪地吸收着力量应付着巨大的压力。

　　林东眼中露出惊喜之色，自己的修为已经到了二十四级巅峰的，这会儿在进步，很有可能自己的等级会冲到二十五级！

　　上万的魔神骨同样贪婪地吸收着，大量魔神骨的等级变化，许多之前二十五级的魔神骨一下子就提升到了二十六级！

　　地宫入口附近有远古雾妖似乎感觉到了异样，不过不等它们仔细感应，王擎道等人就冲了过来，王擎道五十级，好几个导师等级也在四十级以上，远古雾妖的注意力立刻就落到了王擎道他们身上！


第0579章 巨大伤亡！

　　王擎道等也没有注意到林东身上，地宫之中众多测试者的惨叫陨灭可比林东吸引力强多了。

　　“快，立刻救人！”王擎道脸色难看地吼道，居然出现这样的事情，他见识不低，一下子知道了地宫中的应该是远古雾妖。

　　焚天学院竟然没有发现这样的大隐患，这传出去焚天学院肯定得承受巨大的压力！特别如果里面死掉大量的人，焚天学院的压力会更加巨大！

　　王擎道第一个冲入了地宫之中，其余到这一边的导师也冲了进去，他们知道危险，但是这时候不出手，到时肯定有大麻烦！

　　“该死！”

　　冲入地宫，王擎道等立刻清除了出口附近的迷雾，入眼所见让他们脸色更加难看，大量的人已经死亡变成尸体，受伤者也很多，入口附近完好无损的没有几个，地宫中不少地方都传来惨叫声！

　　“分散救人！”王擎道立刻命令，“所有学员，立刻离开！”

　　王擎道是土系的能力者，他出手，顿时一个直通外界的通道出现，到了洞口附近的人可以通过他形成的通道离开地宫！

　　“快！”

　　王擎道喝道，不少的学员冲了出来，不过很快再一次的爆炸出现，王擎道以强大能量形成的通道被炸毁，通道中不少的学员也被炸死！

　　那些个导师冲向了地宫各处，他们打通了一些通道让其余地方的不少学员涌了过来，但是，其余地方大部分的学员已经死亡。

　　在不少学员涌过来的同时，不少的远古雾妖也汇聚了过来，恐怖的能量不断爆发，地宫入口处一个个实力不弱的学员惊恐不已，他们低的也有二十四级，在小一些的地方可以是一方霸主，可是以如今的地宫之中，他们如蝼蚁一般随时可能死亡！

　　随着地宫不少地方被打通涌过来学员，许多的精神力量也涌了过来，那些精神力量涌出了地宫，地宫出口附近，林东感觉到了更加雄厚的精神力量，他的压力更大不过还是咬牙坚持了下来，如今每一秒钟吸收的精神力量都是一个恐怖的数量！

　　半分钟过去，王擎道等人出手护送出来了不少人，但是死的也许多，林东的魔神骨，最强大的已经达到了三十六级，最低的也达到了二十六级，其中一千来块已经达到三十级！

　　“轰！”

　　体内气血沸腾，林东身上气势一涨，他突破了，修为从二十四级到了二十五级，不过，这根本就没有引起什么人的注意。

　　如今这一边气息十分混乱，而且好些个人惊吓中好运突破，林东区区二十四级突破到二十五级根本就引不起别人的注意。

　　随着林东到二十五级，他的压力一轻，不过很快魔神骨吸收力量更快，林东的压力又涨了上去，林东体内九死魔功运转仍然没有减弱，气血仍然飞快运行，在强大的压力下，他的等级飞快稳固，稳固之后，林东的灵魂和身体强度再一次提升！

　　强大的精神力量绝大部分是魔神骨吸收，但是最精纯的一点点力量是让林东吸收了的，只是林东短时间内只能利用到其中很小的一部分，绝大部分的精神力量需要比较长的时间去消化！

　　“三十七级，三十八级！”

　　体内，魔神骨继续疯狂成长，地宫中死的学员，被救出来的学员也不断增多，王擎道他们进去的导师也出现了伤亡！

　　迷雾古城外面，监控着数据的导师脸色难看，进入里面测试的学员死亡惨重啊，之前死亡四万，短短时间又死亡了三四万！

　　迷雾古城中本来还有十五六万的，这下已经只有六七万活着！

　　地宫之中，暗一等牺牲了，他们就算拼命想活着也不一定可以活下来，更何况林东想他们死！

　　没有了暗一他们提供精神力量，不过，林东如今亲自过来了，他吸收精神力量的速度仍然没有多少降低，他体内，魔神骨已经普遍达到了二十七八级，这是一个让人惊叹的高度了。

　　要知道，林东进入这里面之前，魔神骨普遍只有二十级二十二级！

　　从二十级二十一级到二十七八级，这需要的精神力量十分庞大，更何况林东不少的魔神骨已经达到了三十多级，其中最强大的已经三十八级……这样等级的魔神骨已经没怎么吸收精神力量了，绝大部分的精神力量已经不符合它们吸收的条件！

　　又过去半分钟，林东感觉吸收到的精神力飞快减少，不是地宫那一边的精神力已经消耗的差不多了，那一边还有许多的精神力，只是林东如今魔神骨等级都提了上来，许多的精神力量不符合了，它们的纯度不够，魔神骨根本没有兴趣吸收！

　　林东自身的等级没有再一次突破，不过已经到了二十五级巅峰，这时候使用升级石，已经有不小可能到二十六级实力。

　　没有迟疑，林东立刻吸收了一颗升级石，只是很可惜，这一颗升级石吸收，林东并没有太强烈的感觉，估计无法到二十六级！

　　“呵！”

　　林东并没有着急，他再一次使用了一颗升级石，这东西本来林东只有一颗，但是，在这里面杀掉了不少强者得到了一二十颗，林东就不信了，自己多吸收几颗升级石还不能提升！

　　两颗，三颗，四颗……到第五颗，林东停止了吸收，他的感觉已经很强烈，用不了多久时间自己应该就可以到二十六级！

　　等级提升可以让控制的魔神骨增多，可以控制更强大的人物，实力会有巨大的提升，但是其余方面差的就更多了！这样飞快提升上去，棍法没有进展，其余的武技也没有进展。

　　林东有四种主属性，可是没有厉害的武技，无法将这方面的能力发挥出来，棍法，武技，这将是林东接下来学习的重点！

　　魔神骨的提升可以控制更多更强的人林东很满意，但是林东知道，鸡蛋放在一个篮子中可不好，如果这方面的能力失去可就糟了，那样他将空有比较高的等级，但是实力很渣！

　　“所有学员注意，撤退，撤出迷雾古城！”王擎道等冲出了地宫，两个导师永远留在了里面，还有一些学员没有出来，不过数量已经很少了，为了他们一点点人，王擎道他们不可能继续留下来，外面已经救出来的学员也还没有到安全地方。

　　“呼！”

　　巨大的兵兽飞了过来，林东和不少的学员一样跳到了兵兽上面，他们飞不起来，但是以他们的能力，跳起一两百米没问题。

　　远古雾妖们没有追杀，似乎它们还受到限制无法离开地宫多远距离。

　　很快兵兽离去，地宫中也平息了下来，里面还活着的人全部死去，雾妖们消失，它们仿佛从来没有出现过，但是地面上留下的大量尸体表明着这里发生了可怕的杀戮。

　　飞兽之上，王擎道脸色阴沉，地宫中进入十来万人，救出来的不过几千人，有超过九万人死在了地宫之中，这是可怕的伤亡！

　　再加上之前死掉的，这一次测试，死亡可能达到二十万之巨！

　　五十万人参加测试，二十万死亡，这数据传出去估计能吓坏不少人，这也太危险了，若不是许多的人早就被淘汰，死亡肯定还会增加！

　　很快兵兽飞出了迷雾之城，迷雾之城中已经没有了多少学员，里面没有靠近地宫的学员也已经飞了出来，他们的身份令牌飞行能力被激发了，依靠飞行能力从迷失之城中出来不难！

　　“还有多少人没出来？”王擎道走近监控的导师沉声道。

　　“二三十个。”监控的导师连忙道。

　　王警道传下命令，很快不少导师再一次进入了迷失之城中，那些还没有出来的估计是被困住了或者受到了重伤，雾妖不能离开地宫太远的情况下，有他们接应那些学员很快就可以出来。

　　“所有人，安静！”王擎道沉声道，众多的测试者如今吵吵嚷嚷，听到王擎道的声音他们连忙安静了，王擎道可是五十级的强者，而且还是焚天学院三巨头之一，实力强在地位尊崇！

　　王擎道神识笼罩，眨眼之间他就知道了如今还活着的测试者的数量。

　　这边的测试者不足三十万了，有大概二十一万测试者死亡！大量的人受伤，其中不少受到了重创，能不能恢复都是问题！

　　“教务长，测试时间还没有到，积分怎么办……”一个导师传音道，“如果这样只取前一千名，只怕许多的人会不服！”

　　王擎道眉头紧皱，死了这么多人是个麻烦事情，另外，测试还没有完全结束人就出来了也是一个麻烦事情，虽然今天是第十五天，可还有好几个时辰测试才会结束。

　　“我与院长等讨论之后再决定。”王擎道沉声道，这事情已经不是他一个人可以决定的，责任也不可能由他一个人来背。

　　探测不是由王擎道负责的，这事情在王擎道看来其实是一个意外！当然，就算意外焚天学院也得承受责任，一般的学院根本承受不起这么大的责任，不过以焚天学院的实力底蕴可以承受。

　　“你们带他们返回！”王擎道丢下一句话消失不见，他得立刻返回学院商讨对策，死掉二十万人，地宫中死了差不多十万，这可不是小事！


第0580章 淘汰赛！

　　王擎道一走，众人放松了不少，王擎道是教务长，这里剩下其余焚天学院的人只是导师，教务长的威慑力比导师强的多。

　　“林兄，你还活着，太好了。”吕毅靠近了林东，他没有进入地宫活了下来，之前的伤消失不见了，不过又添了一些新伤。

　　“我实力差，没敢进入地宫。”林东笑道。

　　“同样同样。”吕毅道，他心中庆幸不己，还好自己是人类不好进入地宫去争，如果进入了，只怕如今已经变成了死尸！

　　进入地宫的十来万人活着的可是只有几千个，九万多人死亡！

　　“咦……林兄，你实力提升了？”吕毅惊讶地道，他看得出来，林东的等级竟然已经到了二十五级。

　　“呵呵，之前就二十四级巅峰了，比较紧张，没想到突破了。”林东道。

　　“狗屎运！”

　　前进之前与林东冲突的魔族青年也有几个活了下来，这会儿他们也靠近了林东，不过当着好几个导师的面他们绝对不敢动手。

　　测试者死亡那么多，导师也死了两个，那些个导师这会儿心情可不好，他们如果捣乱，脾气差一点的导师说不定直接一巴掌拍死他们！

　　“所有人注意，到兵兽上，返回学院！”一个年长的导师沉声道。

　　三十来万人很快上了兵兽，兵兽起飞立刻飞往了焚天学院。

　　焚天学院这边，不少测试学员的亲人朋友是等在这边的，消息先一步传了过来，焚天学院大门前，大量的人聚集！

　　不过，那些人也只是聚集嘴里说说，并不敢做出冲击焚天学院的事情，否则焚天学院绝对做得出来灭掉他们的事情！

　　“林东可别出事。”

　　风铃紧张地等着消息，她改变了样子混在人群之中，这么多人，之前劫飞兽的劫匪想找出她来不容易，而且那些劫匪估计也不敢这时候乱来，惹怒焚天学院，那后果十分严重！

　　劫匪所在的势力肯定不弱，说不定四十级的强者都有，但是焚天学院达到五十级的强者明面上就有三个，暗中谁也说不准是不是还有一两个，这样的实力绝对不是那些劫匪所在势力能比的。

　　“呼！”

　　狂风呼啸，巨大的兵兽飞了过来，不过它们并没有停在学院门口而是飞入了学院中，在焚天学院巨大的武场上降落，一个个的测试者下来，不少的人心中激动，他们还没有进入过焚天学院呢，没有通行证是根本就不能进入焚天学院的！

　　“没有受伤的列队等候，受伤者到一边！”王擎道出现了道。

　　很快绝大部分的人列阵站好了，受伤不重的这时候都没有站到一边，天知道这时候站出去会不会直接被淘汰失去资格！

　　“我的话难道你们没有听懂？受伤了的，都站到一边来，哪怕只有轻伤！”王擎道皱眉道，这下又不少的人站了出来，吕毅眼中露出担忧之色，不过他也站了出去。

　　“聚拢一些！”

　　王擎道开口，所有受伤者聚拢了许多，王擎道打出法诀，一道雪白光束从焚天学院中的一个高塔射了过来，光束笼罩了所有受伤的人，在光束中的人的伤势以恐怖的速度恢复着。

　　“好强的光明力量。”林东心中暗道，以他们这样的实力，这么强大的光明力量只要没有死估计都可以很快恢复过来。

　　焚天学院这一次也算是下血本了，集体治疗那么多人消耗的能量肯定不低！

　　不到一炷香的时间，雪白光束消失不见，所有受伤的已经完全恢复了过来。

　　“归队！”

　　王擎道淡声道，那些被治疗的人心头一松连忙归到了队伍中。

　　“本来你们中只有八百人能进入焚天学院，考虑到这一次的危险，放宽到三千人，你们中有三千人可以加入焚天学院！”王擎道沉声道。

　　许多测试者眼中露出惊喜之色，如果只八百个他们希望不高，但是三千个，他们觉的自己有很大的希望可以加入！

　　“因为时间没有满，所以规则也有所更改，听好了，积分排名前三万名的获得加入焚天学院的机会，没进入前百分之十的，直接淘汰！”

　　“注意你们的身份令牌，亮起了红光代表着被淘汰！”

　　王擎道的声音落，顿时许多的人身份令牌散发出来了淡淡的红光。

　　林东瞟了一眼自己的身份令牌，果然没有这样被淘汰，有暗一他们的帮忙如果他连前三万名都不进入，那太不正常了！

　　“不，怎么会，我居然没有进入前三万名。”

　　“教务长大人，这不公平，我本来前一千名都能进入的，我准备了不少的东西，只是还没有放到身份令牌中罢了！”

　　“我也是，教务长大人，我能进入前三万名！”

　　……

　　不少的人叫着，他们有的本来真的有可能进入，有的与某些强者关系好，不少好东西存在别人那里，结果东西还没有放到身份令牌之中就出来了，积分自然不会算到他们头上！

　　王擎道淡声道：“前三万名都没能进入，你们不必多说了！”

　　“所有再闹的，取消以后加入梵天学院的资格！”

　　很快不满的人停了下来，他们知道这一次的机会是没了，再闹，真的以后的机会也会失去，每一个年龄段都有两次机会，他们可不想这时候再闹以后的机会也失去，那就太悲催了！

　　“带他们离开！”王擎道摆了摆手立刻就有导师带着被淘汰的人离开，三十万人立刻少掉了十分之九只剩下区区三万，而且这三万人也不是人人都可以加入焚天学院，还有十分之九会被淘汰！

　　不过相比死掉的人，相比其余年龄段的人，这三万人已经是很幸运了，本来只有八百个能进入，而且还是五十万中的八百个……

　　虽然不太厚道，但是估计不少的测试者心中有笑，地宫危险，实力比较强大的人物基本上冲到里面，结果实力强大的人物死掉了许多！

　　强者死的越多，剩下的人自然几率就越大！

　　“你们很幸运，活了下来，而且有更大的机会加入焚天学院，不过，别高兴得太早，你们中绝大部分还是会被淘汰！”王擎道淡淡地道，“你们还要经过两轮测试，第一轮，淘汰百分之八十！”

　　众人心惊，第一轮居然就要淘汰百分之八十，三万人两万四千人都会被淘汰。

　　“所有人随我到外面，这一关将在学院大门外的广场公开进行！”

　　学院大门外，聚集着表达不满的人基本上已经散了，焚天学院十分强势，而且也给出了不少补偿，绝大部分的人已经可以接受了，他们心中清楚，在焚天学院补偿了的情况下再闹，焚天学院可不会客气，说不定众目睽睽之下他们直接被斩杀！

　　这里是魔界，战死是常事，弱肉强食，没有那么多的道理！

　　之前被淘汰的二十多万人已经离开了焚天学院，见到林东他们这三万人出来，那二十多万人不少准备离开的又留了下来，再加上其余围观的，焚天学院正门外的广场聚集了不下百万人！

　　“林东！”

　　风铃眼睛一亮，她看到了林东，林东还活着她放心了不少！

　　不过想到如今这边聚集的人中还有劫匪的人，风铃心也不能完全放下，如果林东加入了焚天学院暂时自然没问题了，如果没有加入焚天学院，那些劫匪成员绝对不会对林东客气！

　　“山哥，那个就是林东！”安吡雷指了指传音道，他到了这边，厉镜山也到了这边，厉镜山前天就赶到了上流府城！

　　“二十五级……他的等级似乎提升了一级。”厉镜山淡声道。

　　“是的山哥，不过这没有什么，二十五级他绝对不可能加入焚天学院，到时候轻轻松松就可以把他抓了让他生不如死，嘿嘿！”安吡山阴冷地道，“山哥，这事情不要我出手了吧？”

　　“不必。”

　　厉镜山淡淡地道，他的力量虽然在这一边低一些，但是抓一个二十五级的人类还是没有问题的，当然，那得林东没加入焚天学院。

　　若林东加入了焚天学院，暂时厉镜山肯定不会动手，这一次焚天学院出现这样的事情学院方面对于学员肯定很关注，再去杀焚天学院的学员，那不是故意惹怒焚天学院么？焚天学院一些导师估计心中憋着火，这时候惹麻烦，他们的火气发泄过来他可承受不住！

　　“所有非测试者，退到光环之外！”王擎道沉声道，在广场之上出现了一个巨大的光环，直径两公里，听到王擎道的声音，光环之中非测试者连忙退了出去。

　　王擎道扫了所有测试者一眼道：“测试者注意，你们接下来的测试就是在这一个光环之中，会有各种各样不同属性的攻击出现，你们不能使用非认主的宝物，坚持时间短的百分之八十淘汰！”

　　“坚持时间最长的一千人直接通过，五千零一到六千名，到时拥有一次挑战的机会，四千零一到五千名，拥有两次挑战的机会，三千零一到四千名，拥有三次挑战的机会！一千零一到三千名，被挑战成功名次退到三千名以外，拥有三次挑战回去的机会！”


第0581章 淘汰测试！

　　“所有测试者不得攻击他人，不得帮助他人，违者取消资格！”

　　王擎道说完退出了光环围起的区域，一个半球形的结界笼罩了光球围起来的区域，在结界上能量涌动，瞬间大量的攻击落下，有的如刀剑斩落，有的如利箭穿空，有的是火焰，有的是降速东下的冰雨，有的是风刃，有的是诅咒的光线。

　　地面上也涌出来了攻击，一根根的地刺瞬间突起，不少的青草小树出现，它们有的缠绕向林东他们这些测试者，有的射出毒针，地面，有的地方温度变得极为可怕，有的地方却有着可怕的寒气，有的地方忽地出现尖锐长枪，有的地方重力一下子达到可怕的程度！

　　金，木，水，火，土，风，雷，毒，光明，黑暗，空间，诅咒……林东一下子都不知道出现了多少种攻击，总之出现的攻击种类极为丰富，天上地下出现的各种攻击能让测试区域的人欲仙欲死！

　　这是综合能力的测试，既能测试反应，又能测试对各种攻击的抵抗能力，还能测试判断能力，测试所有人的观察能力！

　　反应不必多说，反应快，遇到的攻击就会少一些！抵抗能力也很容易理解，若拥有恐怖的防御，根本就不需要闪避，站在那里不动就能平安度过！攻击众多，承受哪一种攻击，到哪一个区域，这可以测试判断能力，观察能力也很容易理解，观察越厉害，压力会小许多，而且观察力强的，到时候挑战也有优势，要知道，五千零一名到六千名只有一次挑战的机会！

　　“山哥，估计那林东很快就会被淘汰。”安吡雷笑道，一个二十五级的人类在这样的环境中安吡雷可不认为林东能支撑多久！

　　“嗯！”

　　厉镜山微微点头。

　　风铃眉头皱着，林东控制的能力强，但是在这样的测试中，控制能力没有什么作用，难道他还能去控制别人帮自己抵挡攻击不成？不能对别人出手，控制别人显然也算是对别人出手！

　　这么多的强者盯着，就算林东做的再隐秘也会被周围的强者发现！

　　“可千万要支撑下去！”风铃心中暗道。

　　测试区域，林东脸色平静，虽然只有二十五级的修为，但是这样的测试林东很有信心，他体内魔神骨众多而且等级也高，这给他提供了强大的感应能力，脚下突然出现的攻击能提前感应到。

　　有时候攻击避无可避，林东四种主属性这时候也体现出了优势，他拥有火元，电流，毒力，寒气四种属性的力量，对于火属性攻击，雷电攻击，毒液攻击，寒属性攻击都不惧怕。

　　测试区域的攻击虽然很密，但是并不能一击将林东灭杀，对于上面四种力量都有强大的抗性，林东的选择多了许多，周围出现多种攻击无法闪避的时候，那些攻击中很可能有四种攻击的一种，林东可以选择面对自己能轻易抵抗的力量。

　　除了这四种，对于出现的精神攻击，对于诅咒，对于重力也有比较强的应付能力……这里面出现的精神攻击诅咒很难伤到林东，那大量的魔神骨在林东灵魂深处不是开玩笑的！

　　重力，林东之前好歹学习了这方面的力量，而且他是体修，拥有强大的体魄，突然出现强大的重力对他的影响小许多！

　　“啊！”

　　“草！”

　　林东的情况很不错，测试区域不少的人情况很不妙，单独的攻击不能威胁到里面任何人，但是测试区域的攻击很密集，多的时候，一个人甚至会遭到十来种攻击的联合绞杀，挡不住死亡都有可能！

　　“不！”

　　有测试者绝望地大叫，他判断失误被攻击包围来不及闪避也抵挡不住了，没有人出手救他，下一刻这一个测试者被多种攻击杀死，死了之后防御没了，他的尸体被温度极高的火焰一下子化为了灰烬！

　　“昌儿！”

　　测试区域外有人痛苦地叫道，刚刚死的是他的孩子，不过没有人同情，大家都知道这样的测试是有风险的，如果不愿意冒险可以不参加，想成为强者又不想冒险，哪有这样的美事！

　　“我不玩了！”

　　有人死亡，这给了不少的人巨大的打击，很快有人坚持不住退了出来，他有自知之明，自己就算坚持也坚持不了多久！

　　“噗！”

　　有人受伤吐血，他冲向光环边缘想出去，可是不待他冲出去，他被好几种攻击击中，没能挡住，第二个测试者死亡！

　　“不行了，这太恐怖了！”

　　“怎么会有这样的测试，变态！”

　　许多的人退了出来，他们担心自己再迟疑也会死在光环之中！

　　不到半炷香的时间，三万人有一大半退了出来，有几十个死亡！

　　光环中的攻击对于许多的人来说太强了！不过，对于一些人来说很简单，在光环之中，有人根本就没有动任由各种攻击到身上，在强大的防御下没有受到任何伤害；有人反应力极快，各种攻击都没有落到身上；有人拥有强大的预判能力，提前就能知道攻击落到哪里，看上去轻轻松松地行走，同样没有遭到任何攻击。

　　有的攻击强横，各种攻击还没有靠近就被他打出的攻击一一泯灭！

　　“这样的测试还真是不错！”林东心中暗道，弱者被不断淘汰，而强者，不论是攻击强的攻击防御强的强者还是拥有特殊能力的强者基本上都不会被淘汰！

　　一万一，一万，九千！

　　测试区域的人飞快减少，越到后面攻击越密集，闪避抵抗越不容易！

　　不到十分钟，测试区域的人已经只有六千多一点，只要进入六千名哪怕离开光环也还有机会，名次越靠前，机会越大！

　　前一千可以直接加入焚天学院，林东的目标自然是进入前一千名！

　　这样的测试对于林东来说很有利，如果不能进入前一千名到时候得被别人挑战，不好动用魔神骨，如今又只有二十五级，林东还真没有太强的信心自己一定可以前进前三千名！

　　作为人类，又只有二十五级，他肯定会被不少的人挑战，就算本来能进入前三千名的，在不断挑战下也可能失败！

　　吕毅也还没有被淘汰，他等级二十七级，而且武技比较强，看得出来也经历过许多的战斗经验丰富！

　　“只剩六千了！”

　　风铃松了一口气，林东进入了六千名，起码有挑战的机会了！

　　安吡雷和厉镜山眉头微皱，林东似乎比他们估计的厉害不少。

　　“这小子居然能进入前六千名，倒是小看他了，不过山哥，他肯定进入不了三千名，他一个人类，就算进入三千名也会被不断挑战，肯定会跌出来！”安吡雷道。

　　厉镜山微微点头，能进入六千名可不一定能进入前三千名！

　　六千名和三千名，这中间的差距很大！

　　“这家伙，倒是出乎本小姐意料。”乔维雅也在这一边，她说的是林东，但是她到这一边可不是过来看林东的，她是想看看能不能发现劫匪，劫匪有很大的可能如今就在这边！

　　到六千，几百人立刻退了出去，他们就只想着撑到六千名以内，这就有了机会，到时候挑战一个三千名以内的赢了就成！

　　几百个人退出，接下来退出的人少了许多，不过一分钟时间五千四五百人还是降到了只有五千人，到五千以内，立刻又是几百人退出，他们已经坚持的很勉强，再坚持可能死亡！

　　林东这时候也感觉到了压力，不过压力完全可以承受，四种主属性，体内又有大量的魔神骨不怕精神攻击诅咒攻击等，优势不少。

　　四千，三千五百，三千四百……

　　攻击更强，人数继续下降，好些个人想支撑到三千名以内结果死亡，总共一刻钟的时间都没有，光环中的人数从三万降到了不足三千！

　　杀入三千名以内，许多的人心头一松，上千人选择了退出去，他们知道自己不可能杀入前一千名，既然这样还不如早一些退出。

　　林东还在光环中，吕毅也还在！二十七级的实力，吕毅之前有不小的信心进入前八百名，他的实力还是比较强的，比一般二十七级的人物厉害不少！

　　“山哥，看来到时候得想点办法才能除掉林东了。”安吡雷道，他没想到林东居然杀入了两千名，而且看上去林东支撑的也并不是很辛苦，这是要杀入前一千名的节奏啊！

　　“嗯！”

　　厉镜山淡声道。

　　安吡雷道：“可惜在地宫中死了不少强者，不然林东肯定进入不了两千名！山哥，到时候你出手可得小心点，王擎山教务长等心中可是积着火气，别让他们给盯上了，否则死路一条！”

　　“我知道，放心不会牵连到你。”厉镜山淡淡地道，安吡雷的心思他还是知道的，他惹不起焚天学院，安吡雷更惹不起。


第0582章 前一千名！

　　“山哥……你知道的，我的力量就是在上流城，焚天学院如果要对我动手太容易了。”安吡雷有些不好意思地道，不过他是不是真不好意思，这就只有他知道了。

　　“嗯！你帮了忙，欠你的人情到时候肯定会还给你的。”厉镜山道。

　　安吡雷笑道：“我自然是相信山哥，山哥，你也别急，只要林东没有进入前一千，他肯定会被许多人的挑战打压下去！我看他抵抗能力不错，但是攻击很普通，二十五级罢了，打起来许多的人肯定比他强！”

　　厉镜山眉头微皱着，林东似乎还比较轻松，有不小的可能杀入前一千名！进入前一千名根本就不需要再比试了，直接成为焚天学员的学员！

　　时间慢慢过去，测试区域的人不断减少，风铃的心也提了起来，她自然希望林东直接获得资格，林东进入后面的比试可能会有麻烦！

　　一千五，一千四，一千三……剩下的人都全力坚持着，进入前一千和不进入前一千，这中间可是有着很大的差距！不过不少的人受伤了，攻击越来越强大，不是想坚持下去就可以坚持下去的。

　　人数还是在减少，林东身上也出现了一些小伤，不过他气血强大恢复力不错，那些小伤短短时间就可以完全恢复过来。

　　一千二，一千一，安吡雷和厉镜山的脸色难看了不少，林东居然坚持到了这时候，看他的情况比许多的人好不少，进入前一千几乎是板上钉钉的事情，他们的希望绝对得落空了。

　　果然，林东没有让安吡雷他们“失望”，又过去两分钟，一百来人死的死退出的退出，他的排名赫然杀入了前一千！

　　距离林东不远，吕毅也杀入了前一千名，他的身上出现了不少伤口已经坚持不了多少时间，确定自己已经进入前一千名，吕毅和不少的人立刻退出了光环，再坚持下去小命可能就没了，已经可以进入焚天学院，这时候退出也没有什么！

　　短短十多秒两三百人退出，林东微微一笑退了出去，排名已经到了七八百名，这一个名次在林东看来可以了，没必要太突出！

　　名次更好可能好处稍微多一些，但是对于林东来说，如今能加入焚天学院就可以了，以他如今的实力太出风头不是什么好事！

　　“七百三十名！”

　　风铃脸上露出微笑放松了下来，虽然林东十多秒前就已经杀入前一千名，但是没有退出测试区域风铃还是不能放下心下，之前有些坚持到了一千零几名，还不是被各种攻击灭杀？

　　“草，这小子怎么回事，他居然能进入前一千名！”安吡雷骂道，不过他的骂声只有身边的几人能听到，乔维雅这一个执法者是听不到的，否则他肯定会被乔维雅给盯上麻烦不小。

　　厉镜山皱眉道：“他似乎不止一种主属性，或者就是有多种宝物，吡雷兄，到时候还是你帮忙好好地调查一下如何？”

　　“哦？山哥你不是自己可以调查？”安吡雷道。

　　厉镜山淡声道：“他既然加入了焚天学院暂时动不了他，我的人还是不要在上流府城比较好，乔维雅那女人不简单。”

　　“山哥，其实她倒是一般，实力虽然不错，但是没经验！不过她背后的乔家不简单，咱们最好还是不要得罪乔家。”安吡雷道。

　　“嗯……吡雷兄，那调查林东的事情就拜托你了，到时候肯定少不了吡雷兄你的好处，如果有机会，给我除掉他！”厉镜山道。

　　安吡雷道：“山哥，调查一下没问题，到时候动手，还是山哥你自己来吧，这样比较出气！不过或许也用不着山哥你动手，林东一个人类实力还那么低加入焚天学院肯定不少的人看不起，焚天学院可不禁止实力差不多的学员相互挑战，说不定他会在挑战中死亡！我想想……或许我可以安排人在挑战中干掉他，这样就是焚天学院内部的事情了，焚天学院也不会找我麻烦！”

　　“如此最好！我最近有些忙，吡雷兄，那我就等你的好消息！”厉镜山道，之前干一票结果死了一个三十级的强者没有得到多少好处，厉镜山准备再干一票大的弄到更多的宝物！

　　“林兄，恭喜！”吕毅到了林东身边，他眼中满是兴奋之色。

　　“同喜同喜！”

　　林东笑道，自己进入了前一千名，吕毅同样进入了前一千名！

　　“林兄，你的名次还比我好，而且我看你还可以更进一步。”吕毅笑道。

　　林东摇了摇头：“也差不多到极限了，我的等级毕竟只有二十五级！”

　　林东已经吸收了升级能量石但是如今还没有提升，不过，他升级也就是这一两天的事情，一个时辰内升级都有可能！

　　“还不是宝物支撑着，实力垃圾！”附近一个魔族青年冷笑，这一个魔族青年叫塔吉斯，最开始就讥讽林东看不起林东，没想到迷失古城中林东活了下来，他两个朋友死了，这一边测试时他也不认为林东能进入前六千名，可林东居然进入了前一千名！

　　林东其实没有怎么理会塔吉斯，但是在塔吉斯看来，这是打脸，林东一个人类，一个二十五级的人类，居然敢打他的脸，真是岂有此理！

　　虽然不是来自特别大的势力，但是塔吉斯还是有一定背景的，再加上自身比较强的实力，塔吉斯比较自大，林东一个人类居然打他的脸，这让他心中极为痛快，不过如今倒也不敢动手只敢嘴上鄙视一下！

　　“实力垃圾，排名也在你之上。”林东淡淡地道，既然已经进入前一千名可以加入焚天学院，林东倒也不必太过低调。

　　魔界中强者为尊，太低调了，说不定更容易引来许多麻烦！

　　“你说什么？！”塔吉斯狞笑道，“人类，你是活的不耐烦了！你以为你加入焚天学院就安稳了？错了，你一个实力垃圾的人类，加入焚天学院会是你恶梦的开始，你现在就可以祈祷你活的稍微长一点！”

　　林东平静地道：“放心，我肯定会比你活的长，不劳你操心！”

　　“混账！”

　　塔吉斯恨不得立刻出手教训林东，可是他不敢，王擎道等人都还在这里，测试还没有完全结束，这时候出手，他说不定会被取消资格！

　　“小子，到时候有你受的！”塔吉斯气冲冲地离开，他担心再待在林东这里自己会被气出病来。

　　吕毅眼中露出担忧之色：“林兄，这家伙虽然脑子有问题，但是实力还是不错的，二十八级，你到时候要多加小心啊！”

　　“放心！”

　　林东淡笑道，当着大量强者的面林东不好动手魔神骨，但是私下里动用可没什么，这家伙如果想找他的麻烦，林东不介意给他一个大大的教训，想必有人吃亏之后，想找他麻烦的人就会减少！

　　“唉，我们人类在魔界中的地位还是低了。”吕毅轻叹道，“可惜啊，我们无法进入灵元界，若是能进入灵元界我们就不会受到这样的打压。”

　　吕毅自然知道灵元界，那里主要是人类的世界，在灵元界也有魔族，但是和魔界相反，灵元界那一边人类是占据主导地位！

　　林东心中一动：“吕兄，我对于这方面了解比较少，完全没有进入灵元界的方法？”

　　“那倒不是，只是我们如今的实力太低。”吕毅道，“灵元界和魔界的关系可不好，绝大部分的通道都处在关闭状态。有限能联系的通道都掌握在强大的势力手中，而且传送一个人需要很多的能量，他们怎么可能让我们进入灵元界！”

　　“听说强大的势力有一些交换名额，用这一边的一些人类换那一边的一些魔族，不过那不是我们够得上的，那样的势力我们上流府城也没有，雷沙黑铁域也不一定有那样的势力！”

　　林东道：“吕兄，我之前听说有的势力可以进入灵元界下方的小世界，不知道你可知道这方面的消息？”

　　“你说这个啊，进入小世界对我们来说是有害的，就算有这样的机会你也不会乐意进入的。”吕毅道，“进入小世界实力得受到巨大的压制不说，在那一边待的时间越久伤害越大！除非一些特殊的小世界可以得到巨大好处，否则吸引力不大。”

　　“特殊小世界？”

　　“是的，有的小世界曾经诞生强大的人物，这样的小世界里面就可以有重宝！比如说一个小世界诞生过魔皇级的强者，那魔皇级的强者有可能回到过那一个小世界，有可能死在那一个小世界，死了，他的宝物就可能遗留在那一个小世界！如果有人知道这样的小世界，自然乐意过去看看，若是得到魔皇级强者留下的宝物就发达了。”吕毅笑道，“不过这种小世界很少，强大的人物进入小世界实力也是最顶尖的！”

　　林东微微点头，他眼中异光一闪，星衍大陆吸引了不少势力过去，莫非曾经陨落过实力很恐怖的人物？这种可能性倒不小。

　　“吕兄，这一边好像没有听说哪一个势力进入小世界中。”林东道。

　　吕毅摇了摇头：“这一边没有连接任何的小世界，自然没有……不过也不一定，我们的实力低，许多秘密并不知道。”


第0583章 武技共鸣！

　　测试进行半个时辰，场中的人还有十多个，这时候没有什么必要测试下去了，除非让攻击力增强许多，否则剩下的十多个再坚持一两个时辰都没有问题，这么久的测试，他们几乎都没有受伤！

　　“时间到，停止测试！”

　　王擎道沉声道，他说着打出法诀立刻停止了测试区域的各种攻击，这些攻击可是要消耗能量的，只是一个入学测试罢了，没有必要让他们决出胜负，他们要比，以后还有机会！

　　攻击停止，测试区域的十多个强者扫了一眼，他们都把其余人当成了对手，至于林东这样早就离开了的根本就没有放在他们眼中！

　　林东如今不过二十五级，这些人一个个三十级以上，好几个到了三十五级左右，不是一个层次的，林东要想赶上他们，那还得多努力！

　　当然，如果动用魔神骨，林东达到他们的实力或许用不了太久时间！如今二十五级，但是很快就可以到二十六级，而且如今体内已经没有了药物影响的后遗症，林东可以在稳固修为之后使用灵药，若在上古灵山得到强大的灵药，等级说不定可以在比较短的时间内提升到二十八级甚至二十九级！

　　以二十八九级的等级，林东使用最强大的魔神骨应该可以控制三十五六级的强者，不过若控制这样的强者，能控制一两个就不错了！

　　“垃圾玩意，你看着他们，难道还想达到他们的实力不成？”塔吉斯不屑地道，他之前离开，这时候又到了林东身边，和他一起的还有两个魔族青年，等级比他差一点，不过也都有二十七级！

　　林东头都没有转一下，塔吉斯这样的林东根本就没有放在眼中！

　　就算现在林东也丝毫不惧塔吉斯这样的人物，塔吉斯不过二十八级，没有到二十五级实力时，魔神骨没有那么大的提升时，林东就可以控制三十级的强者，而且还可以控制好几个三十级以上二十八九级的人物，如今等级提升到二十五级快二十六级，众多的魔神骨提升让林东和魔神骨联系更加紧密。

　　场中那样的强者林东知道自己肯定不是对手，但是到二十六级，一般三十二级的人物应该都可以控制，塔吉斯二十八级算什么？

　　“无视我？小子，我看你是不想活了！”塔吉斯狞笑道，“我等级超过你不少不好对你下手，但是他们只超过你两级，与你比试教训你一顿还是没有问题的，你给我等着！”

　　林东皱了皱眉道：“我没有兴趣与你为敌，希望你也不要自找麻烦？”

　　“麻烦？哈哈，你还算不得麻烦，只是一个让人讨厌的垃圾罢了。”塔吉斯冷笑道。

　　“既然这样……同样的话，还给你！”林东淡声道，他不想找麻烦，但是，他也不怕麻烦，按焚天学院的规则，他没有主动惹麻烦的情况下，场中那些强者是不能轻易找他麻烦的，塔吉斯都不可以，实力比塔吉斯还差的，林东完全不惧！

　　“朋友，大家都是同一个学院的学员了，不要闹的不愉快吧！”吕毅道，塔吉斯他们实力不低，但是林东给了他灵药，在迷雾古城中还救了他的命，吕毅这时候没有多想就站了出来！

　　塔吉斯脸色一冷：“你算什么东西，滚一边去，别惹大爷生气，否则你也没有好果子吃！”

　　吕毅的实力还是不错的，塔吉斯也不想轻易惹上，但是吕毅如果为林东出头，那他也不介意一起对付，他二十八级，实力比吕毅强大！而且他是魔族，难道还对付不了一个人类？

　　“前一千，直接晋级，第二轮立刻开始，五千零一到六千名可以开始挑战，只有一次机会，挑战失败直接淘汰！”王擎道淡淡地道，“每一个人，被挑战次数不超过十次，想挑战他人的立刻提出，机会可不会等你们！所有人，不得故意放水，违者双方皆取消资格！”

　　只有十次机会，许多的人心中一惊，他们本来还想着让人先挑战多看看熟悉一下，如今这样他们可不敢多等，否则实力低的都被别人给挑战了，剩下的硬骨头啃不动，只有一机败会，淘了可就直淘汰！

　　王擎道话音落，巨大的广场之上升起了一个个的擂台，每一个擂台直径百米，并不算大，但是用于这样等级的比试已经足够了！

　　“咻，咻！”

　　立刻不少的人登上了擂台，他们很快说出了自己要挑战的对象！

　　林东排名一千以前自然不需要被挑战，一千零一到三千名的强者被挑战的立刻就到了擂台之上，他们有的一上擂台就全力出手，居然挑战他们，这是他们的耻辱啊，这岂不是说他们的实力比较差？

　　有的挑战者实力强大很快就结束战斗挑战成功，有的挑战者看走眼挑战的人实力其实很强很快就被击败，也有的打的很热闹短时间内无法出结果。

　　林东认真地看着，这些人实力可都不差，多观看他们的战斗对于自己有好处，特别他如今没有强大的武技，还想创出属于自己的棍法！

　　“嗯？”

　　林东眼中露出惊讶之色，他感觉体内的魔神骨似乎能帮着他分析那些武技，那些魔神骨肯定是属于顶尖强者的，生前肯定接触过很多的武技，不少的武技林东看了不能立刻领会，但是能引起魔神骨的共鸣，能激发魔神骨的一些信息，那些信息可以被林东知道，如此一来，林东间隔地就了解了那些武技！

　　“我居然差不多可以完全看懂！”林东心中激动，如此一来，自己岂不可以飞快吸收这些人的经验让自己武技方面提升起来？

　　而且，若精通许多的武技，到时候创立出属于自己的武技容易许多！

　　林东如饥似渴地吸收着，这些东西吸收了那可是属于自己的东西，就算魔神骨离他而去，这些吸收的东西也还会在他记忆之中，在他灵魂之中！

　　“哈哈，承让，承让！”

　　擂台之上一个青年有些得意地道，打了好一会儿，他的对手被他击败，不过林东看得出来，他的对手放水了否则他必须能赢！

　　“你们两个，全部淘汰！”就在这一个青年得意的时候，王擎道指了指他们，以王擎道的眼力自然同样能看出来！

　　“啊！”

　　这一个青年的笑声戛然而止，被淘汰，居然他们两个都被淘汰！

　　“教务长大人，为什么，我……”

　　“滚下来，我说过，放水双方都被淘汰，你们当我是瞎子？”王擎道冷声道。

　　那一个青年张了张嘴却不敢多说了，他家族就是上流府城的，也有不弱的势力，本以为王擎道会给些面子，没想到直接就让他们淘汰了，而且是两个都淘汰，早知道这样，他还不如挑战别人，以他的实力挑战别人也有一些信心可以进入前三千名！

　　“其余人都给我听好了，只要被我发现放水，双方一律淘汰！”王擎道冷声道，如果平时他说不定放放水，可如今，他心情不好啊！在他心情不好的时候还搞这些，这不是找挂么？

　　有些人本来也有这样的想法，让一个熟人放放水，但是王擎道的处理让他们赶紧放弃了这样的想法，他们可不认为自己有能力在王擎道面前搞鬼不被发现。

　　“这一招妙！”

　　“这一招这个地方应该还可以改进一下，出招的速度慢了。”

　　……

　　外界的事情林东没有理会，这会儿他完全沉浸在了自己的世界中，他的眼睛同时观看着不少战斗，魔神骨的共鸣带给了林东大量的经验，不知不觉中，五千零一名到六千名的挑战结束了，绝大部分挑战失败，实力强的一般应付之前那样的测试也强！

　　“现在，四千零一名以后的挑战，有两次挑战的机会！”王擎道淡声道，有一些人挑战成功四千零一名以后如今不止一千人，所有的人都是两次机会，不过，他们绝大部分肯定还是挑战失败！

　　这一轮的挑战开始半个时辰，林东身上突破的气息出现，他本就快突破了，如今吸收大量的战斗经验又有了一些提升！

　　“二十六级。”

　　吕毅眼中露出惊讶之色，林东之前还只是二十四级，如今居然二十六级了，看来在迷雾之城中得到了能提升等级的宝物而且吸收了升级能量石的力量。

　　“二十六级？”塔吉斯皱了皱眉。

　　“塔吉老大，他突破了更好，如果他只是二十五级，我们还不太好对他出手，他如今二十六级，我们对他出手就没有什么问题了。到时哪怕主动挑衅我们也不会有什么大麻烦！”塔吉斯身边一个青年笑道，“刚刚突破到二十六级而己，我们都进入二十七级不少时间了，打他肯定是轻轻松松！”

　　“倒也是！”

　　塔吉斯点头，“进入学院之后，你们好好教训他一顿，让他知道什么叫做规矩！”

　　吕毅皱了皱眉，林东突破了这是好事，但是塔吉斯他们的出手就有些不好应付了，焚天学院对于等级相差不大的人的战斗很多时候持鼓励态度，实力低的一方吃亏，只能怨自己无能！


第0584章 融合武技！

　　排名四千零一以后的测试者挑战结束，时间已经到了第二天，没有什么人离开，这样的战斗难得一见，而且大家都是修练者，短时间内不吃饭没问题。

　　“受伤者立刻恢复，抓紧时间进入第三轮！”王擎道沉声道，“第三轮，三千名以后，每人三次机会！被挤出三千名，同样获得三次机会！”

　　有焚天学院的光明之力恢复，没过多久时间所有受伤者就恢复了过来，战斗中消耗了不少力量的人恢复到了巅峰状态。

　　第三轮的战斗立刻打响，林东重新沉入到了对于各种武技的分析吸收之中，实力超过他比较多的人物他很难分析吸收，但是等级五级以内有没有什么问题，林东收获多多，不过，这些东西转化为十分合适自己的绝技还需要时间！

　　四种主属性，这样的人很少，两种主属性的人倒是有不少！

　　从那些人的战斗中，林东发现了一种东西，融合武技！不同属性的力量融合爆发出来更加强大的力量，根据分析得到的好处，林东估计自己比较短的时间可以拥有双属性融合武技，但是三属性融合武技需要时间，四种属性的融合武技，那就更需要时间了！

　　不过那样的融合武技如果出来，它的威力肯定会十分惊人！

　　“该怎么弄呢？”

　　林东盯着战斗的同时心中飞快地分析着，他感觉自己快分析出来自己能使用的双属性融合武技，如今林东强大的单属性武技都没有掌握，如果让人知道他准备分析使用双属性的融合武器估计非疯了不可，当然，更有可能是会认为林东疯了……

　　单属性的武技学习熟练都需要比较长的时间，更不用说融合武技了，更强大的威力代表着它们更难掌握，一个不好不同属性的力量还没有爆发出去就激烈地冲突把自己给灭了！

　　“看得这么认真，真以为自己能看出来不少东西么？垃圾！”塔吉斯冷笑道，本来还没什么，如今他是怎么看林东怎么不顺眼，不除掉林东他感觉心中不痛快，修练都会受到影响。

　　吕毅皱眉道：“塔吉斯，你可不要影响到了林兄，否则教务长他们可不会客气！”

　　“哼！”

　　塔吉斯冷哼一声，他也知道厉害并没有动手动脚，否则林东若告状说他影响到自己观看战斗，影响到自己修练王擎道饶不了他。

　　王擎道身为教务长，对于认真学习的学员还是比较有好感的。

　　“老大，别出手，林东这家伙会不会是故意装的这么认真？”塔吉斯一个小弟低声道，“王擎道教务长大人似乎都注意到他了，像他这样沉入战斗中盯着战斗看的没有几个。”

　　“老大，咱们现在不和他一般见识，到时候打得他生活不能自理嘿嘿！”塔吉斯另一个小弟怪笑道，“老大，你别气到了自己，不值得！”

　　塔吉斯点头，听到两个小弟所说他感觉自己心中舒坦了不少。

　　林东根本就没有理会塔吉斯他们，他完全沉浸在了修练之中。

　　“寒气与电流，这样应该可以结合起来……”林东心中眨眼之间出现无数想法，他在脑海之中模拟着一些想法，大量的想法行不通，但是也让林东找到了一些行得通的方法，不过，如今还没有测试过，到底能不能成功暂时林东也不能确定！

　　林东没有立刻实验，他继续观摩着战斗，继续完善着自己的想法感悟，虽然沉浸在了修练中，但是潜意识也知道如今不是实验的时候，影响到了测试，王擎道对他绝对不会客气！

　　时间不断过去，许多的人被淘汰，大半天时间，测试接近尾声，已经只有极少数的人还没有测试，他们心中纠结，如今一千零一到三千名的人的实力他们基本上了解了，他们没有信心赢！

　　战斗暂时停了下来，“你们是放弃了？”王擎道扫了还有机会的几人一眼淡淡地道。

　　“教务长，我有话说！”几人中其中一个大声道，“我想挑战排名前一千的，他们有的，我看根本就没有资格进入焚天学院！”

　　这人说着目光直直地望向了林东，林东是人类，而且刚刚到二十六级，在许多人的判断中，林东的实力应该是最低的！

　　“教务长，让一些实力垃圾的人混入焚天学院，这是焚天学院的耻辱！焚天学院吸收的都是强者，都是天才，某些人不配进入焚天学院！”

　　“是啊教务长，我也想挑战排名前一千的！”

　　“教务长，请给我们一个机会，让大家看看，有些人之前进入前一千名只是运气！”

　　剩下还有挑战机会的几个人一个个开口，他们知道这是自己唯一的机会了，前面两千个他们没有信心，最前面的一千个，躲避攻击比较厉害不代表实力就厉害，那些攻击毕竟是阵法发出来的比较死板！

　　王擎道眉头一皱冷冷地道：“你们是想破坏定下来的规矩？”

　　“王兄，别激动。”周围的强者中有人笑道，“我看他们说的也有理啊，规矩是死的，人是活的嘛，实力不足的人加入焚天学院，这对于焚天学院来说也不太好，浪费焚天学院的资源。”

　　“是啊呵呵，教务长大人，不如就给他们一个机会？”另一个强者笑道。

　　短时间内好几个强者开口，剩下的几个来头都不小，他们打的就是这主意，不过之前人多的时候他们没有提出来，人多王擎道答应的几率小！

　　“教务长大人，请给我们一个机会！我们愿意付出代价！”剩下还有机会的几个其中一个道，他说着拿出来了一件不错的宝物，“教务长大人，如果挑战失败，我这一件宝物输给对方！作为排名前一千的人物，有这样的好处如果还不敢接受战斗，我认为这样的人不配加入焚天学院！”

　　“我也愿意给出宝物！”

　　“同样！”

　　其余的几个都拿出来了不错的东西，只要能加入焚天学院，这个还是值得的，错过了今年明年只怕更不容易进入焚天学院，而且有的这一个年龄段已经只有这一次机会，错过了就得等下一个年龄段了，或者就只能进入差上不少的学院！

　　王擎道扫了之前开口的几个强者一眼，这几个实力都不差，他得给他们一个面子，既然这几个学员拿出来了宝物，倒也还算知趣。

　　“你们想挑战谁？只要对方同意，就给你们这一个机会。”王擎道淡声道。

　　“谢教务长大人。”几个测试者同声道。

　　“教务长大人，我挑战他！”其中一个测试者指向了林东！

　　“教长长大人，我也想挑战他！”另一个道。

　　林东从修练中清醒了过来，吕毅眼中露出担忧之色，众目睽睽之下林东只怕不太好拒绝，如果答应，若是失败了岂不失去资格！

　　“哈哈！”

　　塔吉斯大笑，“果然，群众的眼睛是雪亮的啊，什么人实力垃圾大家看的清清楚楚，诸位，这个人叫林东，刚刚突破到二十六级！你们挑战他是很正确的，不过估计你们只有一个人有机会！”

　　王擎道望向了林东淡声道：“这位学员，你可同意他们的挑战？如果你失败，你还有一次挑战三千名以内任何人的机会！”

　　“林东，别告诉我们，这么多人看着，你要拒绝！”几个青年最开始说挑战林东的那个冷笑道，“那样你不配待在焚天学院。”

　　林东踏前一步淡声道：“我同意，不过这位朋友，教务长大人说话的时候，你不应该插话。”

　　刚开口的青年望向王擎道，王擎道似乎有一些不悦，而且这不悦很明显不是针对林东的。

　　“混账。”

　　这青年心中暗骂，他知道自己被林东阴了一把，而且他还不能反驳，林东是帮王擎道说话，他反驳，那不是不给王擎道面子？

　　王擎道实力五十级，是焚天学院三巨头之人，不给他面子，那还要不要在焚天学院混了？

　　“教务长大人，我也是心急，望教务长大人见谅。”这青年连忙道。

　　王擎道淡声道：“既然双方没有意见，你们可以开始了！”

　　“林东，上来吧！”

　　这一个青年瞬间上了一个擂台冷笑道，其余几个都没有说话，在他们看来，林东可是最好的挑战目标，如果这一个青年挑战失败，那他们说不定可以捡一个便宜。

　　林东不紧不慢地上了擂台，在他前方二十米处的青年傲然道：“林东，别说我欺负你，一炷香时间内如果我没赢，算你胜利！你先出招吧，我再让你三招，三招内我只守不攻！”

　　“脑子有问题吧？”林东淡淡地道，“我如果一炷香时间内不出手，岂不你直接失败？”

　　林东面前的青年脸色微微一变：“你若这么做那就太无耻了，当着教务长大人等前辈的面，你这么做还想不想在焚天学院立足？”

　　“看你急了，防御好，死了可别怨我。”林东道，他眼中精光闪烁，他有一种强烈地使用出新领悟融合武技的冲动！


第0585章 寒冰电龙！

　　“放马过来！”林东面前的青年不屑地道，他和林东一样二十六级，不过和林东不同，他早就已经达到了二十六级！

　　林东刚刚到二十六级，之前也没有表现出强大的攻击力，他可不认为林东能伤到自己，就算受一点小伤，三招过，他相信自己轻轻松松就可以将林东搞定！

　　“小心了！”

　　林东说着双手合在一起从身侧往前一推，左手寒气左手电流，两种力量在林东推出的瞬间融合，不过融合并不是很完美，形成的寒冰电龙还没有冲出十米就分解了，那一个青年本来还感到震惊居然是融合武技，可是林东的武技居然自行分解了。

　　“哈哈，这就是你的武技？好厉害啊，你是想用这个笑死我？”林东面前的青年大笑道，他眼中露出不屑之色，亏自己刚刚还担心了一下，原来林东的武技是这种货色，还不到人身上就自己完蛋！

　　“好厉害的融合武技，这融合武技发出来，肯定能秒杀一片实力五级以下的人物，厉害，厉害，哈哈！”

　　林东面前的青年嘲讽着，擂台上塔吉斯等也笑开了，这样的武技居然都出来了，看来很可能林东的攻击十分垃圾，别的武技根本就没有赢的希望，所以用出这样不成熟的武技碰碰运气！

　　林东没有理会嘲讽，他停下了攻击仔细地思索着，大问题倒是没有的，但是毕竟没有试过，这一招寒冰电龙还有些小问题。

　　“我刚刚出手的时候，应该左手寒气再强一些，电流冲击的速度则要减慢一点点。”

　　“另外，电流应该更好地深入到寒气之中。”

　　只是一点小问题，不到半分钟林东就想明白了，这一次他相信自己不会失手。

　　“白痴，笑够了没有？”林东淡声道，他面前笑着的青年笑声戛然而止，他脸色胀得通红，林东这样的垃圾，凭什么这么和他说话？

　　“小子，你找死！”

　　林东面前的青年寒声道，“三招过，我要让你死在这擂台上！”

　　“寒冰电龙！”

　　林东心中暗吼，精气神爆发，强大的血力冲入了双手，在瞬间，寒气与电流融合。

　　“吼！”

　　龙吟声响起，一道银白色的神龙从林东手掌之中冲出，银白色的神龙在极短的时间内撞到了林东面前青年的防御上，他的防御还是不错的，但是碰上林东的融合武技防御轻易地被撕碎，恐怖的寒气与电流瞬间侵入了他的体内，寒气与电流结合在一起肆虐，这一个青年全身的头发瞬间变直，他身体也变得僵直被银白色的神龙击飞，落到地上，顿时被冰冻了起来的头发粉碎，身体上出现了不少的裂缝，只要再轻轻一击，他的身体会粉碎！

　　在寒气与电流的作用下，这一个青年身体灵魂都差一点被瞬间摧毁！

　　“小凯！”人群响起了一个妇人的惊叫声，这一个妇人是与林东战斗的青年的母亲，刚刚还在和周围的人说自己儿子如何如何厉害一定可以进入焚天学院，可是瞬间她儿子就生死未卜！

　　“凶手，你这杀人凶手，老娘与你拼了！”这一个妇人咆哮着就要冲上擂台，不过她没能得逞被身边的人死死地拉住了，如果她冲上去，只怕王擎道出手，她的小命瞬间就没了！

　　“新创造的融合武技，不错！”

　　王擎道淡淡地道，他说着法诀一引，一道白光笼罩了被林东击飞的青年，这一个青年距离死亡只有一步之遥，不过在强大的光明力量下，短短半分钟时间他就完全恢复了过来！

　　“我不服！”

　　这一个青年脸色难看，刚刚的事情他记得，自己居然被林东一击击败。

　　“滚下去！”

　　王擎道冷冷地道，给了他一次机会，既然失败了，他不会再给第二次机会！

　　“教务长，我……”这一个青年还想争辨一下，不过立刻就被台下的一个中年强者抬手吸了下去，这一个中年强者实力比王擎道低不少，王擎道之前已经给面子了，这时候再争辨，那就是不给王擎道面子了，以王擎道的身份地位，这是找死！

　　“继续！”王擎道沉声道。

　　林东扫了还有机会的三个青年一眼道：“还有没有挑战我的？”

　　三个青年并没有立刻说话，几秒钟过去，其中一个飞上了擂台。

　　“我来会会你！”这一个青年淡声道，林东刚刚学会的融合武技应该不熟，控制能力应该也不强，只要他不像刚刚那个青年那样傻乎乎地等着林东攻击，他应该有不小可能获胜！

　　“开始！”

　　有导师下令，瞬间林东再一次出掌，双手一推，比刚刚小一号的寒冰神龙立刻冲出，那一个青年一惊，林东怎么可能这么快？他本以为林东不熟练，可看林东这样子哪有不熟练！

　　这一个青年不知道，林东在脑海深处已经模拟了千万回，只要这一招没有了问题，以林东的能力，他完全可以瞬间出手！

　　一般的人主属性的力量还是分离的，林东主属性的力量在体内本就融合在血力之中，这为它们形成融合武技打下了坚实的基础，所以别看这是大招，林东完全可以瞬间使用出来！

　　“我闪！”

　　这一个青年已经知道林东有这一招，他瞬间闪避，林东心中冷笑，他这寒冰电龙可不只是能傻乎乎地直线攻击，这一个青年闪避，寒冰电龙同样转弯，眨眼之间寒冰电龙撞到了这一个青年身上，他的防御同样立刻就被破掉身体被冰冻了起来电得半熟！

　　不过，因为林东收了不少力量，这一个青年的下场稍微好一点，起码他没有完全晕过去还有一些意识，但是身体被冰冻被电流麻痹，就算他还有一些意识也不可能控制身体丝毫！

　　“林东胜！”

　　场边的导师立刻宣布，这一次王擎道都没有让光明力量恢复他，知道了林东的厉害再出手，这是自不量力，而且，林东这回出手力量小了许多就算没有光明力量治疗这一个青年也死不了。

　　“还有没有？”

　　林东望向了剩下的两个青年，他们连连摇头，刚刚上去的青年实力比他们还强一些被林东一招击败，他们哪敢再选择对林东出手！

　　“教务长，我先下去了。”林东对着王擎道行了一礼道。

　　王擎道微微点头。

　　林东离开擂台，吕毅眼中露出兴奋之色，林东居然这么强，这实力不比他弱啊，那一招融合武技吕毅估计自己也挡不住。

　　塔吉斯和他的两个小弟脸色有些难看，他们本以为林东会被教训，可是林东居然大出风头，那两个青年轻易就被林东击败！

　　“你别得意，他们不过二十六级，大爷我可是二十八级！”塔吉斯冷声道，“而且擂台比武和实际中的较量还是有区别的！”

　　擂台比武有规则，比如说一对一，比哪说不能使用没有认主的武器，但是实际中没有问题，当然，若是在学院中还是有些限制的，否则再天才也敌不过别人有钱有势拥有大量厉害宝物啊！

　　“就是，嚣张个屁，我们三个还是能轻易教训你！”塔吉斯一个小弟道。

　　林东冷漠地扫了塔吉斯他们一眼没有多说，这三个人他已经完全不放在眼中。

　　之前没有创出融合武技时林东还需要动用魔神骨的力量才能搞定他们，但是如今，一招寒冰电龙就可以让他们欲仙欲死！

　　第一次成功差一点将那家伙击杀的时候林东其实都还没有全力出手，这一招寒冰电龙的威力比他人估计的还要高一些！

　　原因很简单，林东体内电流寒气等力量几乎是融为一体的，它们形成攻击能更好地激发彼此的力量，寒冰电龙的威力比一般人使用出来起码得强上三成！如果全力出手，之前那一个青年已经挂了！

　　“我挑战……”

　　其余两个还有机会的青年提出了挑战，他们挑了两个实力比较低的，可是能进入前一千的哪一个简单，他们拼尽全力还是失败了失去了最后的机会，至此，林东他们这一个年龄段三千人选了出来，其余年龄段两千两百人也已经选了出来！

　　“所有学员确定，没有通过的，回去再好好努力！”王擎道沉声道，“通过了的学员，正式成为焚天学院的一员！希望你们在焚天学院能努力学习，你们的实力在小地方也算不错，但是放眼整个魔界，我五十级的实力也十分十分普通！”

　　“强者的道路对于你们来说才刚开始，别一开始就懈怠了！”

　　“是，教务长大人！”

　　这一边已经通过的三千学员齐声道，林东眼中精光闪烁，整个魔界这对他来说还太遥远，如今他的目标是成为上流府的顶尖强者，得达到王擎道这样的实力才算是达成目标！

　　五十级，如今不过二十六级，路途还很漫长，但是林东相信，只要自己努力，这一天肯定会来到，他要做的，是让这一天尽快来到！


第0586章 入学，宿友！

　　测试结束，王擎道教务长离去，众导师也很快离去，林东他们解散，他们只要在三天之内办理好入院手续就可以了！

　　“林东，可敢与我一战？”塔吉斯冷声道，林东如今对新的武技没有那么熟悉等级也刚到二十六级，塔吉斯想立刻把林东打倒让林东只能躲在病床上，受伤了自然就会影响到林东的修练！

　　“一边玩去！”林东淡声道。

　　塔吉斯脸色一冷就欲出手，这时候出手，只要不过分没什么问题。

　　“林东，恭喜恭喜！”

　　风铃悦耳的声音响了起来，她身上散发着令人生畏的强大气息。

　　塔吉斯脸色一变，他能判断出来风铃的等级达到了三十一级而且杀人肯定不少，他如今二十九级肯定不会是风铃的对手。

　　“我们走！”

　　塔吉斯沉声道，风铃这一个三十一级的强者在，他肯定是占不到多少便宜了，他身后也有强者，但是今天并没有过来。

　　而且，焚天学院对于不占理别人帮忙出手的事情比较厌恶！他主动出手风铃教训他一下没有问题，如果他背后的强者再帮忙就有问题了！

　　“林东，你小心点！”

　　之前被林东差一点击杀的那一个青年传音，他的声音中有着杀气！

　　本以为能轻易击败林东进入焚天学院，没想到反倒轻轻松松被林东击败差点还死了，这一个青年对于林东如今恨到了骨子里！

　　林东脸色未变，既然出手了，担心引来的麻烦没有必要，全力提升自己的实力，有麻烦过来，把麻烦一巴掌拍灭就可以了。

　　“不回应？你以为击败了本少爷就可以斗得过本少爷？你不过一个小小的卑微的人类，本少爷想要你的命要的是办法！”

　　那一个青年再一次传音，林东眼中杀机一闪，之前留手了，如果这一个青年再惹上他，他不会留手，这青年必死无疑！

　　“风铃，找个地方聊聊吧。”林东轻笑道。

　　风铃点头，吕毅连忙告辞，风铃可是大美女，他不想做灯泡。

　　不过吕毅实在误会了林东和风铃的关系，两人只是队友关系，纯的！林东答应过了秦言她们几个，在魔界只想一心提升实力，对于女人没有什么想法！

　　焚天学院周围商业繁荣，很快林东他们就到了一个不错的茶楼。

　　已经加入了焚天学院，林东这会儿倒也放心，劫匪胆子再大也不会这时候出手，特别是在焚天学院附近出手对付他，这是打焚天学院的脸！

　　“风铃，你怎么出现了，说不定有人会盯上你的。”林东道。

　　风铃泯了口茶笑道：“林东，我还以为你要先怪我为什么之前不见了呢？出现就出现了，我不出现，别人也能找上我的！”

　　“况且，你如今都已经露面了，那些劫匪找我做什么，没有必要。我好歹也是骷髅军会的人，虽然地位比较低，但是没有必要的情况下他们也是不会轻易动手的，谁知道我是不是与骷髅军会地位比较高的人有联系呢？”

　　“倒也是。”

　　林东微微点头，之前他无影无踪，劫匪抓风铃还能威胁一下，如今不需要了。

　　“风铃，你之前离开，是不是有什么麻烦？如果用得着的你就说一声。”林东道。

　　风铃轻笑道：“暂时解决了，有需要你帮忙的肯定不会和你客气……对了，队长很快就要调到上流府城这一边来。”

　　“嗯？”

　　林东知道雷诺德会调动，但是没想到很快就会调到这边来。

　　风铃道：“就是处理劫匪的事情，飞兽是从卡洛斯城往上流府城的，需要双方面联合处理，队长被调了过来处理这事，他还可以带一些人过来，我已经收到了消息我也是队员之一。”

　　林东皱眉道：“这事情由你们处理？只怕你们只能起配合的作用。”

　　“你说的不错。”风铃有些无奈地道，她和雷诺德都只是三十一级修为，劫匪之前出动的三十级以上的强者就有几个，其中最高达到了三十四级，而且上流府城这一边处理的人员实力也比他们强大得多，他们真的只有配合听从命令的份。

　　“配合其实也不错，安全不少。我们是军人，服从命令就是。”风铃道。

　　再聊了一会林东就和风铃分开了，新创出来融合武技，林东想多练习，之前使用出来的还只是一招融合武技，林东创出来的并不只是一招！

　　别人一般两种主属性，融合绝招怎么着也只有一招，但是林东四种主属性可以有不同的融合方法，可以用出效果不同的绝招来，只有一种绝招容易被别人想到办法克制，这大大不利！

　　很快林东就进入了焚天学院，没用多少时间就办理好了入院信息。

　　焚天学院占地面积很大，但是，新入学的学员并不是单独居住，林东找到自己宿舍的门推开，里面已经有了三个人，吕毅赫然在其中，另外两个也是人类，而且还是两个十分漂亮的女孩子，一个一头微弯的金发，修长的美腿鼓鼓的胸部性感诱人；另一个黑发如瀑，面容精致，漂亮的眼睛如一弯秋水让人沉醉。

　　“林兄。”吕毅开口，有些喜悦又有些无奈，与两个漂亮的女孩子一起合住让人赏心悦目，但是以后的麻烦肯定多不少。

　　林东暗暗皱眉，他不认为这是巧合，只怕自己被算计了。

　　红颜祸水，这不是说笑的，在法制的社会因为美女都会多不少麻烦，何况在魔界这样拳头大就是老大的地方，他们与美女合住，等于是被人放在火上烤，受不住到时候就得被烤死！

　　“二十九级，三十一级，她们两个实力倒真不错。”林东心中暗道，有强大的魔神骨他可以知道这两个女孩子的实力，她们的实力强麻烦就更大，实力强又漂亮的女孩子肯定更吸引人，而且吸引实力强大的人物，林东他们被烤死的几率大大增加！

　　林东有些歉意地望了吕毅一眼，他只怕是被自己给拖累了，吕毅并没有得罪什么强者，应该不会有人特意针对他才对。

　　“你就是林东？长的一般。”那金发性感女孩饶有兴趣地道，“而且，实力低了一些，你们如果有门路，还是想办法换个宿舍比较好。”

　　林东望了这金发女孩一眼，她估计也想到了林东他们的处境，提议林东他们换宿舍，心地倒还可以。

　　“只怕我们没有那样的本事，就算没定下来之前也没这能力，如今更不可能。”林东摇了摇头道，“我就是林东，两位是？”

　　“苏菲亚。”金发性感女孩道。

　　“沈月。”

　　苏菲亚娇笑道：“不能换？那我们就是舍友了，你们的实力比较低，所以这一个宿舍的规矩由我们定，你们不同意也得同意。”

　　“行。”林东点头，由她们两个女孩子定倒也没有什么大不了的。

　　苏菲亚道：“我们都有独立的房间，不管什么原因，你们不能进入我们的房间，这是第一条；第二，卫生由你们负责；第三，你们不许带乱七八糟的女人到宿舍，有需要学院旁边有不少旅舍，同样，我们也不会带男人过来，免得麻烦！”

　　“第四不许在宿舍中耍流氓，衣服得穿严实，如果出现这种情况，你们懂的……”

　　一条条规矩很快苏菲亚就说了，倒也没有什么不合理的，卫生需要他们处理，但是他们是修练者，这是很简单的事情，像林东，他火元之力扫过，什么垃圾都得被烧得干干净净！

　　“可以！”林东点头同意。

　　吕毅也同意了，他们一个二十六级一个二十七级，两个女孩子一个二十九级一个达到了三十一级，他们不同意也得同意……当然，这是林东不动用魔神骨的情况，林东若是动用魔神骨，只要苏菲亚她们没有厉害的防御宝物应该可以将他们控制！

　　“那就这样吧，好累哦，沈月姐我先睡了，到时候叫我吃饭啊。”苏菲亚打着哈欠迈动着修长的美腿进入了自己的房间。

　　“同一个屋檐下，希望我们可以生活的愉快。”沈月微微一笑也进入了自己的房间。

　　吕毅有些无奈地道：“林兄，看来我们以后的日子是痛快并快乐着了……她们的追求者不会把我们两个全部给撕了吧？”

　　“应该不会……不过也说不准，所以努力吧，实力强了就可以了。”林东笑道。

　　吕毅道：“林兄，我倒不太担心自己，倒是你……你还只有二十六级，只怕有一些人已经将你视为眼中刺肉中钉，要除掉你才开心。”

　　“他们放马过来就是。”林东淡声道，“咱们修练者，就是与天斗与地斗与人斗！磨砺多，我们的实力可以提升的更快！”

　　“希望。”

　　吕毅也是心性坚定之辈，很快他就放下了担心，“林兄，我们的实力可得快速提升起来，不然在这宿舍中都没有人权啊，沈月是和我们一个年龄段的，但是年龄估计比我们低，已经三十一级实力！苏菲亚比我们还低一个年龄段，她只有十九岁！”


第0587章 新的融合武技！

　　焚天学院刚入学的学员是没有私人修练室的，不过学院中有众多的公共修练室，与吕毅稍微聊了一下林东就前往了附近的公共修练室，因为要试验融合武技，所以林东租用了一间比较大的，费用不低，不过迷雾古城之中赚到不少林东如今手头倒也还宽裕。

　　“寒冰电龙！”

　　林东心中暗吼一声瞬间出手，强大的银白色寒冰电龙瞬间飞出撞到了墙壁之上，能量被墙壁吸收并没有对墙壁造成任何伤害。

　　焚天学院在每一个修练室中都布有能量吸收阵法，这些阵法可以保证强大的攻击不破坏修练室，也能给学院中的各种设施提供能量，吸收到的能量会被储藏起来用到各种方面！

　　“威力和第一次成功相比强了三成，不过如果更熟练应该还可以强上一些！”林东心中暗道，这已经是很不错的攻击力。

　　林东如今二十六级，这攻击力起码达到了二十八级的水准，不少二十八级的修练者攻击只怕还没有林东这一招那么强！

　　“寒冰毒龙！”

　　林东再一次出手，这一次不是电流与寒气而是寒气与毒力结合，中招者会受到寒气与毒力的双层伤害，而且两种力量相辅相乘，寒气会降低身体的防御让毒力更容易侵入，而毒力的影响同样会降低防御让寒气作用更大！

　　“似乎还有一点点小问题。”

　　林东心中嘀咕着，刚刚这一击成功了，但是威力有些小，林东一次次试验了起来，十来次之后，这一招基本上已经可以熟练地发出来，威力和寒冰电龙的威力差不多。当然，对付不同的目标会有差异，有的抗电能力强，有的抗毒的能力强……

　　“冰火二重箭！”

　　这一种试验好，林东又试验起了新的，是火元与寒气的结合！火焰的力量在前寒气力量在后，火焰力量击中目标可以瞬间让目标的温度提升起来，然后寒气爆发又急剧地下降，这样一高一低，不少的防御挡不住，这一招可以用于穿透。

　　“毒火弹！”

　　“烈焰电矛！”

　　林东不断试验着，这一试验修练就是十来天时间，总共成功地弄出来的融合武技有七八种，其中上面五种是攻击武技。

　　寒冰电龙和寒冰毒龙都是比较灵活的攻击，冰火二重箭突破力强大，毒火弹是群伤攻击，可以爆炸笼罩不少的目标，烈焰电矛攻击力稍弱，但是是最快速的攻击，烈焰电矛射出瞬间就可以击中敌人，强大的力流还有着麻痹敌人的属性。

　　防御融合武技林东也领悟了几招，寒毒结界拥有全方位的防御能力，冰火盾能小面积防御，单位面积防御力比寒毒结界强大。

　　这些融合武技弄出来林东还是比较高兴的，但是让他有些郁闷的是，三种力量的融合他一直没有成功，多一种力量就会复杂许多，一点点小问题都会让融合武技失败无法发出！

　　“看来还需要吸收许多的知识。”又一次失败林东心中暗道，他之前观看战斗吸收到了许多的经验，但是那时候毕竟时间短，而且有些的东西那些战斗的学员还没有很好地表现出来。

　　“咕！”

　　肚子这时候正好叫了起来，林东摸了摸自己肚子，这段时间一直修练融合武技消耗大，哪怕他使用了灵药补充这时候也感觉到肚子很饿了，空间戒指中又已经没有了普通的食物。

　　“也罢，出去吃点东西，顺便再去藏书馆看看！”林东心中暗道。

　　焚天学院的藏书馆拥有海量的资料，他的不少疑问可以在那里得到解决，有的东西帝问也知道，但是他清醒着是要消耗能量的，而且询问他的速度比较慢，不如到藏书馆大量地吸收各种资料。

　　“老大，林东出来了！”

　　刚从修练室中出来林东就被盯上了，他在这一个修练室中修练早就被查了出来，塔吉斯让自己小弟在这一边盯着林东！

　　“很好！”

　　学院中另外一个地方塔吉斯眼睛一亮，进入学院他就想教训林东的，可是没想到林东居然进来就进入了修练室，在修练室中塔吉斯可没有办法，他若敢破坏修练室，马上他就会被学院的执法队处决，在修练室中修练是安全的，这是最基本的保证。

　　林东心中冷笑，他的感知敏锐，那一个小弟盯上他的同时他也发现了对方，虽然对方改变了样子，但是这瞒不过林东。

　　“塔吉斯这家伙还真是闲得蛋疼。”林东心中嘀咕着，两人其实并没有什么大矛盾，塔吉斯完全可以不理会林东的，可是在塔吉斯看来不是这样，林东一个小小的人类，他还踩不下？

　　塔吉斯其实也不蠢，他知道如果踩下了林东，那么就与之前被林东淘汰的两个青年联系上了，他的背景不是很强，但是那两个青年的背景可不弱，他们的后台那是能与王擎道说上话能让王擎道给点面子的。

　　虽然那两个青年今年没能加入焚天学院，但是塔吉斯知道他们加入是早晚的事情，而且就算不加入他们也有强大力量，与他们搭上关系会有不少的好处！所以，不论是为了让自己高兴还是为了自己的前途，塔吉斯都要把林东狠狠踩死！

　　没有理会暗中盯着他的青年，林东前往了学院中的一个酒楼。

　　学院中有食堂，但是饭菜质量肯定差不少，手头又不是那么紧，林东也没有必要委屈自己的肚子，酒楼中普通一些的饭菜花费也不贵。

　　“林东，站住！”

　　还没有到达，林东就被塔吉斯和他的两个小弟给劫住了，塔吉斯一脸不善地望着林东：“林东，你属乌龟的吧，一进入学院就躲到了修练室中，修练室可不能让你躲一辈子！”

　　“你哪只眼睛看到我是躲？”林东淡声道。

　　塔吉斯冷笑：“不是躲是吧？下一次你进去可能就是躲了！按照焚天学院的规矩，只要不是在修练的时候，十天内没有战斗有等级不超过两级的人挑战，不得拒绝！我现在就向你挑战，你这十天可没有战斗，你只能接受我的挑战，我现在就让你知道厉害！”

　　塔吉斯二十八级的实力，他还是很自信的，林东的融合武技达到了二十八级水准，他虽然不会融合武技，但是武技也有二十级水准！而且林东防御很可能比他差，二十六级的实力，体内魔力也会比他低！

　　“林东小子，接受挑战吧，你无法拒绝！接下来不少的时间你估计只能有病床上度过了，你一个人类，该学着老实一点，哈哈！”

　　“就是，老大，你一炷香的时间应该就可以解决林东吧？”

　　塔吉斯两个小弟拍着马屁，周围不少的人看起了热闹，塔吉斯感觉很不错，他喜欢这种自己是焦点人物的感觉，让他热血沸腾！

　　“林东，赶紧接受挑战，打你一顿之后，大爷还要吃饭！”塔吉斯一副高高在上的样子淡声道，“一年只有三次拒绝挑战的机会，你不会刚刚开始就浪费一次拒绝的机会吧？”

　　林东微微皱眉：“塔吉斯，你是不是皮痒了想让我给你松动一下？”

　　“就你，还值得我浪费一次拒绝的机会？”

　　每个学员每一个有三次拒绝挑战的机会，这个林东是知道的，总有一些时间因为各种原因并不方便接受挑战，这时候就可以动用拒绝的机会，一旦动用，十天内谁也不能挑战。

　　“敢说大爷皮痒了，你以为你已经二十八级了不成？”塔吉斯寒声道，就算林东二十七级，他也有一定的信心可以赢！

　　“要打赶紧的，我肚子饿了，打你一顿之后我还要吃饭！”林东平静地道。

　　周围的人让开了不少，林东这么说，那就是接受塔吉斯的挑战了，焚天学院中，除了一些禁止打斗的区域，其余的地方很多都可以比试，提出挑战不需要找地点，立刻就可以开打！

　　一路过来林东就看到了不少的人激斗，自己如今也碰上了！

　　“很好，看看大爷怎么一炷香的时间内解决你！”塔吉斯冷笑道，“以为拥有了一招融合武技就可以嚣张，就可以目中无人了？本大爷二十八级，你不过是二十六级的实力，而且刚到二十六级！”

　　“寒冰电龙！”

　　林东懒得多说了瞬间出手，距离近，塔吉斯来不及闪避就被林东的寒冰电龙击中，塔吉斯是二十八级强者，这时候林东可是全力出手，寒冰电龙的威力比塔吉斯估计的高得多！

　　塔吉斯其实防御已经提起来了不少，如果林东的寒冰电龙只是之前的威力就算被击中他也有把握自己不会受伤，可是他失算了，林东寒冰电龙的威力和之前相比差不多提升了四成！

　　攻击强四成，这可不是强一点点，塔吉斯全力防御也挡不住林东的寒冰电龙，更不用说他如今防御还没有完全提起来。

　　一招，塔吉斯身体被冻得僵硬，神经都被强大的电流电得麻痹。

　　“嘭！”

　　不待塔吉斯恢复过来，林东转身一记旋踢，右脚鞋底重重地踢到了塔吉斯的脸上，强大的力量爆发，塔吉斯整个人都被踢得飞了起来，而且因为身体被冻住防御被瓦解，林东这一脚让塔吉斯受到了重创，若没有灵药，没有半年的时间他估计无法恢复！


第0588章 宿舍聚餐！

　　塔吉斯的两个小弟惊呆了，塔吉斯可是二十八级的强者，居然被林东一招给击败！后面那一脚只是普通的一脚不算一招。

　　“唔！”

　　塔吉斯并没有晕过去，不过情况很不妙，嘴里不断涌出着鲜血，他的眼中满是惊骇之色，怎么可能，他怎么可能一招被击败，塔吉斯情愿自己这会儿晕过去了，周围人的目光在他感觉中如利箭一般扎向他！

　　“你偷袭，无耻！”塔吉斯的一个小弟反应了过来大叫道。

　　林东淡淡地道：“偷袭？他挑战，我已经答应了，不立刻开始，难道我还得向这蠢货说一声不成？这样的实力，以后别出来丢人现眼了！”

　　“你！”

　　塔吉斯的两个小弟相视一眼联手攻向了林东，他们觉的是自己老大大意了没有提起防御，塔吉斯眼睛瞪大着，他很想叫他们住手，他虽然防御没有完全提起来，但还是防御了的！

　　这样的情况下被一招击败，塔吉斯知道是因为林东的实力强过自己而不是因为大意，自己的两个小弟肯定不会是林东的对手！

　　不过，塔吉斯心中还是期盼着他们能得手，他们是偷袭，说不定可以成功！

　　林东眼中精光一闪，瞬间一个椭圆形的结界将他保护了起来，这是寒毒结界，毒力与寒气形成的融合防御武技，防御力不错，林东正想找机会试一下自己创出的这防御武技怎么样！

　　“啊！”

　　塔吉斯的两个小弟一个是拳头攻击，一个用了武器，拳头和武器碰到寒毒结界立刻就被冰住了，与此同时，寒气与毒力瞬间反向侵入了他们的体内，寒毒结界并不是纯防御的结界！

　　强烈的寒气再加上中毒，塔吉斯的两个小弟脸立刻就紫了，他们惊恐地大叫全力爆发力量才让自己的手和武器脱离了林东周围的寒毒结界，被寒气冻得直罗嗦，但是他们还是拿出了解毒丹丢入了嘴里，解毒丹起到了效果，然而效果并不是特别好，他们的身体飞快地被破坏了不少，不过毒力的效果来的快过的也快，毕竟并没有太多的毒力侵入他们体内！

　　“走！”

　　塔吉斯吞服了一颗灵丹勉强站了起来，他脸色很是难看，自己三人过来找林东的麻烦，没想到轻轻松松就被林东解决！

　　“小子，你等着，早晚你要死在我们手中！”塔吉斯的一个小弟狠狠地道，他心中又惊又怒，林东一个人类，居然都没有出手就让他们受到重创。

　　“寒冰电龙！”

　　林东手一推，一条小号的寒冰电龙瞬间冲出没入了塔吉斯这一个小弟的体内，他的眼睛瞬间瞪大生机急速地降低，极短时间内他被冰封了起来，强烈的寒气和电流夺走了他的生机！

　　“蠢货！”

　　林东淡声道，他说完没有理会转身进入了酒楼之中，塔吉斯的这两个小弟是主动出手偷袭，他就算将他们击杀也没什么！

　　本来林东还准备放他们一马，没想到他们其中一个竟然还威胁，这样的情况下，林东不取了他们性命那真是对不起他！

　　“狼哥！”

　　塔吉斯的另一个小弟叫着眼中满是惊骇之色，“老大，狼哥死了，林东竟然杀了他！”

　　“走！”

　　塔吉斯恨得牙痒痒，但是他知道自己这小弟是白死了，按焚天学院的规矩，林东完全可以击杀他不用付任何的责任！

　　“是！”

　　塔吉斯还活着的那一个小弟心中胆寒，竟然就这么被击杀，他刚刚其实也想威胁林东一下只是被自己同伴抢了先，若刚刚威胁的是自己……想到这个，塔吉斯的这一个小弟心中涌出浓浓的恐惧。

　　“真是蠢货！”

　　“实力不如人，还这样威胁，找死啊！”

　　周围的人评论着，对于林东击杀那一个家伙他们并没有意外，换了他们，实力不如自己还这么威胁他们也不会让对方还活着！

　　焚天学院这样的事情很正常！当然，也不是太常见，毕竟这么蠢的不多，实力不如人立刻认输低头对方就不好杀自己了。

　　“林东，厉害哦！”

　　林东刚刚进入酒楼，苏菲亚和沈月靠近了，她们也正好到了这酒楼之中吃饭，刚进入酒楼还没有点菜，本来准备林东需要帮助就出去帮林东一把的，没想到林东轻轻松松就赢了。

　　“沈月姐，让林东一起吃吧。”苏菲亚笑嘻嘻地道，“对了，再叫上吕毅，别的宿舍基本上一起吃过饭了吧？这都十来天了咱们还没有。”

　　“好！”

　　沈月温婉地点头，她和苏菲亚活泼好动的性格不同，不过同在一个宿舍，十来天的时间她们的关系已经很不错，吕毅和林东与她们目前为止还没有什么关系，林东十来天的时间都在修练室中，吕毅这十来天的时间基本上在藏书馆吸收各种资料。

　　很快吕毅被叫了过来，“林哥，刚刚在外面就听说了你的威风，哈哈。”吕毅刚到就笑道，他对林东的称呼悄然之间有了变化，之前叫林兄，如今叫的是林哥了，魔界，强者为尊！

　　林东摇了摇头道：“这不算什么，他们那样的性格成就会很有限，赢了他们不算本事。吕兄，你怎么叫起林哥了，没必要。”

　　“应该的，我自认如今实力不如你。”吕毅笑道，“什么时候我的实力更强，你也叫我一声毅哥就成了，哈哈。”

　　苏菲亚咯咯笑道：“吕毅，那你怎么不叫我一声苏菲姐？”

　　“呃，这个……”吕毅老脸一红，苏菲亚只有十九岁，他有一些叫不出口，沈月的话，他早就已经称呼她为沈月姐了。

　　林东轻笑道：“你难道想被叫老不成，女孩子不是一般喜欢年龄小点？小点比较吃香！”

　　“倒也是哦，沈月姐，林东说你老了不吃香。”苏菲亚笑嘻嘻地道。

　　林东摇了摇头：“苏菲小妹妹你可不要造谣，我又没叫沈月沈月姐，再说了，我的年龄肯定比沈月大，在我面前她肯定不能算老。”

　　“这么说你是想叫沈月姐沈月妹妹了？”苏菲亚惟恐天下不乱地道，“嗯，我到时候传出去，估计不少人会找你谈心。”

　　“直接叫名字就好。”林东笑道。

　　苏菲亚撇了撇嘴：“我觉的应该排个名次，沈月姐是我们宿舍老大，我是二姐，林东你是小三，吕毅你本来是小三的，现在是小四。”

　　“小三……”

　　林东表示有些蛋蛋的忧伤，这个听上去怎么有一点点别扭？

　　“苏菲，你别乱排，叫名字挺好的。”沈月柔声笑道，“林东，她就喜欢开玩笑，你熟悉一些之后就知道了，吕毅这十来天已经熟悉了一些。”

　　“那是。”吕毅点头，他绝大部分时间待藏书馆，但是还是会回去一下的，不像林东，这十来天的时间就没回过宿舍。

　　林东轻笑道：“没事，我不是开不起玩笑的人，大家相处平时开开玩笑挺好的，同在一个宿舍，这也是一种缘份了！”

　　“说的不错！”沈月点头。

　　话说间林东他们已经到了包间，林东扫了一眼菜单暗暗咋舌，若不是之前收获不少，这里的有些菜他还真吃不起，有的食材等级很高，像其中一道，是四十级以上异兽的肉，一般二十多级的人物还真吃不起那么贵的东西，就算勉强能吃起，吃一餐足够心痛半年。

　　“我实力比较高，这一餐就我请了吧，大家随意点。”沈月微笑地道。

　　沈月这么年轻就有三十一级，穿着虽然简单但是不是什么便宜货，家中估计不简单，在这里吃饭的花费对于她来说应该不多。

　　“沈月姐，上次我和你吃是你请的，这一次换我吧，好歹我也是二姐。”苏菲亚道。

　　林东笑道：“谁同意你是二姐了，你在宿舍是最小的……这一餐我来吧，因为我修练导致我们宿舍这么迟才聚餐，该我补偿一下大家。”

　　“你确定？我们会吃穷你的。”苏菲亚娇笑道，林东点了点头：“放心点，绝对不会付不起帐把你到时候押在这里。”

　　“哼哼，就算押也是押你。”苏菲亚道，“沈月姐，就给他一个补偿的机会，这一顿就让林东请了……吕毅你不要发表意见了，你是小四，在宿舍最小，是没有人权的知道吗？”

　　吕毅无奈，没有实力，在宿舍中连人权都没有了……不过他也知道苏菲亚只是开玩笑倒不会生气。

　　“林东，那多谢了。”沈月轻笑道，她随意地点了两道菜，不是很便宜的，但是也不是那些贵得离谱的，普通二十多级的人物也能承受，苏菲亚嘴里说的凶，不过点菜的时候也只是点了两道一般般的，吕毅加了一道，林东自己加了两道不错的。

　　挥手让侍者出去，林东有些好奇地道：“沈月，苏菲亚，你们怎么没有加入维利安娜女子学院，对于女孩子来说那一边可能更合适一些，起码没有那么多的人骚扰你们。”


第0589章 勾结凯少！

　　沈月眼中闪过一丝黯然之色，苏菲亚轻哼道：“还不是为了便宜你们男人？”

　　“嗯？”林东疑惑。

　　吕毅轻咳一声道：“林哥，这个我想我知道一些，有的选择进入焚天学院而不是维利安娜女子学院是因为进入不了，有的是因为想在焚天学院找到自己的另一半，有的则是家里想找到另一半，我想沈月姐她们应该是第三种可能吧！”

　　“吕四，你可不要乱说，也有的是因为这一边竞争更加激烈！”苏菲亚道，“我和沈月姐其实是因为这一个原因选择焚天学院！”

　　“是，是！”吕毅连连点头。

　　林东有些不好意思地道：“沈月，苏菲亚，抱歉我不知道这些。这一边危险不少，竞争更加激烈，但是应该也能让实力得到更好的提升！只要实力强大，是可以掌控自己命运的！”

　　“可以么？”沈月喃喃自语，林东接过话多说了，沈月的家里只怕不普通，她三十一级居然还完全没有信心，家里怎么着也有四十级的强者。

　　苏菲亚坚定地道：“沈月姐，肯定可以的，你如今不过三十来岁，这样的年龄就有了三十一级实力，没有什么不可能！”

　　“呵呵，你更强啊，十九岁就二十九级了。”沈月恢复了过来微微笑道。

　　吕毅无奈地道：“你们是专门打击我们的吧？我和林哥年龄比你们大，但是实力却还不如你们。”

　　林东表现出来了比较强的实力，但是吕毅可不认为林东的实力比得上苏菲亚和沈月，特别是沈月，如今可是三十一级强者！

　　“咚咚！”

　　轻轻的敲门声响起，饭菜送了过来，只有六道菜，不过份量都不少，林东他们四个人吃完全够了，这一桌不是很贵，但是如果是二十级以下的一般人物，这一桌足以吃得他倾家荡产。

　　“别想不开心的事情，相逢即是有缘更何况我们同居一室，我们干一杯。”林东举杯微笑地道，“祝大家都成为巅峰强者！”

　　“干杯！”

　　一顿饭林东他们吃的很开心，不过有些人就不开心了。塔吉斯返回了宿舍恢复，他越想心中越不是滋味，心中越堵得难受。

　　自己找林东的麻烦居然变成这样子，使用了灵药起码都得大半个月才能恢复！

　　“老大，你……”

　　塔吉斯到了自己小弟的房间中，他小弟一惊，塔吉斯受的伤不会比自己轻。

　　“我们必须报复，我要林东死，他不死我会被憋死！”塔吉斯恶狠狠地道，“我们好好商量一下想一个好的法子整死林东！”

　　塔吉斯这一个小弟叫高亮，高亮苦笑道：“老大，我们如今还受伤着，怎么找林东的麻烦？如果用强大的宝物杀了林东或许办得到，但是那样焚天学院处罚下来，我们也活不了。”

　　塔吉斯重重地坐了下来道：“亮子，所以我们要想个办法！”

　　高亮眼睛一转道：“老大，要不，我们和凯少等联系一下？”

　　高亮嘴里的凯少就是被林东第一个淘汰差一点被他击杀的青年。

　　“马凯……”塔吉斯有些迟疑，马家是一个异兽家族，比他身后的势力强大许多，最强者四十多级，控制的最强大的异兽差不多五十级，所以就算王擎道这一个五十级的强者也得给些面子。

　　“是啊老大，凯少被林东击败，我们和他如今是同病相怜啊！他不是焚天学院的学员，对付林东不太好，但是我们是焚天学院的学员，只要凯少支持我们，我们杀掉林东的几率大得多！”高亮道。

　　塔吉斯道：“你说的倒也有道理，凯少他们毕竟是外人，杀了焚天学院的学员他们有理也得变没理，我们就不同，我们杀了林东只要有合适的理由学院方面不会管，这是内部合理的矛盾冲突！”

　　“是啊老大，就是这么个理，我们得到凯少他们的支持，说不定有更好的发展，而且到时候解决了林东，我们与凯少他们的关系也好了。”高亮眼睛发亮地道，“老大，我觉的我们最好现在就联系一下凯少他们，有凯少他们帮忙，说不定我们很快就可以恢复过来，不能让林东日子过的太舒服了！”

　　“有理！”

　　塔吉斯立刻想办法联系了起来，马凯正想在学院中有合适的人能帮忙灭掉林东，塔吉斯一联系，双方可以说是一拍即合。

　　学院外，塔吉斯高亮见到了马凯，马凯皱了皱眉丢给了他们一人一颗灵丹：“先吃了，三天内伤势就可以恢复过来！”

　　“多谢凯少！”

　　塔吉斯他们连忙服下灵丹，灵丹的药力很快就让他们感觉舒服不少。

　　“凯少，不知道您有什么计划没有？”塔吉斯小心翼翼地道，他知道自己在马凯面前不算什么，他背后有三十五级以上的强者，但是马凯背后可是有四十五级以上差不多五十级的强者！

　　相差五级实力就相差很远了，更不用说相差十级以上，这是让人绝望的差距，塔吉斯的家族如果没有天大的机遇，如果家族内部没有出现顶尖的天才，家族一辈子也达不到马凯所在马家的地位。

　　“很简单。”马凯淡声道，“你们再与他比一次，取他性命。”

　　塔吉斯脸色一变，他对于林东心中已经有了畏惧之心，他防御了，可是居然被林东一击轻易地击败，林东的实力比他强，而且不是强一点点，塔吉斯感觉林东起码有二十九级实力！

　　“凯少，我也想，只是，我估计不是林东的对手。”塔吉斯道。

　　马凯淡声道：“你和林东已经有过冲突，而且你是被林东击败，如果你的实力提升了，你完全可以回去找林东报复杀死他！”

　　“这是可以，但是我的实力暂时只怕不能突破。”塔吉斯有些郁闷地道。

　　高亮心中有些兴奋地道：“老大，凯少的意思应该是他会让我们突破！”

　　马凯瞟了高亮一眼，其实他本来只打算让塔吉斯突破，不过高亮既然这么说了，他倒是不好意思不让高亮也突破，两个人成功几率也高一些，这么一想，马凯觉的倒也是值得的。

　　“凯少，如果我突破到二十九级，我肯定可以拿下林东！”塔吉斯激动地道，到二十九级他的攻击防御都可以提升不少。

　　“必须把事情给我办好，如果没有成功，我可是会很生气！”马凯冷声道，塔吉斯他们连声应是，他们的实力比马凯强大，但是谁让马凯背后有他们根本就得罪不起的强大势力呢？

　　马凯手中出现了两颗丹药：“吃下去，半个月你们就可以突破！有一些副作用，吃了半年内无法找女人，不过想来你们不会介意。”

　　“不介意，不介意。”塔吉斯连忙道，不就半年无法找女人么？和实力提升相比，这根本就不算什么，只要实力强大了，到时候还怕没有女人？到时候找的女人档次还要更高！

　　两颗丹药塔吉斯和高亮很快就吃了下去，高亮眼睛一转道：“凯少，您平时都是以人类形态出现，想必人类漂亮的女子在你看来也是漂亮的，林东宿舍可是有两个绝色女子！”

　　“哦？”马凯眼睛一亮，他喜欢玩女人，若不是这个，他的实力肯定比现在强得多，这一次进入焚天学院不会失败！

　　塔吉斯道：“凯少，林东宿舍那两个女孩子一个叫苏菲亚，一个叫沈月，都很正点，以人类的赏美那都是绝色之姿了。林东何德何能居然能和她们同宿舍，她们应该凯少您享用的。”

　　“说的不错。”马凯点头，“你们想办法约她们出来，我请她们吃饭！”

　　以马家的势力，马凯相信约她们出来之后，她们就是自己的女人了，只要没有用强，焚天学院是不会管这方面事情的！

　　“凯少放心，我们一定办得漂亮。”塔吉斯道，“凯少，那我们一恢复就给您办这事情？凯少您再稍微等一等。”

　　马凯摆了摆手：“没事，两个人类女人而己，我还有不少女人玩！不过既然你们说的这么好，到时候一定把她们弄过来！”

　　“好的凯少！”

　　塔吉斯和高亮心满意足地离开了，伤势三天内就可以恢复，还得到了一颗可以提升实力的丹药，这一趟收获之大出乎他们意料。

　　“老大，只要我们办成凯少交代的事情，以后我们就是凯少的人了，好日子还在后头啊！”高亮乐道，“之前的亏没白吃。”

　　“嗯，我们恢复过来就立刻把沈月她们给凯少约出去，以凯少的背景，应该轻轻松松就可以把这事情给办成！”塔吉斯道，“到时候凯少一高兴，说不定我们又可以得到一些赏赐！”

　　“那是，老大英明！”

　　林东进入了藏书馆中，焚天学院的藏书馆拥有的书籍玉简等东西多得不可思议，就算三十级的强者，灵魂也容纳不了那么多的信息，能将藏书馆中万分之一的资料记下就不错了。

　　不过对于林东来说没有这方面的限制，他可以将大量的信息存储在大量魔神骨中，需要的时候可以立刻调用那些信息。

　　魔神骨对于林东来说就像手机加装的内存卡，机身内存存不下多少东西，但是加一个几十G一百多G的内存卡就可以放心用了。


第0590章 为凯少办事！

　　转眼三天过去，林东不需要先分辨那些资料而是一股脑全部吸收，三天的时间整个藏书馆的资料差不多吸收了百分之一。

　　当然，这只是吸收了，大量的资料并不是吸收了就可以理解的，就算花百倍的时间也未必可以将那些资料全部理解领悟。

　　“呼！”

　　又吸收完一块玉简，林东长长地出了一口气，虽然大量的资料被他存到了魔神骨中他的灵魂并没有太大的压力，但是三天连续不断地扫描，他还是感觉到疲惫，精神力消耗比较大。

　　“林哥，有空没有？塔吉斯他们找了过来，他们想找沈月姐她们麻烦！”就在这时，林东脑海中响起了吕毅的声音。

　　“塔吉斯？”

　　林东心中惊讶，他难道这么短时间就恢复过来了不成？按塔吉斯的伤势，如果没有灵药，应该需要半年的时间才能恢复！

　　焚天学院有强大的恢复手段，但是没有特殊情况，一般人可享受不到。

　　“我就来。”

　　若是别人找沈月她们麻烦林东懒得过去，沈月她们可不是好欺负的，但是塔吉斯他们，这林东就得过去一下了，毕竟塔吉斯是招惹了他被他打了，沈月她们很可能只是被他连累。

　　林东他们宿舍。

　　塔吉斯四人又得瑟了起来，吕毅只有二十七级塔吉斯不认为他是自己的对手，而且自己十来天的时间实力就会提升！

　　至于沈月和苏菲亚，她们入学的时候很低调，一个三十一级实力一个二十九级实力，可是入学时只表现出了二十六七级的实力，她们的修为隐藏着，修为比她们高一些的也看不透她们的等级，更何况塔吉斯他们的等级比沈月她们还低！

　　“沈月，苏菲亚，快跟我们走一趟，到时候有你们的好处！”高亮眼中欲光闪烁，他是魔族，可是也觉的沈月她们很漂亮，到时候马凯玩腻了之后，说不定自己也可以享受享受她们的身体。

　　“塔吉斯，高亮，林东很快就要来了，你们是不记得之前的痛了？”吕毅道，他是男人，这时候自然得他出头了，沈月她们并不想高调，她们表现越好，越容易吸引实力强大的人物注意。

　　塔吉斯瞪了吕毅一眼骂道：“吕毅，你滚一边去，没你的事！”

　　“就是，管闲事，小心到时候死无葬身之地！”高亮道。

　　吕毅脸色有些难看，不过他克制着没有出手，自己只怕不是塔吉斯他们联手的对手！若只是他们中的一个，吕毅倒有信心！

　　“塔吉斯，高亮，看来之前我应该直接把你们打死！”林东淡淡的声音响了起来，他的身影出现在了宿舍门口，塔吉斯和高亮心中一惊，他们如今伤势恢复了，但是等级还没有提升！

　　“林东，少管闲事，这一次的事情与你无关！”高亮冷声道，他想到了马凯，有马凯那样的后盾，何必还怕区区林东？

　　塔吉斯冷笑道：“不错，林东这事情与你无关，滚远一点！”

　　“无关？你们先出来，我保证不打死你们。”林东平静地道，塔吉斯和高亮心中一寒，就算不被打死只怕也会被打一个半死，他们的等级比林东高，之前还挑衅林东，如今到了林东宿舍过来找麻烦，就算林东打他们一个半死也不会有问题。

　　“你，你不要乱来。”塔吉斯有些惊惧地道，“我们可是为凯少办事！凯少请沈月她们吃个饭而己，马家凯少，可不是你得罪得起的。”

　　“马凯？”

　　林东道，那一天被他淘汰的两个青年有来头，林东自然了解了一下，其中一个就是叫马凯，另一个叫盖查德，马凯身后的马家是异兽家族实力很不错，盖查德身后是一个大帮派金狼帮，盖查德的爷爷是金狼帮八大长老之一，四十五级强者。

　　“你知道凯少就好。”塔吉斯又得瑟了起来。

　　林东招了招手：“你们先出来，我和你们先商量商量。”

　　“商量？好！”塔吉斯答应了，他估计着林东是想让他做一个中间人讨好一下马凯，毕竟之前林东淘汰了马凯得罪了马凯。

　　做中间人，这可是有好处的，不过塔吉斯打定主意，就算林东给出比较多的好处自己也得拿捏着，得先好好教训林东一顿再说！

　　走出宿舍，塔吉斯嚣张地道：“林东，怕了吧？怕了你就磕头认个罪，大爷饶你一回！”

　　在塔吉斯看来，他们表明了是为马凯而来，林东应该不敢动手了，虽然不一定会下跪磕头，但是肯定会讨饶，之前丢了面子，这时候语气强硬一些，多多少少能找回一些面子！

　　“寒冰电龙！”

　　林东心中暗喝，他瞬间出手，距离只有区区两米，寒冰电龙刚冲出就撞到了塔吉斯的身上，塔吉斯根本就没有想到林东会动手没有防御，虽然林东留手了，但是塔吉斯还是被击得飞出了十多米落到地上没有了声息，高亮大惊想立刻逃离，可是林东哪会让他离开，另一条寒冰电龙瞬间飞了出去！

　　高亮的速度肯定比不上寒冰电龙的攻击速度，眨眼之间他就被击中，强烈的寒气让他的身体瞬间被冻僵，强大的电流和寒气飞快地破坏着他的身体，刚刚恢复的伤势一下子更重了！

　　“塔吉斯，高亮，一次次找麻烦，我看我们是活得不耐烦了！”

　　林东走近了塔吉斯，他的脚踩到了塔吉斯膝盖上，一用力，塔吉斯惨叫，他的左腿膝盖骨被林东一脚踩得粉碎！

　　“这么嚣张地过来，一点点小痛苦怎么都忍不了？”林东皱眉道，他说着脚移到了塔吉斯右腿的膝盖骨上，“忍着，你敢叫出声来，我就踩断你的五肢！”

　　塔吉斯心中惊恐，他知道第五肢是什么，半年禁欲没有什么关系，但是如果第五肢被废，以后恢复不过来了怎么办？

　　“唔……”

　　林东再一脚踩下去，塔吉斯虽然痛，但是他强忍着没让自己叫出来，和五肢断相比，双腿断，这勉勉强强还是可以接受的。

　　“很好！”

　　林东走向了高亮，很快高亮的双腿也被林东给踩断。

　　“塔吉斯，高亮，如果你们再找麻烦，那就不是这么简单的事情了！”林东淡淡地道，“若不是宿舍不好杀人，你们已经死了！下次你们再过来，我就把你们先赶出去然后再宰了！”

　　林东进入了宿舍，塔吉斯连忙呼救，可并没有人热心帮他们。

　　“你们知道我们是为谁办事的吗？我们是为马凯凯少！帮我们，到时候少不了你们的好处！”塔吉斯脸色阴沉地叫道。

　　人群中有人眼睛一亮，塔吉斯背后的势力在他们看来不是很强没必要出头帮他们，但是马凯就不同了，马家实力很强大，而且马凯是马家的三少爷，到时候有可能成为马家的家主！

　　虽然加入了焚天学院，但是许多的学员清楚，自己一辈子也未必可以到三十五级，找一个强大的势力依靠是不错的选择。

　　如果能加入焚天学院最好，但是真正加入焚天学院很难，那可不像成为焚天学院的学员，比较简单的测试就可以加入！

　　“塔少，我们扶你们离开！”两个魔族青年站了出来，他们和高亮一样二十七级的实力，但是天赋并没有高亮强大，他们不是新生是老生了，进入焚天学院已经好几年时间！

　　焚天学院招生分为五个阶段一直到一百岁，在焚天学院修练，最长可以到两百岁，到了两百岁没有真正加入焚天学院就得离开，焚天学院分为内院和外院，如今林东他们就是在外院！

　　内院，那是真正加入焚天学院的成员待的地方，那里一个个不是顶尖天才就是实力强大的人物，至少三十六级才能加入……这是针对顶尖的天才，如果是实力强大人物，四十级才能加入内院！

　　“林东……其实他们不是过来找你的麻烦，是过来找我们麻烦的。”沈月道。

　　林东摆了摆手：“没事，反正早就已经得罪了，再得罪一些也没什么，你们没有得罪过他们，能不出手就不要出手。以后他们再过来找麻烦，你们直接联系我就可以了！他们过来只怕也不是完全与我没有关系，若不是我，他们估计没注意到你们。”

　　“林东，你这是说我们没有魅力吧，哼哼。”苏菲亚轻哼道，“小看我也就是了，你可不能小看沈月姐的魅力，已经有不少强者注意到她了。”

　　“你还不是一样？不过这根本不是什么好事，你要小心。”沈月道，她有些担心，虽然三十一级的实力，但是在焚天学院这一边可不是无敌的，等级实力这一次招的人在她之上的就有不少，更何况加入焚天学院可以到两百岁才离开！

　　一些老生，可能刚进入焚天学院的时候实力比如今的沈月低得多，但是在焚天学院学习比较长的时间，实力早就在沈月之上！

　　苏菲亚嘻嘻笑道：“实力背景比较高的，一般也能查到我们的身份，应该不会强来吧，实力比较低的咱们不怕，顶尖的如今也不会注意到我们，沈月姐，你也别太担心了，没事的！”


第0591章 劫匪身份！

　　“凯少，您要为我们做主啊！”塔吉斯哭天喊地进入了马凯在焚天学院周围买下的一个院子，马凯从房间中出来眉头一皱：“塔吉斯，你们怎么回事，让你们把人叫过来怎么变成这样子了？”

　　“凯少，是那个林东，林东又对我们下手了！我们帮您约沈月她们，可是林东赶到，我们都已经说了是帮凯少您约沈月她们不关林东的事，但是林东还是将我们打成了这样子。”塔吉斯叫道，他的话七分真三分假，隐瞒了自己和高亮的嚣张。

　　若他们不那么嚣张，其实这一顿打很可能是可以免掉的！

　　“哼，又是林东！”马凯冷哼一声，他虽然觉的塔吉斯他们办事不利，但是好歹是自己在这一边刚收的小弟，还是应该给他们一点面子，不然到时候谁还会成为自己小弟给自己做事？

　　高亮察言观色，看到马凯没有责怪他们的意思道：“凯少，我们倒也不是完全没有收获，有两个人想成为凯少的小弟，我们把他们带到了外面，如果凯少有想法我就叫他们进来。”

　　“哦？”

　　马凯淡淡地道，“让他们进来吧。”

　　只塔吉斯他们两个小弟，马凯觉的不太适合自己的身份！自己可是马家的三少爷，塔吉斯他们两个办事也不是那么牢靠，多几个小弟一齐行动，灭掉林东的把握就大得多了！

　　“潘阳参见凯少！”

　　“巴德参见凯少！”

　　外面的两个人进来连忙行礼，马凯微微点头，这两人虽然等级不高，但是年龄大不少，看上去比塔吉斯他们稳重许多！

　　“免礼。”马凯淡声道，他手中出现了两颗丹药丢给了塔吉斯他们，“拿去，以后做事多用一点头脑！让你们约一下人，你们居然还被打成这样回来。”

　　“凯少教训的是。”

　　塔吉斯他们吞下了丹药连忙道，丹体入体他们立刻感觉舒服了不少，本来大半年才能恢复的伤势应该几天内就可以恢复！

　　“再给你们一次机会，给我把人约出来，然后，我要一个好的教训林东的计划！不杀他先出一口恶气也成！”马凯沉声道，自己差一点被打死，塔吉斯他们连吃几次亏，马凯感觉心中憋得慌，若不狠狠教训林东一顿出气，他吃饭睡觉都不舒坦！

　　“是，凯少！”

　　……

　　塔吉斯他们又被教训一顿之后，林东的日子又平静了，转眼十来天过去，藏书馆中的资料林东已经吸收了大概百分之四！

　　这已经很恐怖了，要知道三十级的强者也就能吸收万分之一，而且因为他们需要挑挑捡捡吸收，根本不可能短短时间内吸收那么多的资料，他们几年时间能吸收到两三万分之一的资料就不错了，若只是二十几级的人物，几年十万分之一的资料估计都无法吸收，焚天学院藏书馆的资料实在太多了！

　　“林东，知道我是谁吧？有事情找你！”乔维雅的声音响起在了林东脑海中。

　　林东脑海中浮现出乔维雅的影像，乔维雅的容貌不比沈月她们差，而且实力达到了恐怖的三十六级，若在前世绝对是王牌警花。

　　“乔队长，什么事？我很忙。”林东传音道。

　　乔维雅心中冷哼一声，自己的吸引力什么时候变差了不成？可是不对啊，上午给一个人传音找他有事，对方立刻兴冲冲过来了。

　　“我找你还能是什么事？老地方！”乔维雅道。

　　林东摇了摇头暂时离开了藏书馆，乔维雅代表的是官方，而且她还是三十六级的强者，不能轻易得罪啊，如今他在乔维雅面前算不了什么，就算动用魔神骨的力量也打不过乔维雅。

　　所谓老地方其实就是那一个茶楼了，林东和乔维雅也只去过一次！

　　没过多久林东就到了，这茶楼距离焚天学院不是太远，他是焚天学院学员，那些劫匪就算想对付他应该也不会在这样的时候这样的地点动手，那些劫匪知道林东总有离开上流府城的时候，等林东离开时再动手，做的干净一点焚天学院也查不出来！

　　“乔队长，什么事？”林东在乔维雅面前坐了下来淡声道。

　　乔维雅把一块玉简丢给了林东：“这里面记录了一些人的灵魂气息，你查看一下，看看绑匪的灵魂气息有没有在其中！”

　　“好！”

　　林东神识探入仔细感应了起来，很快林东眼睛一亮，他发现了两个熟悉的灵魂气息，一个是之前劫飞兽的队伍首领的灵魂气息，另一个是那首领的一个下属，他们其实是隐藏了灵魂气息的，不过林东拥有大量魔神骨，这方面的感应很强。

　　“厉镜山还有何昆！”林东道。

　　乔维雅眼睛一亮，她其实没有多少把握林东会知道，叫林东过来也只是看林东之前居然逃过了搜捕想试一下，没想到林东居然给了她惊喜确定了其中的两个目标。

　　“林东，你确定没有问题？”乔维雅道。

　　林东点头：“如果他们不能伪装灵魂气息的话，是他们没错！你怎么盯上他们的？”

　　上流府区域，劫匪估计数不胜数，乔维雅应该不是胡乱弄的名单。

　　“我调查了你进入焚天学院时出现在那一边的所有可疑目标！”乔维雅道，“厉镜山出现在了安吡雷的身边！而何昆与厉镜山身后有过联系，他们两个在别的地方都有比较正当的身份，没想到居然是劫匪，可惜暂时没有证据，不然直接就抓了他们！”

　　林东皱眉道：“乔小妞，你还是不要轻举妄动的好，你就算如今有证据直接抓他，那也是打草惊蛇，他背后还有力量！”

　　“不把他背后的力量拔起来，只抓到他，这没有什么大用的，说不定到时候还会引来疯狂的报复，这事情是和雷诺德等联合行动，你的实力强不怕报复，别连累到了我和他们。”

　　乔维雅狠狠地瞪了林东一眼，林东居然又叫自己乔小妞而且还这样和自己说话，不过她倒也知道林东说的还是有道理。

　　“打蛇不死很可能被蛇咬，这一点你应该知道。”林东道，他并不赞同乔维雅如今对厉镜山他们下手，自己的实力还太低了，厉镜山三十四级的实力自己都对付不了，如果灭了他惹怒他背后更强的人物，他和雷诺德他们很可能都有大麻烦。

　　乔维雅冷哼道：“那你说说该怎么把他们一网打尽？你这说的轻松，想做到不知要到何年何月，厉镜山他们可能还会为恶！”

　　“乔小妞，你这方面的经验应该加强些。”林东道，“多和雷队长风铃他们聊聊，他们实力虽然比你弱，但是经验比你丰富得多！好了没我什么事了，我在学院中还有事情，先走了！”

　　“哼！”

　　乔维雅冷哼一声表示不满，自己一个大美女，居然这么急匆匆就走，真是岂有此理。

　　“风铃！”乔维雅联系上了风铃，风铃和雷诺德是卡洛斯城过来配合的人员，自然早就与乔维雅有过联系，不过乔维雅一直没和他们多说，她相信自己对于风铃他们并不怎么信任。

　　很快风铃过来了：“乔队长。”

　　“风铃，我们估计要配合比较长的时间，你叫我维雅就好了。”乔维雅道，“刚刚林东过来了确定了两个劫匪，我想知道你的看法。”

　　“哦？”

　　风铃有些奇怪地道，“维雅，既然林东过来了，他没有问他？如果问了他我看我不必说什么了，他之前是我们队伍之中的智囊，如果他没有什么好主意，我只怕也没有什么主意。”

　　“他让我问你。”乔维雅心中有些恼火，林东居然不说。

　　风铃稍微考虑了一下道：“我可以知道他们两个的身份吗？”

　　“自然可以。”

　　乔维雅将厉镜山他们的资料给了风铃。

　　风铃看了资料思考了一下道：“维雅，我们最好不要轻举妄动，他们的队伍不只是他们还有别人，只是抓到他们两个会让其余人警惕，而且抓到他们两个未必会有什么作用。”

　　“怎么会没有作用？”乔维雅道。

　　风铃解释道：“维雅，他们是劫匪，行事不会像我们这样讲究可能不择手段！我们抓到他们两个，劫匪说不定立刻就抓到百个千个人质威胁我们放人！若我们直接杀了他们，劫匪也可能报复，说不定会有许多的人因此死亡。而且我们如今还没有什么证据，他们明面上可是清清白白而且都有身份地位，没有证据不好抓他们，说不定到时候还会被反咬一口。”

　　“可是如果我们没有行动，他们还会肆无忌惮地出手，同样会有人遇难！”乔维雅道。

　　风铃道：“这个简单，稍微查一下，让他们知道我们已经对他们有一些怀疑就可以了，这样他们肯定会收敛许多！毕竟他们都有正当的身份地位，肯定不想自己正当的身份失去。”

　　“这么简单。”乔维雅心中有些郁闷，自己之前怎么没有想到？

　　风铃微微一笑：“维雅你不要那么急也可以想到的，对方的势力比较强大不是一下子能解决的，心急了到时候只会坏事。”

　　“慢慢来，哪怕花十年时间，只要解决掉也是我们的胜利！”

　　乔维雅深吸了一口气：“风铃你说的对，或许我是急了。我会注意的，这事情你和雷诺德也多参与进来吧，大家一起研究处理。”


第0592章 毒火弹使用！

　　“哈哈哈！”

　　塔吉斯狂笑，高亮昨天就已经到了二十八级的实力，他今天终于到了二十九级，防御攻击各方面的能力他都感觉提升了不少！

　　“林东啊林东，之前你能击败我，如今我看你还怎么办得到！”塔吉斯眼中满是冰冷之色，林东已经两次把他打的重伤！

　　“二十九级和二十八级可是截然不同，你的攻击超过了我之前的防御，但是也没有超出太多，以我如今的实力，你的攻击并没有超出我的防御多少，只要我增强一下对于寒气和雷电力量的抗性，我怕你个屁！”

　　实力的增强让塔吉斯心中对于林东的恐惧一下子烟消云散！之前他二十八级，高亮二十七级，如今他二十九级高亮二十八级了，还有两个二十七级的小弟，等于多了一个二十九级的强者一个二十七级的强者，这样的实力，怎么着也能狠狠地出一口恶气！

　　“老大，恭喜恭喜！”高亮感觉到了塔吉斯的突破连忙进入了房间道。

　　“哈哈，同喜同喜！你不也是二十八级的实力了。”塔吉斯笑道，“走，我们出去买点东西，到时候再狠狠教训林东！”

　　“老大，我们买什么？”

　　“防御寒冰力量和电流力量的宝物！”塔吉斯道，“我如今防御增强了不少，再配合这两方面的宝物，林东奈何不了我！”

　　高亮连连点头，只是等级提升高亮感觉还是有问题，但是再有针对性的宝物那应该就没有问题了，又不是擂台比武不需要认主的宝物，不少一次性的东西能短时间内提升某一种属性的抗性，使用那样的宝物，本来需要承受一百杀伤力的可能就只有七八十了，当然，能减掉百分之二三十的已经很不错并不便宜。

　　焚天学院周围各种商店都有，很快塔吉斯他们就买到了需要的东西，都是一次性的东西，价格塔吉斯他们倒也承受得起。

　　“潘阳，林东是不是还在藏书馆？”塔吉斯和高亮很快进入了焚天学院。

　　“是的老大。”

　　潘阳传音，他和巴德如今是塔吉斯老大了，马凯没有兴趣直接收他们，到时候他们如果杀了林东别人还可能怀疑什么。

　　“那就好，又十天了，我就在藏书馆前挑战林东，一雪前耻！”塔吉斯眼中精光闪烁，“潘阳，看好了，别让林东溜了！”

　　很快塔吉斯他们就到了藏书馆前，焚天学院的藏书馆巨大无比，在藏书馆前有一个直径三公里的巨大广场，不少的人喜欢在这一边挑战，如今巨大广场之中就有十来组对战的！

　　“林东，大爷在藏书馆前，出来受死！”塔吉斯传讯给了林东，“又有十天了，你不能拒绝大爷的挑战，快点滚出来！”

　　藏书馆中，林东眉头微皱，这塔吉斯，还真是没完没了了！

　　林东起身伸了一个懒腰，又几天没有出去吃东西了，出去活动活动，吃点东西也不错，吃点东西能让精神放松恢复不少。

　　“塔吉斯，我记得之前没有打坏你的脑子啊？难道一生下来就脑残了？”林东从藏书馆中走了出来淡淡地道，塔吉斯脸色一寒：“林东，凭着那什么融合武技让你占了点便宜，你以为自己还真是高手了不成？你也就那么一手，有个屁用！”

　　“之前是我没有准备，今天我就让你知道什么叫痛不欲生！”

　　林东似笑非笑地道：“如果我计算的不错，今天是第三次了，焚天学院的规矩，事不过三！这一次我就算击杀你也不违规！”

　　塔吉斯脸色微变，林东说的不错，这一次就算他被杀学院也不会找林东的麻烦！

　　“你以为你能赢？笑话！”高亮冷笑道。

　　塔吉斯心中豪气一升，不错，自己等级提升，还有针对性的宝物，林东还能赢不成？为了这一次的胜利，塔吉斯买的还是很不错的东西，足以提升百分之三十冰属性力量电属性力量的抗性，林东的寒冰电龙应该已经完全无法对自己造成伤害！

　　“林东，别废话了，今天你只能被抬回去！”塔吉斯冷冷地道，“只怕你就没有那么好运有灵药恢复了，乖乖地在病床上躺半年吧！”

　　林东淡漠地道：“赶紧滚蛋，不然这一次你就用不着灵药了！”

　　焚天学院的规矩林东是不敢违的，但是既然不违规矩了，塔吉斯又跳了出来，林东不介意送他去见死神！

　　“想杀我，只怕你还没有那本事，诸位见证，是我挑战他，他打死了我我也无怨，打不死我，我今天会让他生不如死！”塔吉斯上前几步，周围不少的人围了过来，打斗特别是可能死人的打斗很吸引人，林东和塔吉斯的实力也都不弱！

　　“林东，过来受死！”塔吉斯身上二十九级的气势爆发了出来！

　　周围不少人眼中露出惊讶之色，塔吉斯二十九级，林东似乎只是二十六级。

　　“原来实力提升了，怪不得嚣张了起来。”林东淡声道，通过魔神骨的感应其实他早知道了，但是这个能力他不想别人知道。

　　“你已经接受挑战，这时候想拒绝也不行！不过你如果叫我几声爷爷再从爷爷跨下钻过去，爷爷下手就会轻一些！”塔吉斯冷笑道，他肆无忌惮地感应，林东的等级感觉清楚了，还是二十六级没有变，这让他放心了许多，他还真有些担心林东已经到了二十七级，毕竟林东之前提升也比较快！

　　“你废话真多！”

　　林东说着瞬间出手，还是和之前一前的寒冰电龙！其余的招数林东如今也很熟悉了，但是如果寒冰电龙有效没有必要用别的！

　　“喝！”

　　寒冰电龙冲来，塔吉斯反应迅速一拳砸出，到二十九级的实力，他反应快了不少速度也增强了，而且这一拳击出气势十足。

　　塔吉斯的拳头砸到了寒冰电龙的龙头上，顿时他感觉到了强烈的寒意以及麻痹感觉，但是和之前相比，这感觉已经大大降低，而且，只是有感觉罢了，其实塔吉斯并没有受什么伤！

　　“哈哈！”

　　一拳破了林东的寒冰电龙塔吉斯心中大喜狂笑出声，他本来还有些担心，如今却不担心了，林东的寒冰电龙在他如今看来也不过如此嘛！

　　“使用了抗属性的宝物？”林东微微皱眉，看来寒冰电龙是不可能干掉塔吉斯了，寒冰电龙的冰属性和电属性都被针对。

　　“是又如何？规矩可没说不可以使用！”塔吉斯冷笑道，“林东，今天本大爷就让你尝尝失败的滋味，让你痛不欲生！”

　　“是吗？”

　　林东冷笑，寒冰电龙被针对了，他还有别的融合武技可以使用！如今攻击的融合武技林东会五招，最适合的是毒火弹，其余的四招总有一种属性被克制不一定能干掉如今二十九级的塔吉斯！

　　只是如果使用毒火弹，自己四种属性就都暴露了出来，到时候四种属性都可能被针对！

　　“没有了厉害手段，你还和我装，给我去死！”塔吉斯冷笑着瞬间攻击了林东，他的拳头闪动着黄光，被他打中肯定不会轻松。

　　“毒火弹！”

　　林东也只是迟疑了一下就决定动了毒火弹，这些融合武技并不是自己最强大的底牌，况且，这些东西早晚会被别人知道的！知道也就知道了，自己快速地让等级提升起来就成！

　　只要等级提升了起来，别人知道了又如何？同时针对四种主属性这可不容易，那些能增加某种属性攻击抗性的东西并不便宜，四种加起来价格很高了，他的修为越高，别人针对这四种属性花费的代价就得越大！

　　“轰！”

　　塔吉斯靠近了林东才让毒火弹爆发出去，塔吉斯来不及避过拳头重重地砸中了林东手中冒出的毒火弹，毒火弹可是会爆炸的东东，塔吉斯拳头碰到立刻爆炸，火焰与毒气笼罩了塔吉斯和林东，塔吉斯立刻感觉强烈的火焰力量毒力侵入了自己的体内，他知道林东这方面的抗性也强，但是没想到林东居然也能用出火与毒的融合武技所以没买拥有这方面抗性的宝物！

　　那些东西不便宜，塔吉斯手头也不是特别宽裕，自然能省则省一点，这一次打林东需要抗冰抗电的宝物，以后说不定还需要，就算有钱，也不能花在抗火抗毒的宝物上面啊！

　　所以，塔吉斯杯具了，他脸色立刻变得紫黑，这是中毒了，不过更让塔吉斯惊惧的是，使用的抗冰的宝物似乎被林东的火焰力量引动了，助涨了林东火属性力量的威势，让林东火属性的力量威力起码提升了百分之二十！

　　“热，发热！”

　　塔吉斯惨叫着，他感觉自己体内似乎有火焰在燃烧要将自己烧成灰烬！

　　“毒火弹！”

　　趁他病要他命，只是刚刚一招林东估计还取不了塔吉斯性命，他立刻出手，又一个毒火弹击中了塔吉斯爆发，强烈的火元和毒力再一次侵入了塔吉斯的体内对塔吉斯造成了更大的伤害。


第0593章 击杀，阴招！

　　二十九级，一招毒火弹塔吉斯还是承受得住的，但是两招，这就超过他的承受能力了，火焰瞬间从他的体内烧了出来。

　　“啊！”

　　塔吉斯在火焰中惨叫，他在地上打滚想扑灭火焰，可是火焰是从身体内烧出来的怎么可能扑灭，塔吉斯的三个小弟连忙出手，可是没有用，他们的出手也挽回不了塔吉斯的生命。

　　短短三四秒钟，塔吉斯惨叫声停止了，他已经被烧死，又过去几秒钟，塔吉斯的尸体在火焰中化为了灰烬，风一吹，灰烬都没有了，塔吉斯随风而散尸骨无存！

　　“林东，你竟敢杀人！”高亮又惊又怒，塔吉斯居然就这么死在了他的眼前，这不是之前的受伤，完全不可能恢复了！

　　林东淡声道：“周围的朋友都可以作证，刚刚他说我完全可以击杀他，况且，这已经是他第三次挑衅，死了也是活该！”

　　“高亮，你也是第三次了，如果出手，可别怪我不客气！”

　　高亮心中寒气陡升，本来他打算和潘阳他们一齐出手的，可是听到林东这话他惧了，三个人联系也未必可以赢林东，而如果让林东抓住机会给他两下，他的下场和塔吉斯肯定一样。

　　“林东，你狠！”高亮寒声道，他说完和潘阳他们飞快离去，这里他们不敢待了也不想待了，虽然他们是吃亏的一方而且他们是魔族，但是周围的魔族强者也没有几个同情他们，塔吉斯之前嚣张的说话周围的人也听在耳中，而且，短短时间三次找林东的麻烦还想把林东打得生不如死，林东下死手也正常。

　　“四种属性，有意思。”远处一人淡淡地道，“可惜等级低了一些。”

　　“是啊，而且还只掌握了双属性的融合武技，对于他这样四种属性的人而言，只掌握双属性的融合武技实在太浪费了！”

　　“确实，若是他的等级高不少又掌握三属性融合武技，到时候倒可以让他加入我们的队伍，进入狂神秘境把握就大一些。”

　　“他达到这一个程度还不知道需要多久，狂神秘境半年之后就开启了，考虑别人吧，他不过是一个才进来的新人！狂神秘境十年开启一次，下一次开启，我想他应该可以进入！”

　　“嗯，我们先把握这一个十年！”

　　……

　　“岂有此理！”马凯脸色难看，塔吉斯如今可是自己的小弟，林东居然就这么杀了他，这是完全不给自己面子不给马家面子啊！

　　就算是一个魔族这样子马凯也会恼火不已更何况林东只是一个人类。

　　“凯少，您一定要想办法给老大报仇啊，老大死的好惨！”高亮双目赤红地道，看上去他是极为伤心的，不过这有几分真，那就只有他自己知道了。

　　马凯深吸了一口气：“两次那样的大招他应该消耗不少，其实你们应该三个一起上的，应该可以将他打个半死！”

　　“凯少，对不起。”

　　马凯摆了摆手：“罢了，林东两招击杀了塔吉斯，你们害怕也是正常的！看来依靠武力解决林东这有些问题，你们动动脑子。”

　　“凯少，我倒是有一个法子。”潘阳道。

　　“哦？说说。”

　　潘阳道：“凯少，林东的宿舍那两个女子沈月苏菲亚确实漂亮，但是整个学院知道她们那么漂亮的其实并不多，许多的人根本就没有见过她们！我们不如给她们重重地宣传一番让更多的人知道她们的长相让更多的人对她们有兴趣！我想肯定会有强者看中她们，林东和她们在同一个宿舍，很可能会有冲突！”

　　“只是如此一来，凯少您就享受不到她们的滋味了。”

　　马凯稍微迟疑了一下沉声道：“本少爷还怕没有女人？她们虽然漂亮，但是不比她们差的也有不少！潘阳，你这主意不错，不过宣传的时候还要注意一下让人感觉林东和她们之间有些暧昧！”

　　“凯少英明！”

　　马凯拿出来了不少能量币淡声道：“去办吧，这些作为经费，如果有多的，你们就好好吃一顿压压惊，别太亏待了自己！”

　　“多谢凯少！”

　　焚天学院以修练为重，学院中美女又不少，所以哪怕长的很美一般也不会有太大的轰动引起很多强者的注意，但是有宣传就不同了，潘阳他们暗中宣传，顿时关注沈月和苏菲亚的人多了起来。

　　有些的哪怕关注也不会有什么行动更不会有阴暗的行动，但是有的就不同了，焚天学院那么多的学员，总有一些品行不端。

　　焚天学院中某个别墅。

　　“这两个女人似乎不错，去，把她们叫过来陪我半个月！”一个看上去二十七八岁的青年翻着手中的一本八卦杂志道，这杂志是校园杂志，记录的是校园内的一些事情，不少的学员有兴趣。

　　本来这杂志是没有什么美人榜的，这样不会得罪人，但是这一期有新学员美人榜，沈月和苏菲赫然排在了第一第二的位置！

　　以沈月她们的容貌，在新人中排名前十是肯定的，但是第一第二，这就难说了，这排名出来等于是把她们架到了火上烤。

　　“是，老大！”

　　“等等！”

　　翻着杂志的青年看到了一篇文章，标题是“美人榜第一第一同宿舍，同宿舍男子林东疑与她们关系亲密！”

　　“她们宿舍有一个叫林东的，想个办法杀了，处理的干净一些，教务长大人最近心情不好，可别触犯规矩惹他生气！”青年淡淡地道。

　　“是，老大，我又不是第一次做这事情了，一定办的漂亮！”

　　学院中另一处某个宿舍。

　　“沈月苏菲亚排第一第二，凭什么？！”一个女子很是不爽地道，她容貌也极为出众不比沈月她们差，可是排在了沈月她们后面，这让她心中恼火，沈月她们是人类，这里可是魔界！

　　这一个女子撕了杂志发行者的人都有了，不过她知道这不现实，能在焚天学院发这样杂志的人能没有背景？她的背景很不错，但是估计也得罪不起，更何况如今刚进入焚天学院她的实力还比较低，和学院中的强者起冲突肯定占不到便宜。

　　“沈月，苏菲亚，哼！”这一个女子冷哼一声把沈月她们恨上了。

　　宿舍中，吕毅沈月他们看到了这一期的杂志，他们眉头皱着。

　　“似乎是冲林哥来的。”吕毅道。

　　沈月摇了摇头：“未必，也可能是我们的敌人故意害我们！”

　　“不管怎么说，这个得立刻告诉林哥，只怕会有麻烦。”吕毅道。

　　“嗯。”

　　沈月苏菲亚点头，很快在藏书馆中的林东就得到了传讯返回了宿舍。

　　“怎么回事？”林东有些疑惑地道，吕毅只说出事了让他立刻回宿舍。

　　“林哥，你自己看。”

　　吕毅把杂志给了林东，林东神识一扫立刻就看完了，以他的见识哪里不知道这是有人害他或者沈月她们，害她的可能性高一些，联系到他击杀了塔吉斯，这很可能是马凯等搞出来的。

　　“林哥，怎么办？”吕毅道，这事情没提到他，但是他也是这宿舍的一分子，发生这样的事情到时候很可能也会牵连到他。

　　林东稍微考虑了一下道：“争辨只会把事情越炒越热，冷处理最好！接下来几个月我打算一直在藏书馆之中学习，你们也最好认真学习或者修练，别人找不到我们人，事情应该就会渐渐平息下去，焚天学院这样的地方可以说天天都有不小的新闻，隔的时间久了，谁还记得这些？”

　　“小三说的有理。弄出这个的人太可恶了，别让我知道他是谁，否则割了他！”苏菲亚咬牙切齿地道，林东和吕毅相视一眼心中暗寒，这一个“割”字对于男人来说，杀气腾腾啊！

　　沈月道：“没有别的好办法，那就冷处理吧，闭关修练一段时间也好，我对于融合武技也有了一些想法，说不定可以突破！”

　　沈月是双属性的修练者这个林东早就知道了，双属性的修练者还算常见，几百个人基本上就有一个，三属性的，十万人中也未必有一个，至于四种主属性的，那就少的可怜了！

　　多属性还能一种种全部提升起来的更少！融合武技是比较强，但是多一种属性需要提升，平时修练的时间就必须付出更多的努力，有的拥有多属性也只会提升自己的某一个属性！

　　“我到石雕塔学习。”苏菲亚道，石雕塔是焚天学院一个十分著名的地方，里面呈列着许多的石雕，只有四十级以上的强者才有资格把自己的石雕放到里面，石雕的样式不固定，可以是兵器，也可以雕自己喜欢的一件东，可以随便写几个字，也可以写下自己的一些领悟！

　　但是有一点是相同的，那些石雕都不是简简单单的石雕，它们都蕴含着奥妙，观看它们，可能从它们中得到领悟！

　　作为焚天学院的学员可以观看领悟那些石雕，曾经有绝世天才观看七七四十九天石雕实力连升了九级，从二十多级直接蹦到了三十五级以上！


第0594章 上古丹术！

　　沈月和苏菲亚上新生美人榜名列第一第二，许多的人注意到了她们，不少的人想有行动，可是还不等他们有行动，林东他们四个都不见了，有的在宿舍附近等了十来天都不见他们出现！

　　林东准备了不少食物进入藏书馆学习，吕毅进入了焚天学院专门的修练地进行修练，他是金属性，这修练地有着辅助他修练的作用；沈月进入了普通的地方闭关，苏菲亚则进入了石雕塔！

　　沈月和吕毅别人根本就接触不到，林东和苏菲亚别人有可能接触到，但是他们都改变了样子，藏书馆和石雕塔都很大找到他们并不容易……那样的地方神识只能扫描很短距离，超过一定距离神识就受到极大的压制，哪怕四十级以上的强者同样受到压制。

　　时间转眼就过去了半个月，那一本杂志又一次提起了沈月她们还有林东。

　　“罗刚，人还没有找到？”刘风淡淡地道，他是那一个住在别墅中想找沈月她们陪自己半个月的青年，只半个月过去了还没有见到人！

　　“这……是的老大。”罗刚有些无奈地道，“他们都躲了起来，我安排了人守着，可是半个月都没有见到他们人影！”

　　刘风皱了皱眉：“有消息了立刻把人给我带过来，两个新人而己，有这样的机会还不抓住机会！好了你下去吧，我闭关一段时间！”

　　“是，老大！”罗刚松了一口气。

　　别的想找林东他们的短时间内也还热情，但是当三四个月过去林东他们还是没有出现，别人的热情就都下去了，焚天学院内常常有大新闻，新生美人榜相对来说只是不起眼的小事！

　　那一本杂志倒是炒作了好几回，可一次两次大家新鲜，多了大家就审美疲劳了，沈月她们没出现，这么久的时间别的漂亮女子也被大家熟悉了，对比他们也能发现，有的不比沈月她们差嘛！作为天之骄子，他们既然有这样的发现就不会轻易被那些杂志引导！

　　“呼！”

　　林东长长地出了一口气，他揉了揉太阳穴，三四个月的吸收，虽然中间也有休息可到如今也很疲惫！不过成果也是显著的藏书馆中的资料被林东吸收了超过三分之一！而且这三分之一是林东看来最重要的三分之一，有些的资料没有那么重要就算不吸收也没什么。

　　另外，三四个月时间，林东的修为已经完全巩固下来，身体内已经没有了任何后遗症，这时候如果有强大的灵药可以立刻突破！

　　“该休息一下然后进入灵园之中看看了。”林东脸上露出微笑，不知道这一次进入上古灵园会有什么样的收获，实力强了，这一次可以多带几件宝物出来，而且，能使用的，林东打算在里面使用掉，这样可以多件几件宝物回来，想想上古灵园中的宝物林东就心头火热！

　　进入上古灵园在藏书馆中进入是不行的，林东离开藏书馆很快进入了一间修练室中，他隐藏了形迹，不过进入修练室前还是被发现了，有人拥有定位的能力定位到了他，但是靠近时林东已经到了修练室附近，过来的人来不及阻拦林东就进入了修练室。

　　“草！”

　　过来的几个强者其中一个骂道，如果拦下林东抓住林东那可是一笔大功劳啊，功劳到了眼前居然眼睁睁地看着它溜走了！

　　“罗哥，别急，我们守在这里，林东还能不出来不成！”

　　“是啊罗哥，我们肯定搞定林东！到时候罗哥在风少面前美言几句啊！”

　　罗刚点了点头：“放心，到时候有功劳少不了你们的！林东估计一下子不会出来，你们好好盯着出来了就立刻告诉我！”

　　“好的，罗哥你放心！”

　　……

　　进入修练室，林东很快消失不见，有了第一次的经验这一次没有任何担心就进入了他的灵山钥匙对应的上古灵山！

　　“吼！”

　　林东刚到，那黑色的龙猫瞬间扑了过来变大将林东一爪压在了爪子下面，林东突破到了二十六级，但是在五十级左右的龙猫面前根本不算什么，一级和二十六级对于这龙猫来说是一样的！

　　“放松，放松，猫兄，是我啊！”林东连忙道，黑色龙猫不爽地瞪着林东，它在怪林东怎么这么久的时间才进来，好几个月了，以前一直没吃好东西倒也不觉的，吃了血菩提又不能吃到了，这心里就难受了，黑色龙猫漫长的时间头一次有了度日如年的感觉。

　　“猫兄，我之前吸收了血菩提的力量，需要时间消化啊！这还是有奇遇我消化比较快，本来好几年的时间才能进来的！”林东道。

　　“喵！”

　　黑色龙猫变小放过了林东，它倒也知道林东所言属实，林东消化能力没有它那么强大！

　　“猫兄，之前的东西你没有吃掉吧？”林东进入了之前到过的灵园拿到了那一个空间戒指，神识一扫，林东心中苦笑，这龙猫监守自盗啊！让它守着，大部分的被它给吃掉了！

　　“喵！”

　　黑色龙猫有些不好意思地叫了一声，有些东西本来它都不想吃，但是林东一直不来，它感觉心中痒痒的就把那些东西给吃了，效果不错实力提升了不少，之前只有四十多级，如今已经到了五十级！

　　“吃了就吃了吧，不怪你。”椅东有些无奈地道，剩下的只有寥寥几件了，其中还没有任何能提升修为的东西。

　　“喵！”

　　黑色龙猫叫了一声转身就走，连走还边回头看看，林东连忙跟了上去，这黑色的龙猫似乎是要带自己到别的地方。

　　“嗯？”

　　林东到了一处石壁处，黑色的龙猫猫爪子按到了石壁上。

　　“你让我学你手按到石壁上？”林东道，黑色龙猫连连点头。

　　林东连忙伸手按到了石壁上，这黑色龙猫应该不会害自己，毕竟没有自己它吃不到那些好东西！实力不成长，到时候有不小可能被别的异兽给吃掉！

　　“轰隆！”

　　石壁竟然移开了露出一个大大的洞口，待空气稍微流通一些，林东和黑色龙猫一起进入了洞中，他身后石壁立刻恢复了原样。

　　洞中的空间并不是很大而且看上去比较简陋，在石室的中央有一个大鼎，大鼎透着荒凉气息，这应该是一件好宝贝！

　　黑色龙猫变大了不少爪子按到了大鼎上望了望林东，林东学着手按到了大鼎上，顿时大量的信息飞快进入了林东脑海之中。

　　有魔神骨的帮助，林东才将那大量的信息平稳地接收了下来。

　　“上古炼丹术！”林东心中狂喜，他接收到的信息居然是上古炼丹术！

　　许多的宝物直接吃是不能吃的不能使用的，但是炼成丹药可以，血菩提那样的东西如果炼成丹效果会提升而且后遗症还会降低！

　　只是好的炼丹术是不传之秘！焚天学院藏书馆中炼丹术的资料只有最基本的，那样的炼丹术学了只能炼最普通的丹药对于二十级以下的人有作用，对于林东这样等级的基本没作用！

　　林东如今接收到的炼丹术只是第一层，但却是上古的炼丹奇术，这样的东西如果流露在外面，那绝对会引起轰动，魔王甚至魔皇级的强者得到消息都会争夺！

　　“九龙炼天录，最低三主属性，我拥有四种主属性，倒是满足条件！”

　　没有离开，林东立刻盘腿修练起来，按着九龙炼天录法诀运转，十来天过去，林东眼睛忽地睁开他的面前腾起三色的火焰，这三色的火焰中似乎有三条神龙在飞舞，九龙炼天录林东终于达成了第一步，三味龙火，这是使用九龙炼天录炼丹的基础！

　　“原来这样可以融合！”林东心中暗道，他心中瞬间有了一个想法，他之前只会双属性融合武技，如果以三味龙火为核心，是不是可以摧发出来三属性的武技？

　　想到就做，林东立刻试验了起来，开始是一次次的失败，不过林东也不担心把这洞穴给弄塌了，以他的等级他还没有资格！

　　“喝！”

　　忽地，林东福至心灵有了感觉，他感觉自己这一击会成功，大吼一声一掌抓出，一条银白色的神龙飞出，这银白龙的神龙击中了墙壁，墙壁没有任何事，但是林东心中激动，他成功了，虽然看上去一样，但是这一击已经将毒力蕴含在其中！

　　寒冰电龙进化为了三属性的寒冰电毒龙！威力是在之前双属性威力的基础上又增长了三成，如果熟练之后应该可以涨到四成！

　　“果然没错，三味龙火可以作为核心带动三属性的力量！”林东心中激动，虽然等级还没有提升，但是拥有了三属性的武技实力可是提升了一截！

　　多试验了几次之后，林东盘腿坐下继续修练，他想修练出来四味龙火！如果四味龙火出来，说不定可以发动四属性融合武技，有那样的融合武技，一般同等级人物甚至等级高一些的人物在林东面前都是渣渣啊，一招下去立刻就可以让对方去见死神！


第0595章 巨大收获！

　　九龙炼天录不是吹的，四味龙火比三味龙火凝练困难不少，但是林东二十天的时间还是凝练成功了……这个和林东四种属性力量在血液中本就融为一体有关，若没有这个原因也不会这么快。

　　“四属性融合武技！”

　　林东出手，可是失败了，他感觉到力不从心，很可能是等级太低的原因，若是等级比较高，林东相信自己肯定可以使用四属性融合武技！

　　“喵！”

　　黑色龙猫不满地叫着，进入这里面一个月，林东一直在修练也没有给它好吃的。

　　“猫兄，别急，我们马上去弄吃的！”林东道，他自己也想弄灵药了，“猫兄，之前的灵药你看不上了，你知道哪里有好吃的？”

　　“蓬，蓬！”

　　黑色龙猫拍了拍那大鼎，林东眼睛一亮，难道这鼎中有好东西？这可是上古到现在都保存了下来的东西肯定不一般，里面说不定有丹药！

　　“猫兄，稍等！”

　　林东说着四味龙火进入了鼎中，大鼎疯狂地吸收了十来分钟的四味龙火将林东几乎吸干才停止了吸收，林东心念一动大鼎变小落到了他的手中，再一动念，大鼎又立刻变大了。

　　“开！”

　　之前林东是打不开大鼎的，如今林东意念一动，大鼎的盖子立刻飞起，林东神识透入了大鼎中，根据林东得到的资料，这大鼎不止一层，不过以他如今的实力也就能打开第一层！

　　第一层有三个区域，其中一个区域是用来储存药材的，放到里面的药材漫长的时间都不会变质；第二个区域是用来储存成品丹药的，第三个区域则是炼丹区，林东可以用修练出来的龙火在这一个区域炼丹，不过以林东如今的水准，失败几率肯定高得可怕，在这里面用那些灵药炼，那是巨大的浪费！

　　“喵！”

　　黑色龙猫一脸期盼地望着林东，林东道：“猫兄，这里面倒是有一些丹药，不过并不多，你没有找到别的灵园么？”

　　黑色龙猫指了指林东然后摇了摇头，林东猜测道：“我不行？或者我如今的能力不够进入？”

　　“喵！”

　　黑色龙猫点了点头，林东道：“那什么时候才能进入？你写出来吧，别告诉我你不会写字啊！”

　　林东说着面前出同了纸笔，黑色龙猫瞪着那笔那笔立刻飞了起来写出了一行字，第二个灵园需要林东三十级以上的等级才能开启。

　　“原来这样……倒也快了！”林东道，如今二十六级，而且找到了一些丹药，林东知道自己用不了太久时间应该就可以到三十一级。

　　“多给我丹药提升实力。”黑色龙猫又写出了一些字，林东手中出现了一个玉瓶倒出了好几颗丹药：“猫兄，这些可是上古丹药，药力足你隔一段时间吃一颗就可以了，别一下子吃完，否则可能爆体而亡！”

　　黑色龙猫眼睛一亮连忙吃下了一颗灵丹，林东手中的玉瓶它都抢了去然后得意地望着林东，林东心中好笑，这玉瓶中的灵丹他本就是准备给黑色龙猫的，这些灵丹并不是人类吃的！

　　“我想到外面！”

　　黑色龙猫又写字了，林东摇了摇头：“猫兄，如今还办不到！我的实力太低，而且你最好也让实力更高一些再出去，你可是上古异种，到了外面只怕会有不少强者想抓了你炼药！”

　　黑色龙猫眼中露出畏惧之色，它沉睡的时候实力还很弱，但是倒也知道一些东西，上古就有强者拿异兽炼药，它可不想自己被炼。

　　“喵！”

　　黑色龙猫走到了一边趴下修练了起来，它吃下了灵丹这会儿灵丹的药力已经化开，庞大的药力它需要不少时间才能吸收，虽然它有五十级了，但是这灵丹的药力应该足够它到五十一级！

　　林东手中出现了一颗灵丹，这并不是一颗提升等级的灵丹而是一颗筑基的灵丹，能清除体内的毒素让身体更适合修练！

　　“轰！”

　　灵丹吞下去，庞大的力量顿时在体内爆发，林东感觉自己体内似乎出现了火焰，火焰仿佛在身体每一个细胞中燃烧带来可怕的痛苦，一般人没有上古体质只怕承受不住，但是林东只是皱了皱眉，对于痛苦的承受能力一向就是他的强项！

　　整整三天三夜，林东肌肤变得光滑细嫩，身体从里到外都被筑基丹的力量洗洗了好多遍，筑基丹不是提升等级的丹药，但是体质提升，林东的等级很自然地从二十六级到了二十七级！

　　在上古筑基丹霸道的药力下，林东体表根本就没有脏东西所有的脏东西都被直接炼化了！不必洗澡，林东手中出现了另一颗丹药。

　　之前的是筑基丹，这一颗是一颗提升等级的丹药，在九龙炼天录中，这只是黄级中品的丹药罢了，属于低级丹药中比较差的！但是对于林东来说，这一颗丹药应该足够他连升三级！

　　九龙炼天隶中丹药的等级分为天地玄黄四级，每一种又分为下品，中品，上品，极品四个等级，就算黄级下品对于林东如今来说也是很不错的丹药，他如今连黄级下品的丹药都炼制不出来。

　　没有什么犹豫林东就吃下了丹药，虽然时间隔了很久，但是这丹药没有问题，好歹林东如今也学习了九龙炼丹录拥有了四品龙火，炼不出这样的丹药鉴定出来它有没有问题还是可以的！

　　三个时辰，仅仅三个时辰的时间，林东的等级坐飞机一样地从二十七级提升到了三十级，而且身体并没有太多的后遗症，半年都不需要他体内因为服下丹药出现的一点点后遗症就会消去。

　　不过有一点点麻烦的是，因为丹药的等级高，一般能消除后遗症的东西根本就不能让林东的后遗症消去，所以，林东基本上也只能隔几个月时间再吃丹药，一下子吃成一个高手不现实！

　　丹鼎第一层有一些丹药，但是并没有消除后遗症的，想来炼丹之人也觉的没必要，半年都不到的时间并不长，而且一下子使用丹药提升太多这对于使用者来说并不是好事！

　　“四属性融合武技！”

　　林东再一次试验，之前因为等级低失败了，如今他的等级可是达到了三十级在之前二十六级的基础上连升了足足四级！

　　“噗！”

　　这一次能量引动了，但是还是失败，四属性的融合武技没那么容易掌控，若不是林东拥有四味龙火，他估计根本办不到！

　　林东思索了一会儿再一次出手，可还是失败！一次次失败，一次次思索，三天过去，林东眼中露出喜色，终于成功了！

　　四味龙火为核心果然用出来了四属性的融合武技，威力是比三属性的融合武技强了三成，应该还有一成左右的提升空间！

　　“再来！”

　　林东心中暗道又试了起来，半天之后林东已经可以熟练地使用体内四种主属性形成的强大融合武技，他如今三十级，动用四属性融合武技，实力应该比一般三十二级的人物还要强！

　　三十级和三十一级中间有一个大槛，若不是这样林东可以越更多级挑战！

　　“等级提升四级，学习了九龙炼天录，得到古鼎一个，得到少量的丹药，掌控四属性融合武技，这一次的收获还真大！”林东心中兴奋，等级到三十级，魔神骨也可以发挥出来更强大的力量！

　　之前林东二十六级只能控制三十二三级的人物，如今等级到了三十级，以魔神骨的强大，应该足以控制三十五级以上的强者！

　　林东体内的魔神骨最高的达到了三十八级，不过如今估计控制不了三十八级的强者，除非对方受到重伤抵抗能力大大降低！

　　林东估计自己的控制极限应该是三十七级，这已经很不错了，这一次新生中有人达到三十五级以上，但是三十七级的没有！老生中达到三十七级的就多了，内院每一个都是四十级以上！

　　兴奋过后，林东冷静了下来，实力和之前相比是提升了不少，但是在整个焚天学院这样的实力都不算什么，更不用说在上流府，在更广阔的天地了，他想达到王擎道那样的实力都还需要比较长的时间，越到后面，吃丹药身体缓过来需要的时间越长！

　　而且有一个问题，丹药能让林东快速地到三十级，到时候到三十五级的丹药也有，但是很杯具地，从三十五级到四十五级的丹药没有！！四十五级到五十级的丹药倒是有，这有些坑爹！

　　林东发现这个的时候也很无奈，若能快速提升上去，他自己没有必要成为炼丹师毕竟那需要消耗不少时间，但是如今不行，九龙炼天录肯定得学习，而且是必须认真地学习，炼丹术尽快提升上去！

　　直接吞服灵药后遗症很强，越强大的灵药越是如此，之前的血菩提等级还低，到三十五级之后，如果直接吞食灵药升级，只怕灵药吃下去，几百年内身体的后遗症还不能消去，那就太杯具了！

　　不学习九龙炼丹录，到时候很可能看着不少的灵药却不敢吃下去！百年甚至千年以上的后遗症太恐怖，林东等不了那么久！


第0596章 圣者罗盘！

　　星衍大陆。

　　“气死我了，洛家洛剑航凭什么！”唐含烟恼火地道，林东离开两年多时间了，发生了不少事情，自由神殿如今形势有些不妙。

　　虽然唐含烟她们几女实力强大，但是五大守护者家族强者也多，而且比自由神殿更多，林东又两三年时间没有出现了，有的强者已经怀疑林东是不是死了！

　　两三年时间，五大守护者家族已经全面进入星衍大陆，魔族冥族暂时倒安份不少，他们都忙着别的事情，而且都不想与星衍大陆的势力对上消耗自己的势力，那样可能便宜了别人！

　　“洛剑航那是妄想！”石寒月冷冷地道，洛剑航是洛家如今的少主，之前有婚约，竟然想取石寒月为妻，这样的事情林东还在的时候是不会发生的，但是林东这么久不见，洛家有异样心思也正常。

　　如果能娶到石寒月，那可是多了一个武神级的强者，而且石寒月还拥有至宝！洛剑航实力本来远没有如今武神级的实力，但是因为那婚约再加上本质特殊，他得到了洛家一个强者的重视竟然获得了强大的传承力量，修为提升到了武神，而且到了武神中级！

　　婚约还是洛家之前与星月武神定下的，林东还在的时候，这婚约也没有人提起，就算洛家也没有提起，但是林东两三年不见很可能已经死了，以洛家的强大，自然敢提这婚约！

　　“咱们先想办法解决星月阁的问题，只要星月阁没事，洛家的婚约不理就是。”秦言皱眉道，“寒月姐，你别担心。”

　　石寒月微微点头，但是不担心这不可能，洛家可不是普通的家族，那是五大守护者家族之一！自由神殿就算铁板一块实力也比不上五大守护者家族，更何况自由神殿如今并不是铁板一块。

　　星衍大陆也就那么多的武神级的强者，五大守护者家族复出自然全力拉拢，自由神殿的强者也受到了五大守护者家族的拉拢！自由神殿有些强者已经觉的加入五大守护者家族更好。

　　当然，林东还只不见了两三年时间，脱离自由神殿的倒还没有！

　　实力的问题是一方面，另一方面，星月阁如今面临不小的麻烦需要求到洛家！若没有洛家帮忙，星月阁不少的人可能死亡，其中还包括星月武神的女儿萧心蓝。

　　“几位姐姐，我有一个想法。”陆纤迟疑地道。

　　秦言她们都望向了陆纤，陆纤轻声道：“林大哥会不会已经不在那魔神峰中了？两三年了没有一点消息，这不太正常。”

　　秦言她们心头一震，其实她们也有这样的考虑，只是都没有说出来，如果别人竟然也有这样的想法，这可有些不妙！

　　“啊！”

　　秦言惊呼出声，就在刚刚她得到了传讯，魔神峰倒了！洛家屠家奥丁家族不少的强者到魔神峰，三家强者合力摧毁了魔神峰！

　　“怎么回事，没有尸骨！”

　　“活人也没有，难道林东根本就不在这一边闭关修练？”

　　魔神峰周围好些个强者议论，“看来一次都是秦言她们的谎言，林东只怕早就已经死了，她们担心出问题谎称林东在这一边闭关修练！”

　　“有可能，这一边是少数我们不敢过来乱动的地方，但是活该她们倒霉，我们的人好运地发现这一边已经和之前不一样！”

　　“是啊，我们这么容易就摧毁了魔神峰，魔神峰已经没了之前的魔力！”

　　三家强者议论着，洛家的强者兴奋不己，洛剑航可是与石寒月有婚约的，林东很可能死了，再加上星月阁遇到麻烦，再加上洛家强大的实力，洛剑航与石寒月的婚约有不小可能成功！

　　“诸位，我们不能一窝蜂乱来，洛家与星月阁有婚约，就选择了星月阁吧，我奥丁家族选了大周皇朝，选了石寒月！”奥丁家族这一边为首的强者淡声道。

　　洛家这一边的强者点头表示同意，屠家为首的强者笑道：“看来我们只能选择秦言了！”

　　石寒月她们五女，唐含烟什么宝物也没有，家人已经出事，对付她没有必要；秦言琴家许多的人去了梵阿极地，但是琴家还是有不少人的，勉勉强强有一个突破口；周梦瑶大周皇朝是突破口，而石寒月自然是星月阁。

　　洛家这一边为首的强者笑道：“林东和秦言她们都没有婚约，我提议，你们可以让家族中比较优秀的弟子迎娶秦言她们！强行对抗是比较低级的手段那样可能还会损失强者，如果让她们成为家族的一部分，那家族的力量会增强不少，她们的实力可不低！”

　　“有理。”屠家奥丁家族的强者点头。

　　“如果林东真的已经死了，我们给她们更强的压力，不怕他们不屈服！”

　　“不错，选家族之中比较优秀的弟子，也不会委屈了她们！只要迎娶成功，到时候林东就算还活着也没他什么事了！”

　　洛家屠家奥丁家族很快行动了起来，洛家不少强者出现在了星月阁，屠家不少强者出现在了琴家秘境，奥丁家族不少的强者出现在了大周皇朝。

　　“怎么会这样。”

　　石寒月她们很快确定了魔神峰被摧毁的消息，之前坚不可摧的魔神峰居然就这么没了，林东之前明明在魔神峰之中的。

　　“看来猜测没有错，林大哥真的已经不在魔神峰了。”陆纤道。

　　唐含烟紧紧地皱着眉头道：“如果不在魔神峰了，他到了哪里？”

　　“我觉的有可能是魔界！魔神峰传闻不是连通魔界的通道吗？”陆纤道。

　　“魔界……”

　　秦言她们都沉默了，林东在星衍大陆实力是顶尖的，但是到了魔界会是什么样的实力？林东如今是不是还活着都是问题！

　　林东在魔界就算死了，七生石的认主短时间内应该也不会解开！

　　林东死亡天地会有感应，但是信息传递是需要时间的！若在都在星衍大陆死亡信息立刻就会传递到，但是魔界和星衍大陆天知道隔了多遥远的距离。

　　“几位姐姐，你们觉的，圣者罗盘有没有可能让林大哥降临？”陆纤道。

　　秦言几女眼睛一亮，圣者罗盘是三件圣器之一，已经好运地被秦言她们知道，这东西有强大的定位能力，而且还有一个秦言她们还没成功过的能力，引神！

　　圣者罗盘有可能引上界的强者降临，林东如今可能在魔界或灵元界，也算是上界了……只是，林东实力到了武神以上吗？

　　若林东实力到了武神以上倒是有可能，若没有，根本不可能成功，这引神引的可不是下界的武神，是武神之上的真神！

　　“我相信老公的实力已经超越武神！”秦言道，“我们可以一试！”

　　石寒月道：“试倒是可以试，但是林东未必有武神之上的实力，两三年时间突破，这难度很大！而且就算突破了，降临过来实力估计也很低。”

　　“只要能降临过来就好！那样我们就可以知道他还活着，还得警告一下他不能在魔界乱来。”唐含烟道，“我们就试试吧！”

　　周梦瑶和陆纤也点头了，都没有意见，五人准备合力发动圣者罗盘，这东西可以一个人发动，也可以多个人一起发动，不过越多的人发动引神成功的几率就越低！发动圣者罗盘的时候如果有人搞鬼，那被引的神有可能受到重创，这样的情况，被引的神除非信得过所有发动引神术的人，否则不太可能同意！

　　秦言她们引的是林东，自然没有这一个担心，林东肯定信得过她们五个。

　　“圣罗引神术！”

　　“起！”

　　璀璨的光芒从圣者罗盘之中射了出来直入无尽的虚空，秦言她们的力量飞快地被消耗，上古灵山中，林东正准备返回，忽地，他似乎感应到了什么，一束白光忽地出现在了林东面前。

　　林东神识探入瞬间就明白了这是什么，他引导着白光入体了，很快白光退去林东盘腿坐了下来，他的灵魂和不少的力量已经随着白光离去。

　　秦言她们这一边，时间不知不觉中过去了十来分钟，除唐含烟外的四女脸色都已经变得惨白，但是她们都没有放手，她们都想知道一个消息林东是不是还活着，哪怕不能引来林东只要知道林东还活着的消息暂时消耗全部的力量也值得！

　　“噗！”

　　陆纤吐血了，她已经到了武神巅峰的修为，但是如今寿元也只剩下一点点，在寿元完全消耗之前，她想再见林东一面。

　　“别管我，我还能坚持，我们不能这时候退出，否则可能害到林大哥。”陆纤道。

　　秦言她们也担心陆纤，但是更担心的是林东，陆纤还能坚持一会儿，她们也就没有丢手，没过多久，石寒月喉咙动了动，她一口鲜血涌了上来但是被她硬生生地咽了下去。

　　唐含烟脸色没有问题，她也不会吐血，但是她的身体这会儿变得有一点点虚幻了，这引神术消耗了她大量的力量，她的身体可是火焰力量形成的，力量如果完全消耗她会直接死去！


第0597章 霸气出手！

　　秦言周梦瑶的状态稍微好一点，但也就好一丁点罢了，再有半分钟时间估计她们同样得吐血，不过，陆纤未必还能坚持半分钟……

　　又十秒过去，已经到了最危急的关头，陆纤快支持不住了，不过她们这时候也感觉到了林东的灵魂气息，一束白光瞬间返回了圣者罗盘，林东的身影出现在了变大不少的圣者罗盘中！

　　“收！”

　　秦言她们同时收回了力量，陆纤又是一口鲜血喷出，她脸色苍白的厉害，不过她眼中满是喜色，成功了，她们竟然成功了！

　　秦言她们同样眼中满是喜色，圣者罗盘中林东飞快适应了，白光飞回来的过程中他消耗了不少力量，不过如今的力量倒也还有不少……他并不是刚突破武神，而是已经到了三十级！

　　“言儿，含烟，寒月，梦瑶，纤纤……”林东一个个叫着心中激动，他本以为不知什么时候才能见到秦言她们，没想到如今就可以了。

　　“老公！”

　　“林东！”

　　“林大哥。”

　　五女惊喜地叫着，林东看秦言她们的脸色不好连忙道：“先别忙着激动，有没有宝物，你们先调息一下。”

　　“好。”

　　秦言她们连忙都吃下了一些宝物调息，她们武神实力，调息的宝物还是有的，但是也就让身体情况好转一些，身体内消耗的力量不是短短时间可以恢复的，起码也得大半天才成！

　　“老公。”

　　秦言周梦瑶两女先恢复了过来，林东伸出手一手一个搂住了两女惹来两女一人一个白眼。

　　“色狼，过来就占我们便宜。”周梦瑶轻哼道。林东嘿嘿笑道：“有什么嘛，自己老婆的便宜也不能占了，天下哪有这样的道理。”

　　“言儿，梦瑶，这个难道就是圣者罗盘？”林东道，他倒听说过这一件圣器，但是具体有什么作用并不知道，不知道它拥有引神的能力。

　　“是啊。”

　　秦言将她们引神的事情说了，“老公，你如今感觉怎么样？你如今是什么样的实力？”

　　“你们自己感应。”林东轻笑道，他说着身上传出武神巅峰之上的气息，这气息在星衍大陆代表的是尊者级的实力！

　　秦言周梦瑶眼睛一亮，尊者，居然是尊者实力！在她们看来，林东有武神级的实力就很不错了，毕竟林东只是一个分身过来，分身出动的力量不可能超过本尊三分之一，而且过来的途中起码消耗一半的力量要。

　　“我应该可以维持尊者实力一段时间。”林东微微笑道，“当然，这得不经历大型的战斗才成，我如今在这一边似乎不能吸收力量，消耗的力量不能补充！”

　　“那也很好了！”石寒月喜道，她同样调息了过来，林东竟然能发挥出来尊者实力，五大守护者家族估计只能傻眼了！

　　秦言把怀抱让给了石寒月，林东也没客气空出来的一只手搂过了石寒月在她的俏脸上亲了一口。

　　“老婆们，应该过了两三年吧，说说这一边的情况。”林东道。

　　秦言简略地说了，林东眉头皱了起来冷笑道：“还只是两三年，就当我死了不成！走，我们去星月阁，我倒想看看洛剑航凭什么抢老子的女人！”

　　“老公，你如今的情况……”石寒月有些担心地道。林东摇了摇头：“没事，只要不经历战斗我的消耗是很低的，大型的战斗支撑不起，但是小型的战斗灭掉十来个武神巅峰的人物没问题！”

　　陆纤和唐含烟也暂时缓了过来，林东六人很快进入了一艘穿云梭中，穿云梭直飞星月阁，距离并不是太遥远，两三个时辰就可以飞过去。

　　星月阁，洛家不少强者已经到了。

　　洛火行是洛家家主的弟弟，武神巅峰的实力，洛剑航如今是星月阁少主，是他的儿子，洛家家主洛冰行的儿子没洛剑航那么强。

　　“火行长老，寒月如今并不在星月阁。”星月武神再一次解释道。

　　洛家一个武神高级的强者冷声道：“不在？我们到了这里不少时间，只要你通知，她就算不在也可以赶过来了，作为星月阁的弟子，她难道不在乎星月阁的死活了？星月阁主，你对于弟子的管理有些问题啊！”

　　“星月道友，你不会让我们待太久时间吧？”洛火行淡淡地道，“婚约是早就定下的，星月阁难道想悔婚不成？对我们洛家悔婚，这可不太好，星月道友你要考虑这样做的后果！”

　　星月武神心中不满，这是逼婚啊，但是有什么办法，洛家强势。

　　而且如今星月阁有求到洛家的地方，否则星月阁许多的人得死！

　　“火行长老，请给我们时间！”星月武神沉声道，她只能想办法拖延，让石寒月嫁给洛剑航这是不可能的，就算石寒月同意，到时候林东如果知道消息，整个星月阁估计都得完蛋。

　　林东已经死了，这一个星月武神不相信，她了解石寒月，如果林东已经死了，石寒月这两三年状态肯定大不相同！而且她私下里也问过石寒月，林东并没有死亡只是在闭关！

　　“星月道友，我们的时间可是很珍贵的，已经给了你们不少时间。”洛火行淡声道，“不如星月道友明示一个时间，免得我们大家无谓地等待，我们洛家有的强者耐性不太好，等的烦了出事故就不太好了！”

　　洛剑航笑道：“父亲，您这是为难星月前辈了，林东很可能死了，石寒月嫁给我星月阁与洛家结亲，这对星月阁可是天大的好事，星月阁没有理由不同意，星月前辈会为星月阁好好考虑的。父亲，我看不如再给星月前辈半天的时间。”

　　“星月前辈，就算闭关，一般也不可能完全得不到消息，再有半天的时间，应该足够石寒月她们叫醒林东过来了吧？如果没有过来，那林东就是死了，你也不必担心他报复！而且与洛家结亲，林东也未必敢报复星月阁，洛家的强者不是吃素的！”

　　星月武神冷哼一声，洛剑航说的好听，但是也就给了半天的时间。

　　半天够做什么？星月武神没有信心半天之内林东和石寒月会出现。

　　时间慢慢过去，林东他们还没有出现，另外两个消息先过来了，一个是琴家那一边的消息，屠家的强者过去控制了琴家区域琴家所有人，另一个是大周皇朝的消息，奥丁家族过去了许多强者下了厚礼提出了婚约要迎娶周梦瑶！

　　“星月道友，是不是得到了什么好消息？”洛火行淡笑道，他们同意等一下，最主要的就是想让琴家和大周皇朝的消息传过来！

　　星月武神脸色一冷，就在这时，她脑海中响起了石寒月的声音。

　　“师尊，我们过来了！林东他也过来了！”

　　星月武神扫了洛火行他们一眼道：“火行长老，林东还活着，所以，恕我不能同意。”

　　“哼！”

　　洛火行冷哼一声道，“星月道友，你这是要与洛家为敌？别说林东已经死了，就算林东没死，他还敢和洛家为敌不成？”

　　“老东西，你才死了呢！”林东淡淡的声音响了起来，他和石寒月她们一齐出现了，洛火行脸色微变，林东居然还活着！

　　“林东看来根本就没有在魔神峰中，或者早就已经离开了……”

　　洛火行心中暗道，他脸色很快恢复了过来，林东还活着麻烦许多，但是他也不惧，他是洛家的人，林东来了那婚约也得继续执行！

　　“林东，你来了正好！把石寒月交过来！”洛剑航淡声道，“我与石寒月早就有婚约，再缠着石寒月对你来说没有好处！”

　　“你在威胁我？”林东似笑非笑地道。

　　洛剑航傲然道：“是又如何？你以为凭自由神殿，是我们洛家的对手？洛家是五大守护者家族之一，自由神殿不过一松散的组织！”

　　“是，你就死了！”林东淡漠地道。

　　“哈哈哈哈，有种的你就杀我试试！”洛剑航大笑道，他是洛家的核心成员，就算周围没有洛家的强者，他相信林东也不敢！

　　“这可是你说的！”

　　林东说着一掌击出，一条四色的小龙从林东手掌中飞了出去，小龙看上去并没有多强大的力量，不过洛火行怕自己儿子吃亏还是拦在了那小龙面前一拳狠狠地砸向了那能量小龙。

　　拳头接触到能量小龙，洛火行脸色大变，能量小龙中蕴含着可怕的力量，那是他无法抵御的强大力量，超越了武神巅峰！

　　手消失了，能量小龙穿过了洛火行的半边身体，他的半边身体也消失了，就算侥幸能活下来，洛火行实力也会大降不可能再拥有武神级的实力，这对于一个武神巅峰的强者来说比杀了他还让他难受。

　　在洛火行身后，洛剑航的讥讽都打算出口了，可是下一瞬，他父亲身体被能量小龙穿过，然后那能量小龙撞向了他的脑袋。

　　洛剑航来不及闪避那能量小龙就穿过了他的脑袋，他的脑袋消失不见了，没有了脑袋，以他的能力不可以再活下去！

　　灭了洛剑航的能量小龙还没有消失，它一调头没入了洛火行的体内，洛火行身上燃起了火焰，他一个火属性的修练者，结果短短两秒钟死在了火焰之中被强大的火焰烧的连灰都没了！


第0598章 三家赔礼！

　　洛家为了给星月阁施压过来了十个武神级的强者，不过武神巅峰的只有洛火行一个，毕竟武神巅峰的强者不是大白菜，洛家也就五个武神巅峰的强者，过来一个已经很不错了！

　　可是，林东一来，洛火行这一个武神巅峰的强者居然被秒了，同时被秒的还有洛剑航，两父子竟然被林东一招给杀死！

　　“洛家还有谁想迎娶寒月的？站出来让我瞧瞧他是不是够资格！”林东淡淡地道，他说着尊者级的气势瞬间爆发了出来。

　　“嘶！”

　　虽然猜测林东很可能已经突破武神巅峰成为了尊者，但是林东爆发出来尊者级的气势还是让洛家的那些强者吓的不轻。

　　林东一击秒了洛火行他们有可能是动用了厉害的宝物，但是爆发出来尊者气息，他们知道林东应该不是动用的宝物而是真正有这样的力量，武神巅峰在林东面前已经不算什么！

　　“都聋了？我让你们想迎娶寒月的站出来！”林东寒气道，他说着挥手又是一条四色的小龙飞出，之前态度不好的一个武神高级强者瞬间陨灭，杀了这一个武神高级的强者，四色小龙还有不少力量，在林东的控制下盘旋在了洛家一众强者的头顶！

　　“林道……林前辈息怒。”洛家这一边另外一个武神高级的强者连忙道，他本来想叫林道友的，可是考虑到林东已经成为了尊者，他改口了，叫一个尊者前辈，这不是什么丢人的事情！

　　林东冷哼一声：“你们洛家出息了啊，我不过闭关两三年你们就抢起我的女人来了，我这如果闭关时间再长一些，你们是不是要翻天了？”

　　“这……林前辈，都是洛火行他们父子的意思啊，我们没有这样的想法，林前辈，我们绝对不敢打这主意。”洛家这一个武神高级的强者求饶道，他心中万分恐惧，林东如今杀他们如屠鸡啊，就算他们全部出手，他们也肯定不是林东的对手。

　　况且秦言她们几个还在，秦言她们实力就比他们强多了！

　　“洛火行他们父子的意思，是这样？”林东冷冷地道，“你当我三岁小儿？若不是魔族冥族的压力，我现在就全灭了你们！”

　　“是，是！”

　　洛家众强者松了一口气，这会儿他们暗暗庆幸有魔族冥族的压力，若非这样，林东还真可能把他们几个全部给灭了！

　　“你们死罪可免，不过……”

　　林东语气一转，洛家众强者的心又提了起来，“你们想迎娶寒月别以为我不知道你们打的主意，洛家拿出一件至宝来，这事情我就算了，否则洛家的强者，我见一个就宰一个！”

　　洛家这里为首的武神高级强者苦笑道：“林前辈，我们真没有啊！”

　　“没有？没有那你们还活着做什么！”林东冷冷地道，他说着天空中盘旋的四色神龙瞬间飞下，这一个武神高级的强者陨灭，至此，洛家到这一边的武神高级的强者全部死亡！

　　十个武神级的强者已经死掉四个，剩下的六个脸色大变人人自危，林东一言不合就翻脸啊，刚刚他们以为林东不会再杀人了。

　　“林前辈，请等等，我们会和家族联系，家族会想办法的。”剩下的几个强者其中一个连忙道，开口可能成为林东最先灭掉的目标，但是不开口，林东一招下来他们估计全部得死！

　　“哼，如果你们是耍我的，到时候你们一个都别想活！”林东冷声道，“滚回去，给你们两天时间，后天这个时候我要看到你们送过来的至宝！如果没有，洛家会有巨大麻烦！”

　　“是，林前辈！”

　　洛家的几个强者逃跑一样地离开，待在林东面前他们感觉压力太大了，他们武神级的实力在林东面前毫无还手之力！

　　屠家奥丁家族在星月阁这一边有眼线，这一边发生的事情很快被两家在这一边的眼线传了出去，琴家秘地附近，屠家先得到了消息。

　　“林东成为了尊者，这……”

　　屠家众强者得到消息脸色十分难看，他们本以为林东很可能死了，哪想到不但没死还成为了尊者，洛家四个武神级的强者被杀，其中包括洛火行这一个武神巅峰的强者，包括两个武神高级强者！

　　“父亲，我不要迎娶秦言了，别人谁想谁去迎娶。”屠家的一个青年连忙道，他是屠家要迎娶秦言的人选，之前很热心，但是如今他心中胆寒，洛剑航实力比他还强居然被林东给宰了！

　　“此事作罢，走，我们立刻离开！”屠家这一边武神巅峰的强者道，他一秒也不想多待，如果林东到了这一边，第一个宰的可能就是他，虽然他相信自己的实力，可他没自信到自己已经有了尊者实力，而且林东还是手握两件至宝的尊者！

　　圣杯，隐者皇冠，这两件东西确定在林东手中！以尊者实力，如果使用隐者皇冠，估计到了面前一米武神巅峰的人物都无法发现，这太可怕了，那样的实力根本不是武神巅峰可以抗拒！

　　“走！”

　　其余的强者也不敢多留，很快他们匆匆离去，大周皇朝奥丁家族的强者也做出了同样的选择，知道消息立刻就撤退了，在他们势力没有出尊者级的强者前，他们知道肯定不是林东的对手！

　　林东可以秒杀武神巅峰的人物，五大守护者家族有几个这样的人物？

　　洛家和林东在星月阁的行动是没有隐藏的，自由神殿的强者很快也知道了林东回归而且已经成为尊者的消息，顿时自由神殿内有异心的强者打消了心中的想法，离开自由神殿，这想法太愚蠢了，林东成为了尊者，五大守护者家族又如何？

　　别说五大守护者家族了，魔族冥族那些势力也不会轻易动自由神殿了，被一个尊者级的强者杀上门，那肯定会有巨大的损失！

　　洛家。

　　消息传回来，洛冰行脸色难看之极，洛家一下子损失四个武神级的强者，而且他们的等级还高，实力损失超过十分之一！

　　而且林东居然还让洛家交出一件至宝，至宝洛家仅有一件，是一颗魔珠！

　　魔珠一共有九颗，但是石寒月，周梦瑶，小黑这里就三颗了，另外六颗，六件冥兵，无伤魔刀隐者皇冠在林东他们手中，圣杯圣者罗盘在林东他们手中，洛家有一件至宝就不错了！

　　“传我命令，召开紧急家族会议！”洛冰行深吸了一口气道，林东给他们的时间只有两天，洛家的时间并不是很充裕。

　　很快洛家的强者商议了起来，商议了足足两个时间，洛家做出了一个痛苦的决定，把那一颗魔珠给林东！一颗魔珠也就能让一个不是武神巅峰的强者拥有武神巅峰的实力，林东在那一边就宰了一个武神巅峰强者，洛家不给，到时候损失绝对不止一个武神巅峰！

　　得罪了一个尊者，抢一个尊者的女人，洛家的人也清楚肯定必须付出代价！若不是魔族冥族的压力，一颗魔珠只怕还不能让这事情过去！

　　屠家奥丁家族的人撤退了，不过他们家族的掌权者知道消息也有了表示，他们没有送出至宝，但是给出的东西价值也不菲！

　　不到两天时间，洛家的强者过来的，屠家奥丁家族的强者也一齐过来了。

　　相视一眼，三家的强者都是苦笑，谁能想到林东短短时间竟然成为了尊者，就算林东没死，只要没成为尊者他们也不惧啊，三家任何一家都不怕武神巅峰的林东，更何况三家了！

　　“林东前辈！”

　　三家的强者到了林东面前，他们的姿态都放的很低，林东的年龄比他们低得多，但是修练界强者为尊，林东尊者实力不是他们可以无礼的。

　　“哼！”

　　林东扫了屠家奥丁家族的强者一眼冷哼出声，瞬间尊者级的气息爆发强大的压力作用到了屠家奥丁家族一众强者身上。

　　“屠家奥丁家族的人可以先离开，我先处理洛家的事情，到时候会到屠家到奥丁家族讨论你们迎娶言儿迎娶梦瑶的事情！”林东冷冷地道，“你们放心，看在同为人类的份上，我最多杀你们两个武神巅峰强者十来个武神巅峰以下的人物，绝对不会多杀！”

　　屠家奥丁家族的强者一窒，“林前辈，我们是过来赔礼的，我们深刻认识到了之前行动的错误。”屠家过来的武神巅峰强者连忙道。

　　“赔什么礼，言儿她们未嫁，你们迎娶也是正当的，你们不必向我赔礼。”林东淡漠地道，他望着这一个武神巅峰强者像望着一个死人，屠家这武神巅峰的强者心中打鼓，这事情如果没有处理好，到时候林东到屠家，只怕自己是必死的那个。

　　“林前辈，我屠家有一件冥兵，愿意献上那一件冥兵化解这一次的恩怨。”屠家那武神巅峰的强者深吸了一口气道，他有两手准备，林东如果好说话，那赔点别的东西给林东，可是如今这情况，不拿出真正的好东西来，林东不会善罢甘休！

　　“冥兵？这倒有点意思。”林东淡声道，“还算有诚意！”

　　奥丁家族的强者心中恼火，不是商量好不要拿出这种东西么？奥丁家族也有一颗魔珠，屠家拿出冥兵，他不是也得拿出魔珠？那一颗魔珠本来可是他的，他怎么甘心拿出来给林东！


第0599章 杯具的奥丁家族！

　　“也许林东只是拥有特殊的宝物，或者动用了什么秘法，短时间内拥有尊者实力，说不定现在已经没有了尊者实力了！”

　　奥丁家族这一边为首的强者心中忽地涌出了这样的想法！他不甘心，不想自己好不容易得到的魔珠拿出来给林东！虽然没有魔珠他也是武神巅峰的实力，但是有那魔珠，他有成为尊者的希望！

　　想到尊者，想到林东之前灭杀洛家强者的威势，奥丁家族这一边为首的强者就更加不想把那魔珠拿出为给林东了！至少，在林东证明自己还有尊者实力之前不会拿出来给林东！

　　“奥丁家族诸位，你们还在这里做什么？”林东皱了皱眉道，“回去吧，我到时候会前往奥丁家族拜访的！对了，随时准备着，可能我深夜拜访，谁最松懈，说不定谁就丢了性命！”

　　奥丁家族众强者脸色不太好看，谁能保证自己一直不松懈啊，这样那活着还有什么意思，玩女人的时候，睡觉的时候也时刻警惕着？

　　“林前辈，其实我们奥丁家族也有一颗魔珠，就在我身上！”奥丁家族这一边为首的强者开口道，“林前辈让我们见识一下尊者的手段，我这一颗魔珠孝敬给林前辈也没有什么。”

　　“哦？”

　　林东淡淡地道，“你想要怎么见识我的手段？”

　　奥丁家族这为首的强者望了洛家屠家为首的强者一眼道：“前辈，我们三个联手防御，前辈攻击我们试试如何？当然，不能真的杀了我们！”

　　“你以为你是谁？”

　　林东站了起来，恐怖的威势压向了奥丁家族的这一个强者，“你不是想见识我的手段么？我这就让你好好地感受一下！”

　　“神龙四变！”

　　林东瞬间出手，一出手就是四属性的融合武技！这武技因为用到了四味龙火而且形态也是龙形，林东就给它取了这一个名字，若是以后能拥有九种主属性，神龙九变，听着挺不错！

　　奥丁家族的这一个强者全力提升了自己的防御，可是没有用，林东是尊者修为而且动用的是四属性的融合武技，别说一个武神巅峰，就算两三个武神巅峰的强者联手也能一下子秒了！

　　瞬间，奥丁家族这一个武神巅峰的强者死亡，他身边两个武神高级的强者同样死亡，林东知道奥丁家族内这两个强者与这一个武神巅峰的强者关系好，既然出手了，不如一齐杀了！

　　“嗷！”

　　灭杀了三个武神强者的四色神龙冲向了天空，它在天空中盘旋着，锐利的眼视扫视着下方仿佛随时会冲下来毁灭众人！

　　“奥丁家族的诸位，还要见识一下么？”林东收了三个强者的宝物淡声道，那一颗魔珠主人死了自然到了林东手中！

　　“不，不用了！”

　　奥丁家族过来的众强者快吓尿了，三个武神级的强者，两个武神高级一个武神巅峰啊，居然被林东一招给秒了，而且天空中那盘旋的可怕能量神龙似乎还有把他们全部灭了的能力！

　　尊者，有这么强大么？奥丁家族的众强者心中苦笑，就算奥丁家族有人成为尊者只怕也没这么强，林东一向有越级战斗的能力！

　　“你们呢？”

　　林东扫了洛家屠家的强者一眼，洛家屠家的强者连连摇头，他们之前其实也有一点点不相信，可是如今他们一万个相信了，尼玛，那可是武神高级武神巅峰强者好不好，不是路人甲，居然被林东这样秒杀，他们可不想也是同样的待遇！

　　“哼，什么东西，我有没有实力还得向他证明！”林东冷笑一声坐下，“奥丁家族的诸位，你们还在这里做什么，还不快滚！回去说一声，奥丁家族我有时间会过去看一看，这事情不算完！”

　　“啊！”

　　奥丁家族一个武神中级的强者苦笑道：“林前辈，您不是得到了魔珠，而且还额外得到了不少东西么？这事情能不能就这么结束呢？”

　　“魔珠什么的，不是我刚刚杀人之后得到的战利品么？”林东淡淡地道，“我的战利品本就是我的，自然不算！”

　　“草！”

　　奥丁家族的强者心中把刚刚那武神巅峰的强者骂了一个半死，你说你直接把东西给林东这一个煞星多好，如果命没了，东西归林东了，林东还当没有给过东西奥丁家族还得给出宝物！

　　以林东如此实力，奥丁家族众强者知道，这时吃了大亏，但是该给的宝物还是得给，只是他们也不知道家族内是不是还有至宝……

　　“林前辈，我们家族内可能没有了至宝。”奥丁家族另一个强者苦笑道，“这是刚刚您杀的奥丁苍云的决定，如今他已经死了，还请前辈不要连累到整个奥丁家族，奥丁家族以后一定不会与前辈为难。”

　　林东淡声道：“这么说，如果我坚持，奥丁家族就要与我为难了？那好，我坚持！”

　　“不，不，前辈，我不是这一个意思。”这一个强者连忙道，他心中大惊，林东一不满，天上的四色神龙降下，他只怕就得死！

　　“前辈，我们尽量准备赔偿，一定让前辈您满意！”这一个强者飞快地道。

　　林东淡淡地道：“三天，你们只有三天时间，三天内把东西送过来，或者我自己过去！如果我过去，就不只是死刚刚三个强者那么简单。”

　　“是，前辈！”

　　奥丁家族的几个武神级的强者沮丧地离开，这一趟不但没有化解矛盾反而死了三个武神级的强者，他们破口大骂的心都有了，当然，骂林东他们是不敢的，他们是想骂那死了的武神巅峰强者！

　　“前辈，这是我们洛家的一颗魔珠。”洛家过来的武神巅峰强者恭敬地送上了一个宝盒，宝盒中确实装着一颗魔珠！

　　屠家的强者也送上了冥兵，是六大冥兵中的恶灵无影翼，拥有可怕的速度，武神巅峰的强者装备上，武神巅峰的人物应该没有一个速度比得上，当然，可能比不上尊者的速度！

　　洛家屠家本来也有些不想给出宝贝，奥丁家族那为首的强者提出时他们还有一点点心动，但是如今他们完全没有了那样的想法，他们只有庆幸，庆幸自己没有那么傻地提出做出头鸟！

　　尊者之威不是他们可以承受的，奥丁家族的三个强者很好地证明了，如今对于林东的实力，他们没有丝毫的怀疑，动用宝物拥有的如今这样的实力，开什么玩笑，什么宝物动用了拥有这么强的力量还能坚持这么久时间？林东之前干掉洛家四个武神级的强者，如今又干掉了屠家三个武神级的强者，其中包括两个武神巅峰，四个武神高级，不是尊者能拥有这样的战力？

　　“滚吧，以后我闭关的时候如果还出现这样的事情，你们看着办！”林东冷冷地道，“挑衅我尊严前，你们最好先准备一件平息我怒火的至宝，否则至少死一个武神巅峰强者！”

　　“是，前辈，我等告退。”

　　洛家屠家的强者立刻离开了，还挑衅林东，脑抽了不成？除非家族中出现尊者，否则林东就是压在他们头顶的大山！

　　可尊者岂是那么好出现的，而且就算出现尊者，实力也未必有林东强大！就算实力不弱于林东，没有巨大好处也不会去得罪林东！

　　三天很快过去，奥丁家族族长亲自过来送上了不少宝物。

　　“奥丁族长，看在你亲自过来了的份上，虽然没有至宝，我也算了！”林东喝了口茶淡淡地道，他想动手也不行了，他的力量已经不足以灭掉一个武神巅峰的人物，灭武神高级倒是没问题。

　　“多谢！”

　　奥丁家族族长松了一口气道，他亲自过来向林东妥协让他感觉不爽，但是在他看来，也只有他亲自过来才能化解这一段恩怨了，他好歹是奥丁家族的族长，林东总不能杀了他。

　　“林东道友，那我就告退了。”奥丁族长很快就离开了，虽然林东应该不会杀他，但是在这里待着让他很不自在。

　　“我们也走吧。”林东笑道。

　　秦言道：“老公，自由神殿不少强者过来了，你不见一见他们？”

　　林东皱了皱眉冷哼一声：“那就见一见吧！”

　　三四天的时间，自由神殿的强者不少的聚集到了这一边，林东冷着脸进入了他们所在的大殿，大殿中顿时鸦雀无声。

　　待林东到主座坐下，自由神殿众强者才齐声地行礼参见！

　　林东冷着脸没有说免礼，众人有些尴尬地一直保持着行礼的姿势，好几分钟过去，一些人额头上冷汗都冒了出来，以他们的实力这当然不是累出来的而是被吓出来的，他们很清楚最近的情况，洛家四个武神级的强者奥丁家族三个武神级的强者死在了林东手中，奥丁家族族长还亲自过来赔礼道歉。

　　“两三年啊，你们觉的两三年的时间对于我们修练者来说长不长？”林东淡淡地道，“免礼吧，我们自由神殿是平等的，你们随时离开自由神殿都没有问题，不必对我这么尊敬，受不起。”


第0600章 求殿主成全！

　　不少的人心惊胆颤，林东这心中有火气啊，不过也难怪，才两三年时间不见他们不少的居然就想离开，林东不生气才怪！

　　这种离开不同于平时普通的离开，这更像是一种背叛，在自由神殿需要他们的时候他们想着离开自由神殿甚至自由神殿敌人阵营！

　　“我听说有些人想离开自由神殿加入五大守护者家族，说吧，谁想离开？自由神殿是自由的，谁都可以自由离开，我绝对不会阻拦！”林东缓和了自己的语气道，“或者我离开也行，言儿她们一起离开。”

　　“殿主，这万万不可啊。”一个武神级的强者连忙道，林东他们如果离开了，那自由神殿还是如今强大的自由神殿么？

　　林东武神巅峰的实力，秦言她们一个个都有武神巅峰的实力！而且如今又得到了一些宝贝，秦言她们的实力会更加强大！

　　可以预见，只要林东他们离开，自由神殿就会散了，就算还能存在着，实力大损的自由神殿五大守护者家族根本就不会放在眼中。

　　“殿主，我坦白，我之前有离开自由神殿的想法，我发誓以后一定不会离开自由神殿！”又一个武神级的强者站了出来，林东成为了尊者，星衍大陆第一人，他之前动摇了，但是如今坚定了自己的信心，跟着林东比加入五大守护者家族还要有前途！

　　如今可能不少强者还没有得到消息，到时候消息传开，肯定会有许多的强者争着加入自由神殿，自由神殿很可能一跃成为星衍大陆人类中最强大的势力，或者，如今已经是最强大的势力！

　　“殿主，我觉的以殿主您如今的威望，何不让自由神殿成为一个真正的统一的势力？自由神殿如今比较松散，平时还没有什么，对外的时候有一盘散沙的感觉，如果成为一个真正统一的势力，我想这样的情况可以改变。”另一个强者道。

　　林东摇了摇头：“自由神殿的宗旨就是自由，这有违自由神殿的宗旨。”

　　“殿主，现在是非常时期，人类内部有忧，外面有魔族冥族的外患，求殿主为天下苍生着想，一统自由神殿！”这一个强者动情地说着跪了下去。

　　“求殿主为天下苍生着想！”

　　许多的人同样跪了下去，如果林东还只是武神巅峰，他们有的可能不服，但是林东如今已经是尊者，星衍大陆第一人，那还有什么不服的？以如今星衍大陆的情况，自由神殿成为真正统一的存在确实比如今好。

　　“殿主，这是我们求的，不是殿主更改自由神殿的宗旨！”

　　“求殿主成全！”

　　众强者全部跪了下去，奥丁家族族长都过来赔礼道歉，林东杀武神巅峰的强者如屠狗，这时候他们是真心实意的，如果林东和秦言她们真的退出自由神殿自由神殿解散，那他们将何去何成？松散的个体，他们怎么能和别的势力对抗？就算想加入五大守护者家族，五大守护者家族还未必会冒着得罪林东的风险收呢！

　　别的势力就更不用说了，到时候很可能孤零零的无依无靠，哪怕是武神级强者他们也心中发怵啊，谁没得罪几个人过？有的加入自由神殿之后底气足了不怕之前得罪的人了，有的加入自由神殿之后还新得罪了人，如果让他们的敌人知道自由神殿解散林东不再罩着他们，他们的敌人估计会很开心地让他们不开心！

　　“自由神殿还有不少成员没有聚集，此事，容后再议！”林东沉声道。

　　众人心中大喜，林东没有拒绝那这事情应该就可以通过了，虽然没有全部过来，但是自由神殿最顶尖的强者基本上已经都过来了，那些武皇武帝在自由神殿并没有太强的话语权。

　　而且，绝大部分的人估计希望自由神殿成为一个一统的势力，如今太松散了，这让许多实力低一些的人没有什么安全感。

　　三天之后，自由神殿的强者再一次聚集，没有到这一边的也到了其余的自由酒楼。

　　“殿主，这是我们大家共同的请求！也是星衍大陆无数民众的期盼，请殿主让自由神殿成为真正一统的势力，让自由的光芒不只是照耀到我们自由神殿的成员身上而是星衍大陆每一个人身上！”朱万一脸郑重地道，他是武神巅峰的强者，这时候是代表着自由神殿大量的强者说话。

　　“求殿主成全！”

　　自由神殿聚集到这一边的大量强者齐声高呼，没有人反对，谁反对谁就是脑袋秀逗了，林东可是如今星衍大陆的第一人！洛家奥丁家族的强者被宰了他们还只能乖乖地赔礼道歉，林东对外可是绝对强势，没有人想离开自由神殿成为外人！

　　而且，林东做自由神殿的殿主这么久自由神殿的强者也知道林东的性格，林东一般时候还是很随和的，到时候只要不是背叛，只要有合适的理由，估计想离开自由神殿都没有问题！

　　“殿主，还有不少人没来，但是他们都聚集到了其余的自由酒楼，他们也在请求！殿主如果同意，好消息会第一时间传给他们！”朱万道。

　　林东扫了聚集到这里自由神殿的数万人感觉到心中沉甸甸的，如果答应，对抗星衍大陆的魔族冥族，他责无旁贷！不过如今他人都不在星衍大陆，不能把秦言她们带离星衍大陆，星衍大陆的事情他本就不能不管，魔族冥族与秦言她们以后很可能会冲突！

　　“诸位！”

　　林东低沉的声音响了起来，“我很高兴，自由神殿从一个小势力成为了如今的庞然大物，其实对我个人而言，不接受这个比较好，我已经成为尊者，有能力带着言儿她们离开，你们给我出了个难题啊，如果你们不少人选择离开，我肯定直接就解散自由神殿了！”

　　不少的强者暗暗庆幸，还好没有做出那样的选择，否则林东带着秦言她们离开自由神殿甚至离开星衍大陆，他们只怕最终会被魔族冥族灭了，自由神殿本就散，没有了林东他们，那会更散！

　　“自由神殿是我一手创立，你们这么要求，我还真有些舍不得了！好，我答应你们的要求，自由神殿从今天开始改变！所有不想待在自由神殿的今天内都可以离开，我保证自由神殿绝对不会找他的麻烦！”

　　“参见殿主，自由神殿永恒！”

　　数万强者齐声高呼，林东同意的消息立刻传了出去，没过多久，星衍大陆上聚集到自由酒楼的其余自由神殿强者也齐声高呼起来。

　　许多的人其实心中很紧张，害怕林东就这么丢下自由神殿不管，得到这消息一颗心终于落到了肚子里。

　　五大守护者家族，姜家龙家还好，其余三家听到这消息就有些不是滋味了，如果林东没有成为尊者他们说不定还会捣乱，但是如今，他们不敢，不但不敢捣乱还得让人送来贺礼！

　　林东成为殿主，秦言她们五女都有武神巅峰的实力全部成为了内殿长老，小黑同样武神巅峰的实力成为了内殿长老，朱万武神巅峰实力，成为了外殿大长老，自由神殿中，内殿每一个长老地位都和外殿大长老是一样的，内殿大长老地位在外殿大长老之上。

　　内殿的大长老是秦言她们五女共同商议出来的，定的是秦言。当然，这只是对外，实际上无论是在自由神殿中还是在林东面前她们是平等的……陆纤这一个妹妹，不知不觉中，她和秦言她们是一样的了，不知不觉中，她已经不是当初的小女孩。

　　对于这一种变化，林东倒是没有抗拒，他又不是不喜欢陆纤，凡事顺其自然吧，如果最终能走到一起，那也是缘份！

　　“朱万，自由神殿的事情，你这一个大长老多看着一点。”林东淡淡地道，“我还需要闭关提升实力，秦言她们也在想办法到尊者实力。”

　　“是，殿主！”

　　朱万恭敬地道，对于林东需要闭关他没有任何怀疑，林东本就是在闭关中的，若不是出了事情估计暂时还不会出关！

　　“好好做，说不定你也有成为尊者的一天！就算不能成为尊者，平安到灵元界应该是没问题的。”林东道。

　　朱万眼中露出惊喜之色，不论是成为尊者还是平安到灵元界，这对他都有着巨大的诱惑，凭他自己的力量，他知道没有信心到尊者，去灵元界武神巅峰的实力有不小可能陨落！

　　“多谢殿主！殿主，我一定努力！”朱万郑重地道。

　　林东挥了挥手，朱万很快退去，林东到了后院见到了秦言她们。

　　“老公，你要离开了？”秦言有些不舍地道，唐含烟她们也是如此。

　　林东微微点头：“嗯，我到这一边已经近十天了，力量消耗了许多，再不离开，别人该看出来问题了！圣者罗盘召唤对你们的伤害不小，别轻易召唤，但是如果有事，别怕影响到我！”

　　“嗯！”


第0601章 分身返回！

　　五女点头，林东望向了石寒月：“寒月，星月阁的事情是不是已经解决了？”

　　“嗯，解决了，洛家哪里敢不解决。”石寒月放松地笑道，林东没有过来之前忧心忡忡，没想到林东过来，什么事情都解决了，内部的麻烦没了，外部五大家族安份了，星月阁恢复了，林东露出尊者实力，魔族冥族估计暂时都不会对付自由神殿！

　　“那就好，我该离开了……你们都小心点，凡事以安全为重！”林东说完张开了双手和秦言她们一一拥抱，轮到陆纤时，陆纤扑入林东怀中送上了香吻，林东微微一怔之后吻了起来，这可是陆纤的初吻。

　　良久唇分，林东心中有些甜蜜又有些苦涩，下次见到时，陆纤估计就是在冰棺之中了，陆纤虽然突破到了武神巅峰，但是寿元也没多少了，短时间内突破到尊者提升寿元没什么可能！

　　“纤纤，就算冰封，你以后一定会清醒过来的，我保证！”林东道。

　　“林大哥，我相信你！”陆纤俏脸通红地道，她也不知道自己哪来的胆子居然就主动吻了林东，林东没有闪避，她心中充满着甜蜜，就算这会儿被冰封她也会觉的身体是温暖的。

　　“我走了。”

　　林东瞬间化为了白光飞退，不少的力量消耗在了返回途中，不过林东的这一部分灵魂力量还是返回了身体，也给林东带来了星衍大陆的记忆。

　　石室中，林东睁开了眼睛，他眼中满是满足之色，本以为还要很久很久才能和秦言她们联系，没想到通过神降这一种方式联系上了，知道秦言她们的情况知道星衍大陆如今的情况，林东放心了许多。

　　“喵！”

　　黑色龙猫见林东醒来也睁开了眼睛，不过它并没了起身，之前吃下的那一颗丹药都还需要不少的时间才能消化掉。

　　“猫兄，我先离开了，你好好修练。”林东笑道，黑色龙猫点了点头，林东很快消失不见，丹鼎他只是第一层认主根本就不能带走还留在这里，之前林东从那一个灵园中得到的东西林东选了几样带着，大鼎中的丹药林东也带了几颗，以他如今的实力可以比之前多带一些东西，但是也多不了多少。

　　传送没有出现任何问题，很快林东的身影出现在了之前在的修练室。

　　“呼！”

　　长出了一口气，林东脸上露出笑容，这一趟的收获真的太大了！

　　等级提升，四味龙火，带来了丹药，神龙四变，学习了九龙炼天录得到了古鼎，更重要的是林东分身去了一趟星衍大陆知道了星衍大陆的情况帮秦言她们解决了一个大麻烦，也让秦言她们的实力提升不少！

　　“三十级，呵呵！”

　　林东轻笑着打开了修练室的门，距离修练室不是太远，一个守着的学员眼睛一亮，他们轮流在这里守着，正好轮到他看到了林东。

　　“哈哈，天助我也！”这一个老学员瞬间到了林东面前拦下了林东。

　　“有事？”林东淡声道。

　　到林东面前的老学员傲然道：“小子，等着，罗哥马上会过来见你。”

　　“不认识，请让让！”林东平静地道，随便蹦出来一个人就让他等着，那他还要不要修练了？什么罗哥，想找他也别让他等。

　　“我让你等着！”

　　林东面前的青年身上爆发出来强横气势，他是一个二十九级的强者！林东之前灭杀的塔吉斯也是二十九级人，但是很可能不是这样的老学员对手。

　　“小子，罗哥可是三十二级强者，你不想死就好好等着。”这一个青年冷笑道。

　　林东微微皱眉，没想到刚出来就出现这样的麻烦，如果是修为没有提升之前，那估计麻烦还是大麻烦，罗哥就三十二级，之前不动用魔神骨根本对付不了，这罗哥身后如果还有人呢？

　　“我似乎没有惹什么罗哥。”林东平静地道，以他如今的实力倒不怕，但是对方这样的实力，如果能和平解决倒更好。

　　“小子，你没惹麻烦，麻烦也是可以主动找你的，明白？”林东面前的青年不屑地道，林东的实力不比他弱，但是在他看来，没有后台是没用的，没后台在焚天学院地位不高！

　　“罗哥……”

　　另外一个青年到了，刚刚在林东面前还嚣张的青年立刻换了脸色恭敬地道。

　　新过来的青年自然是罗刚，他瞟了林东一眼淡声道：“林东，给你两个选择，第一，立刻滚出焚天学院；第二，死在焚天学院之中！”

　　林东冷声道：“如果我都不选呢？”

　　“呵！”

　　罗刚不屑地道，“如果你不选，我会帮你选择第二条！小子，别不识好歹，给了你活命的机会，你别自己不知道珍惜！”

　　“抱歉，我还没有离开焚天学院的想法！”林东淡淡地道。

　　罗刚身上瞬间爆发出可怕杀气，他经历过不少战斗，杀掉的人很多。

　　只是，他比什么不好，在林东面前拿杀气献丑！下一瞬，林东身上比罗刚更加恐怖的杀气瞬间爆发了出来，浓烈的杀机让罗刚都打了一个寒颤，林东杀的人不比罗刚少，而且九死魔功有着凝聚杀气的效果，之前林东实力比较低，杀气他都没有爆发出来免得惹麻烦，如今实力大大提升，不必那么小心翼翼了！

　　“你……”

　　罗刚心中大惊，林东这经历了多少战斗杀了多少人才能有这样的杀气？

　　“别惹我，否则你会后悔！”林东平静地道，他说着大步离去，罗刚并没有出手，没有理由明着出手击杀林东这肯定是不行的，别说他了，就算他背后的刘风也扛不住这带来的后果！

　　“罗哥，怎么让他走了？”罗刚身边的青年道，他并没有感觉到林东爆发出来的杀气，林东的杀气只针对罗刚一个！

　　“你没感觉到刚刚林东爆发出来的杀气？”罗刚惊讶地道。

　　“没有啊。”这青年疑惑地道，林东有爆发出来强大杀气吗？

　　罗刚眼睛一眯，林东对于杀气的控制居然这么强，这可不是一般人能做到的，他自问自己如果杀气全力爆发根本做不到这样精确的控制。

　　“走吧！”

　　罗刚淡声道，他得回去禀告一下刘风，有这样强大的杀气，说不定林东有背景，杀掉一个有背景的人物可麻烦许多！

　　很快罗刚汇报了，刘风微微皱眉，好一会儿过去刘风摆了摆手：“罢了，先不管他，狂神秘境快开启了，先不要节外生枝！”

　　狂神秘境十年才能进入一次，这个机会刘风很珍惜，如果在里面能得到厉害的宝物，那他的实力短时间内说不定有很大的提升！进入狂神秘境的机会争的人许多，如果出现麻烦，别人可能在这上面作文章让他失去机会！

　　“好的风少。”罗刚点头。

　　刘风道：“你查一查别的队伍，看看他们有什么新动向没有，这一次狂神秘境之行，咱们必须得到好东西提升实力！”

　　“是，风少！”

　　……

　　“凯少，林东结束了闭关！”高亮兴奋地道，他的等级达到了二十九级，而且学会了比较强大的武技，他估计自己的实力已经不弱于林东，如果马凯支持让他有几件提升防御的宝物，他相信自己肯定可以击杀林东！

　　马凯眼睛一亮：“结束闭关了？他的等级应该没有提升吧？”

　　“凯少，这个不知道，不过应该没有！他之前绝大部分的时间都是在藏书馆，在修练室的时间不多，那么长的时间应该不可能提升！”高亮道，“凯少，这是我们的一个好机会！”

　　马凯点头，他心中估计着，高亮二十九级了，潘阳巴德也二十八级了，他们三个应该有着灭杀林东的实力！不灭林东，马凯感觉自己心中就像卡着一根刺，吃不香睡不好难受之极！

　　“亮子，本少这一次全力支持你，别让我失望，如果你成功灭掉林东，我会奖励你一些好东西！”马凯沉声道，他说着手中出现了一个空间戒指，“这里面有不少钱，你拿去买四件增强抗性的东西！之前塔吉斯只买了两件，这一次四种属性你全部买齐，我倒要看看林东到时候还有什么法子击败你！”

　　“凯少，我一定会灭了林东！”高亮沉声道，他眼中杀机闪烁，以他和林东和仇恨，就算在焚天学院中击杀了林东也没问题。

　　当然，击杀林东不能动用强大的一次性攻击宝物，防御宝物倒可以用。

　　“去吧，我等你的好消息！”马凯道，为了灭林东，他也算下血本了，给塔吉斯，给高亮他们的宝物金钱已经很多！

　　高亮很快离开了，他要去买东西，他迫不急待要把林东给杀了！

　　与罗刚他们分开，林东传讯联系了一下沈月他们，结果三个一个都联系不上，估计他们都在修练中，修练中肯定会断去与外界的联系。

　　联系不上沈月他们，林东没有回宿舍离开了焚天学院，他想买一个丹鼎买许多低级的药材炼丹，用上古灵山中高品质的灵丹炼丹太浪费了，这时候初学，失败几率肯定高的吓人！


第0602章 筑基丹！

　　焚天学院附近有专门购买灵药丹鼎等修练物资的地方，叫灵宝街，因为旁边有焚天学院和维利安娜女子学院，灵宝街的生意一向很好。

　　“嗯？”

　　林东眼中精光一闪，他看到了兴冲冲到这一边的高亮，高亮并没有发现林东，林东这会不是用的自己本来的模样，凭高亮的能力根本看不透，而且，这会儿他都没有注意到有人盯上了他！

　　“林东啊林东，等我买到四种属性的抵抗宝物，看你到时候怎么死！”高亮嘴里喃喃自语，他不知道，这话正好被林东给听见了。

　　“还想对付我，真是不知死活！”林东心中冷笑，他走到了高亮面前不远处，在高亮望向他时，林东眼中淡淡的红光一闪。

　　林东三十级，高亮不过二十九级，轻轻松松的林东就控制了高亮，这能力林东不太好当众使用，但是暗中用用还是没有问题的！

　　“跟我来！”

　　林东传讯给高亮，他到了一处偏僻的地方，高亮也到了，很快马凯给他买东西的钱还有他本来的一些宝物全部到了林东手中，他和马凯的一些事情全部告诉了林东，以他的能力根本就反抗不了魔神骨的控制！

　　灵宝街另外一处，灵柔怯生生地道：“风冰姐，算了吧，我不要了，这个太贵了，以后有钱了我们再买好了，没事的。”

　　“穷鬼。”旁边一个女子不屑地道，“小的是穷鬼，大的也是！宝儿，以后离这样的穷鬼远一点，否则她会时刻想着从你身上弄钱！你就算要交朋友，也别交这样穷的要饭的！”

　　灵柔气的小脸通红，风冰的脸色也难看了起来，不过她强忍着没有出手，这一个女子虽然实力比她低，但是身后跟着两个三十一级的保镖，她如今还是只有三十级，不是那两个保镖任何一个的对手！

　　“风冰姐，我们走吧，没事的。”灵柔拉了拉风冰的手道。

　　“小穷鳖，以后离我家宝儿远一些，小小年纪就想伴有钱人，哼！”那一个女子冷笑道。

　　风冰沉声道：“朋友，你未免太过份了，小柔不过是一个孩子，而且，她根本就没有那样的想法，你不要用你肮脏的思想去想她！”

　　“小柔，我们走！”

　　“贱人，你这么说我，还想这么一走了之？把她给我抓住，扒了她的衣服！”那一个女子叫嚣道，“敢对我无礼，你要付出代价！”

　　听到有人要扒漂亮女子的衣服，立刻不少的人聚拢，林东距离灵柔她们这里还有一段距离，但是也听到了旁边的人的议论，本来林东是不在意的，但是林东听到了风冰的名字！

　　风冰三十级的实力，在维利安娜女子学院还是小有名气的，而且她生的貌美，以人类的标准来看，她的容貌和苏菲亚沈月她们是一个级别的，放到前世地球上的大学中绝对是校花级别，而且还甩一般的校花几条街！

　　“风冰……另外一个小女孩难道是小柔？”林东快步靠近，很快他就看到了风冰她们，果然是风冰还有灵柔，两个身材高大的护卫正准备对风冰动手，他们赫然都是三十一级强者！

　　“住手！”

　　林东沉声道，他瞬间拦到了风冰面前，两个护卫见到一个男子拦住他们手中的力量顿时增强了许多一掌狠狠地拍向了林东！

　　“住手！”

　　另一道淡淡的声音响了起来，随着这声音响起，那两个护卫似乎一掌打在了无形的屏障上面，他们没有对林东造成任何伤害！

　　“不要在灵宝街动手，否则死！”那声音再一次响起，那一个女子脸色一变，她没想到两个护卫居然惊动了灵宝街的守护者，灵宝街的守护者可是四十级以上的强者不是他们能对抗的。

　　“阿大阿二住手。”那一个女子道，两个护卫连忙退到了她后面。

　　“你是谁？”

　　那一个女子高傲的目光落到了林东身上，“你要为这两上穷鬼出头？”

　　“滚！”

　　林东冰冷地道，若不是暗中的强者阻止，他要这几个人血溅当场！哪怕他们背后有一定实力，杀了进入学院，林东就不信他们背后的人还能从焚天学院或者维利安娜女子学院要人！

　　只要给林东一些时间，林东相信自己的实力绝对不会比这一个女子的后台差！

　　“哥哥！”

　　林东转过身，灵柔惊喜地道，她刚刚一下了还没有认出来。

　　林东微笑着摸了摸灵柔脑袋：“小柔，对不起哥哥没有常过去看你……几个月不见，小柔长高了不少啊，修为也稳定了！”

　　“哥哥，没事的，我知道你忙。”灵柔道，她其实很聪明，知道林东不仅仅是忙而是遇到了不少麻烦，维利安娜女子学院与焚天学院隔的很近，灵柔完全可以打听到林东的消息！

　　“小柔，你想买什么？哥哥买给你。”林东微笑地道。

　　“小崽子，你买得起么？”刚刚那女子冷笑道，这女子叫蔡如凤，自身不过二十五级的实力，但是嫁的不错，又生了一个儿子，在夫家的地位还是很不错的，这让性格本就嚣张的她变得更加嚣张。

　　到学院这一边，看风冰生的比她漂亮心中妒意就起来了冷嘲热讽，灵柔和她儿子其实连普通朋友都不是，甚至可以说是敌人，蔡如凤的儿子进入的是优秀班级，知道灵柔有进入优秀班级的想法和灵柔有过冲突。

　　“让你滚，听不懂人话么？”林东皱了皱眉道，他说着拉着灵柔的手就进入了旁边的店子，这店子是一个很大的店铺，装潢很好很上档次，林东扫了一眼，卖的是丹药，对于修练者来说这个很重要，有钱一点的修练者身上基本上都备有几颗。

　　“小崽子，哼！”

　　蔡如凤四人也进入了店中，林东望向了凤冰道：“凤冰，小柔是需要什么？你三十级的修为难道都买不起么？”

　　灵柔毕竟只有三级，需要的东西应该不是很贵，一个三十级的强者承受不起，这不太正常。

　　“这个……我最近比较穷，而且小柔需要的东西也不是很便宜。”风冰有些不好意思地道。

　　林东望向了灵柔，还不待他问，蔡如凤不屑地道：“小丫头片子需要的是筑基丹，哪怕最便宜的筑基丹也不是她买得起的！”

　　“筑基丹。”林东心中嘀咕着，自己之前就服用过筑基丹，而且还是太古时期黄级中品的筑基丹，以现在的标准，估计等级还不止黄级中品，这筑基丹林东一共发现了九颗，三颗黄级下品的三颗黄级中品的还有三颗是黄级上品的筑基丹！

　　以林东之前的修为，也就能承受黄级中品的筑基丹，黄级上品的丹药好许多，但是对于林东来说太好了，有可能让他爆体而亡！

　　“以小柔如今的等级，只怕上古黄级下品的筑基丹也承受不了。”林东心中暗道，在这店子里买一颗是不错的选择。

　　“小柔，你需要什么筑基丹？”林东问道。

　　灵柔道：“四级的筑基丹就可以了，不，三级的筑基丹就行了。”

　　“穷鬼，四级的筑基丹都很一般！给我来一颗六级的筑基丹。”蔡如凤瞟了林东他们一眼淡淡地道，侍者很快取了一颗丹药，只有花生米大小，并不是特别圆润，散发的香味倒挺好闻。

　　林东愣了愣，这就是所谓的六级的筑基丹？六级的筑基丹都这么差，那四级的筑基丹得差到什么程度？林东吸收过不少的资料，但是这样的筑基丹实物倒是第一次看到，他之前杀过不少强者，但是那些强者修为都不低没有这样的筑基丹……筑基丹并不便宜，而且一般的筑基丹只对于等级比较低的人有效果。

　　黄级的筑基丹对于二十级以上的强者也有效果，但是那价格一般人根本就承受不起，买筑基丹，不如买别的提升实力的宝物！

　　所以一般来说，筑基丹都是富贵人家使用，只要有效果就好，人家不差钱！

　　林东也想到了为什么灵柔她们过来，维利安娜女子学院可以说是贵族学院，为了学院的强大也为了学员的强大对于学员有各种要求，使用筑基丹就是其中之一！在维利安娜女子学院，除了最顶尖的天才不需要花钱可能还能赚到不少钱，一般的花费都不小，如果不是这样，维利安娜女子学院实力肯定比焚天学院这样的学院低许多！

　　“穷鬼，要不你也买一颗六级的筑基丹？”蔡如凤鄙视地道。

　　林东摇了摇头，这样六级的筑基丹他还真有些看不上眼！而且以他的眼光他看得出来，这六级的筑基丹还有不小副作用！

　　“还以为过来一个有钱的，原来还是一样，穷鬼凑堆了！”蔡如凤道，鄙视了林东，她顿时感觉自己心中舒畅了不少。

　　“拿一颗九级的筑基丹我看看。”林东对身边一个侍者淡声道。

　　蔡如凤一愣，风冰也愣了一下，九级的筑基丹可不便宜！

　　风冰虽然最近穷，但是三十级还是有一点点身家的，她都买不起四级的筑基丹，可想而知九级的筑基丹绝对便宜不到哪里去。


第0603章 丹药问题！

　　侍者迟疑了一下还是给林东拿出来了一颗九级的筑基丹，虽然林东很可能买不起，但是如果卖出去，一颗九级的筑基丹能让他收入不少！

　　“给他拿做什么，他还买得起不成？”蔡如凤冷笑道，她可不相信林东买得起，灵柔还叫林东哥哥呢，如果林东买得起，灵柔之前还用那么纠结？九级筑基丹比六级筑基丹可贵了数十倍！

　　林东打开装着丹药的玉盒，一颗比刚刚丹药圆润许多的筑基出现在了林东面前，这一颗筑基丹一看就比刚刚那一颗高档许多。

　　不过林东仔细观察了一下眉头微皱了起来，这一颗筑基丹还是有些问题，它的药效只发挥出来了六成，三成是无用的，还有一成的药效起到了反效果，只是一般人根本察觉不出来。

　　这一颗筑基丹刚使用是不会有问题的，但是它的后遗症会让以后比较长的一段时间服用灵药的效果减少大概一成半！

　　虽然只是一成半，但是影响并不小，要知道有的灵药十分珍贵十成的效果如果只有八成半，那就是天大的浪费，而且有时候，少了那一成半的力量本来能突破的无法突破，这损失无法估量！

　　“哈哈，我就说他不可能买得起，盯着看了这么久还是皱起了眉头，直接说买不起不就行了？”蔡如凤得意地道，“明明穷鬼一个，还在这里装，你多看一会，难道就买得起了不成？”

　　“可惜了。”林东摇了摇头把丹药放回了玉盒之中。

　　“小家伙，怎么可惜了？”

　　梁思齐是聚丹阁的炼丹师，而且还是聚丹阁最顶尖的炼丹师，虽然战力没有王擎道那样的强者强大，但是凭着他顶尖炼丹师的身份，就算王擎道那样身份的人也得给他面子，见面也得客客气气地叫一声梁兄，有求于他的时候还得叫他一声梁大师！

　　梁思齐大部分的时候钻研炼丹很少到聚丹阁售卖大厅，今天心血来潮出来转转，没想到正好看到林东把丹药放回去而且说可惜。

　　“梁大师！”

　　周围的侍者恭敬地行礼，认识梁思齐的也是连忙行礼，一个强大的炼丹师身份地位可极高，极品的丹药是人人都想得到的！

　　“梁大师！”林东神情平静地拱手行了一礼，他倒不认为这梁大师有多厉害，这炼出来的丹药在林东的眼中缺点太多！

　　拥有了四品龙火，学习了九龙炼天录，虽然林东如今实际炼丹的水准还是零，但是眼光已经很高，这样的丹药，他轻轻松松就可以看出来它的优缺点，九级的丹药，其实也只是不入流的丹药……

　　如今魔界中丹药的等级为九小级四大级，前面九小级都是不入流，后面的四大级就是黄级，玄级，地级，天级了，和上古时候的丹药相比，同样的等级，现在的丹药又要差不少！

　　“小家伙，你说可惜，是我这丹药可惜了？”梁思齐饶有兴趣地道，一个小家伙，居然评论他的丹药，倒是一件趣事！

　　“梁大师，他就是一个买不起丹药的穷鳖，您别和他说话了，有损您的身份。”蔡如凤道，她的语气中透着谄媚，梁思齐这样的炼丹大师地位不是她可以比的，就算她背后的势力也招惹不起，惹上这样的炼丹大师，天知道有多少强者为他出头！

　　梁思齐皱了皱眉，他说话的时候不喜欢有人插嘴，蔡如凤脸色微微一变，她本来还想多说几句的，这会连忙闭嘴了。

　　“小家伙，有话不妨直说。”梁思齐微微一笑道，“可是老巧这丹药有什么不妥？”

　　林东摇了摇头，当众说出梁思齐的丹药不妥，这不是欠抽么？到时候买了梁思齐丹药的心中不爽，梁思齐心中能爽？

　　“大师您误会了，我说可惜，是这样的丹药我买不起。”林东道。

　　周围的人不少的脸上露出嘲笑之色，蔡如凤就更是如此了。

　　“小家伙，老朽一生钻研丹道，所炼丹药经过不少改良，没有什么丹药是完美的，想来买老朽所炼丹药的人也知道这一个道理。小家伙有话不妨直说，老朽不是经不起批评的人。”梁思齐认真地道。

　　林东考虑了一会道：“梁大师，不如我们换个地方聊聊？”

　　“好！”

　　梁思齐一口答应了，这大厅中也不是一个好的聊天地点，丹药的问题应该也不是三言两语的可以说清楚的。

　　“梁兄，你不是不怕批评么？怎么，为何不当面让这位小兄弟说说？”另一个老头进入了大厅中嚷嚷道，同行是冤家，这一个老头是附近另一个强大的炼丹师，实力不比梁思齐差。

　　“来人，给这位小兄弟一把椅子。”梁思齐吩咐道，既然对手这话都出来了，他如果还坚持让林东私下说，那显得他心胸小了！

　　很快几把椅子就搬了过来，林东谦让了一下坐下了，梁思齐和那一个老者也坐了下来，另外还有一把空椅子，但是没有人坐，周围的人清楚，他们的身份地位还不配坐那一把椅子。

　　“小兄弟，说说，梁兄这丹药是不是有大问题，是不是毒药，嘿嘿！”另外那一个老头道，他的话让梁思齐眼睛一瞪。

　　林东摇了摇头：“这位前辈说笑了，这筑基丹怎么可能是毒药，只是它并没有把药效完全地发挥出来，只发挥出来了六七成，还有一点点后遗症。”

　　梁思齐眼睛一亮，能看出来这筑基丹药效只发挥出来了六七成，这可不简单，梁思齐相信这是林东自己看出来的，别的能看出来的应该没有这么无聊告诉林东然后让林东到这里来装逼。

　　“什么后遗症？是不是不孕不育，是不是会减少寿元什么的？”另外那一个老头道，他的话气的梁思齐想把他揪起来一把丢出去，如果真有这样的后遗症，他梁思齐就是一个罪人了！

　　梁思齐道：“小兄弟，如果你知道请直言！实话说，我测试过，但是并不知道这个筑基丹有什么后遗症，也没有人和我说它有后遗症。”

　　“梁大师……你确定要当众说出来？”林东有些迟疑地道。梁思齐点头：“没事，小兄弟你说吧，只要能弄明白，以后没有人买老朽的丹药也没什么！老朽还不会因为丹药卖不出去饿死。”

　　“另外小兄弟你别叫什么梁大师了，我怎么感觉有些打脸？你叫我一声梁老就可以了。”

　　林东心中佩服，他感觉梁思齐并不只是作戏说说，他就是这么想的，这是一个一心钻研丹道的可敬老人，或者说可敬的大师！

　　“梁老，这筑基丹的后遗症是会影响到身体吸收灵药，比较长的一段时间内，吸收灵药的效果会少一成。”林东道。

　　丹药药效只有六成，林东说的是六七成，灵药吸收效果少一成半，林东说的是一成，给梁思齐留一些面子应该不是坏事。

　　至于效果是少一成还是少一成半，想必知道了这个，梁思齐自己可以检测出来。

　　“使用灵药效果减少一成？”梁思齐微微一愣，他没想到这一点，事实上根本没有人想到，有的人使用某种灵药效果比别人差一些，只会觉的是自己的天资差一点或者别的什么原因。

　　林东点了点头：“嗯。”

　　梁思齐很快道：“小兄弟，你既然看出来了，知不知道怎么让药效提升，怎么让这后遗症消去？”

　　使用灵药的效果减一成，这后遗症说大不大，说小也不小！如果使用筑基丹之后就不使用灵药了，那就完全无害，如果使用大量的灵药，那坏处就大了，特别是一些珍贵的灵药如果效果减一成损失很多！

　　“梁老，您太看得起我了……其实我也就是有一点这方面的天赋，这方面的感知力比较强罢了。”林东无奈地道，“不好意思改进方面我帮不到梁老你。”

　　梁思齐认真地道：“小兄弟，你能说出来这后遗症就算是对我很大的帮助了！知道了这个，我想总会有办法改良的！”

　　“小兄弟，你能不能也帮我看看？”另外那一个老头拿出来了几枚丹药，他和梁思齐是同行是冤家，但是有一点相同，两人都喜欢钻研丹道，相比丹道上面的进步，其余的他们不是那么在乎！

　　林东苦笑道：“前辈，您太看得起我了，一枚，最多再一枚丹药！我这方面的天赋并不是不消耗力量，力量消耗了就需要比较长的时间才能恢复过来，两枚这样等级的丹药是我的极限了。”

　　林东这当然是信口开河乱说的，以他如今的能力看个百八十颗都没有问题，但是他如果这样表现出来，以后就只怕没有好日子了，一个不好说不定被抓起天天盯着一枚枚的丹药看！

　　有这样的能力，但是能力不强，而且恢复需要的时间长，这才能在保证安全的情况下获得好处！能力没有那么强，就没有什么人抓他天天看丹药，因为能看的丹药少，不少想让知道自己丹药问题的问到林东这里说不得还得给出好处！

　　“丁老怪，你不是过来看笑话的么？你拿丹药出来做什么？小兄弟，我这还有丹药，你也给我看看，麻烦了。”梁思齐拿出来了另外的一颗丹药。

　　“梁老鬼，我刚刚还叫你梁兄，你不要翻脸不认人啊！”姓丁的老头瞪眼道，“你都已经有过一次机会了，这一次机会让给我你会死啊！”


第0604章 大师的看重！

　　两个大师级的人物就这么争了起来，争的面红脖子粗让周围不少人心中震惊不己。

　　最震惊的自然是蔡如凤了，她没想到林东居然还有这样的能力，两个大师级的人物都改口叫起了小兄弟因为林东一次查看丹药的机会争夺。

　　“怎么可能，怎么可能！”蔡如凤嫉妒的发狂，如果自己有这样的能力就好了，与两个大师有联系，自己在家族中的地位又可以提升不少。

　　争了好一会儿，最终姓丁的老者夺到了机会，毕竟梁思齐已经鉴定了一颗。

　　“嘿嘿，小兄弟，来给我看看，有你的好处。”丁姓老者连忙道。

　　“丁老，我也没出多少力，只是这方面的能力有限，让丁老你们失望了。”林东说着拿起了丁姓老者递过来的一颗丹药。

　　这同样是一颗九级筑基丹，不过因为是不同的人炼制出来的，药材炼制手法等都有些不同，出来的筑基丹也有一定差异。

　　很快林东就看出来了，不过为了不让人找麻烦，他盯着丹药左看右看看了好几分钟才把丹药轻轻地放到了面前的玉盒之中。

　　“小兄弟，怎么样？我这丹药是不是比梁老鬼的好不少？”丁姓老者连忙道。

　　梁思齐不屑地道：“丁自在，你就做梦吧，你的丹药会比我的好！”

　　梁思齐对于自己的水准还是很相信的，他也知道丁自在的水准，自己不可能做到完美，丁自在的水平也同样不可能！

　　“小兄弟，快说说。”丁自在道。

　　林东微微笑道：“两位前辈，你们的丹药差不多。其中五成药效效果是一样的，一两成的药效侧重点不同，两三成的药效浪费了但是也没有坏处，还有一些药效会有一些不良影响。”

　　“我的是什么不良影响？”丁自在连忙道，知道这个他有把握改良！

　　林东道：“林前辈，您的这筑基丹，不良影响是会影响到身高……成年人使用身高可能会渐渐变矮一两寸，未成年人使用最终的身高可能会矮两寸左右。”

　　“身高……原来是这个，我怎么就没有想到呢？”丁自在恍然大悟，“我想到了两种药草，可能它们之间的融合有些问题！小兄弟，多谢多谢，你可是帮了我大忙，这些丹药都送你了……呃，这些丹药有问题，你会不会看不上眼？”

　　林东摇了摇头，丁自在拿出来的不少丹药等级都不低，就算卖掉这些也能卖许多钱，丹药大师的身家，那绝对是丰厚的！

　　“小兄弟，以后别理他这一个小气鬼。”梁思齐笑眯眯地道，他说着手中出现了一个宝盒，打开，里面赫然是一颗黄级的丹药，虽然只是黄级下品，但是价值也比丁自在拿出来的东西价值高了，黄级丹药这是入流的丹药，而丁自在拿出来的不入流。

　　丁自在瞪了梁思齐一眼连忙道：“小兄弟，你别听他乱扯！我只是身上没有黄级的丹药，放心，以后一定给你补上，这些也是你的！看你的样子你是这一边的学员？有什么麻烦事情可以过来找我，我丁自在的名字在这一边还是有些作用的！”

　　“说的好像就你的名字有作用一样！”梁思齐道，“小兄弟，有麻烦过来找我别去找他！他炼丹常常出现危险，不安全。”

　　蔡如凤脸色难看地退走了，她怕自己再在这里会郁闷得吐血，也怕林东找他的麻烦，梁思齐他们居然争着让林东有事找他们，如果林东和他们说一句，她如今在家族中的地位肯定大降！

　　普通四十多级的强者可能也就几个实力差不多的朋友，但是丹药大师如果有事情需要帮忙，说不定轻轻松松就叫过来几十个厉害的朋友，其中可能还有实力比丹药大师高一个层次的！

　　“两位前辈，多谢厚爱，能力恢复过来，我一定再帮两位前辈看看。”林东给出了承诺，梁思齐他们满意地点头，他们给出的好处不少，但是在他们看来，林东给他们的帮助更大！

　　这样开卖的筑基丹他们是经过了许多次改良的，如果炼丹的水平不提升很难再一次改良，可是林东给了他们这样的机会！

　　虽然只看了一颗丹药有点少，但是以他们的能力，他们可以举一反三，从这一颗丹药的问题可以思索到别的丹药上面。

　　“掌柜。”

　　梁思齐叫过来了这一间店子的店长。

　　“梁老，您有什么吩咐？”这店子的店长恭敬地道，梁思齐的地位可比他高多了，店长可以轻易换，但是炼丹大师不可能轻易找过来一个！

　　梁思齐道：“以后这位小兄弟过来，看中什么东西全部免费，算到我的账上！”

　　“是，梁老！”

　　丁自在丹药售卖的店子店长也在这一边，丁自在也连忙吩咐了，同样是全部免费，林东过去，看中什么就可以拿走什么。

　　这样的待遇周围不少的人眼红，不过他们知道眼红也没用，他们可没有林东这样的能力。

　　“多谢两位前辈。”林东道，他没有拒绝，不过他不会轻易过来拿丹药，不拿两个丹药大师肯定对他更加看重说不定可以成为朋友而不只是利益关系！成为这样两个丹药大师的朋友，绝对是许多的人求之不得的事情，好处岂是一点点丹药可比？

　　梁思齐笑道：“小兄弟，说了这么久，我们还不知道你的名字。”

　　“林东！”

　　林东微微一笑道，“我在焚天学院学习离这里很近的，两位前辈，多谢你们的丹药，我们就先离开了，如果恢复了过来我会联系两位前辈！”

　　“好！”

　　林东和风冰灵柔离去，灵柔没有什么太大的感觉，风冰感觉如做梦一般，她可是很清楚那两位大师的能量，她如今三十级在那两位大师眼中完全不值一提！他们的实力都有四十多级，而且炼丹大师的身份让他们与一些五十级以上的强者也交好！

　　“风冰，这些丹药送你了！”除了那一颗黄级的丹药，其余的丹药林东拿出来了一半，九级的都有三颗，价值不菲，之前凤冰可是一颗四级的丹药都买不起，一颗九级的丹药价值就是四级丹药的几百倍了，这些丹药价值起码也是凤冰如今身家的千倍。

　　“这……林东，太多了，我不能收。”风冰被吓了一跳，自己最富有时候的财富也没有这么多。

　　“拿着吧，随便你怎么处理，有这些丹药，你的实力应该可以提一提。还只是三十级，怎么着也得先到三十一级……你的实力高一些，小柔在维利安娜女子学院也好一些。”林东道。

　　风冰还是迟疑着没有接受。

　　“别犹豫了，你应该也知道，这些东西对我来说并不算什么。”林东道。

　　“谢谢！”

　　凤冰接受了下来，她也知道林东如果想得到这些不难，而且自己的实力高一些，确实也能给灵柔更多的帮助给自己姐姐更多的帮助！

　　“小柔，你就用这个筑基吧！”林东将那一颗黄级丹药拿了出来，这一颗丹药林东已经检查过了，也有后遗症，但是这一个后遗症挺有趣，只要吃下丹药之后一天内不休息不停地走动，这一颗黄级丹药的后遗症就会消去绝大部分……如果坐着修练，这黄级丹药的后遗症会让身体一定时期内变得迟顿不少！

　　蔡如凤还没有走远，见到林东拿出黄级的丹药准备给灵柔筑基她都有抢过来的冲动，她九级的丹药都买不起，更不用说黄级的丹药了，这样的丹药可不是一般人可以享受到的！

　　蔡如凤已经买了一颗六级的丹药，对比一下，她把自己的六级丹药丢了的心思都有了，六级丹药和黄级，相差太远了！

　　“哥哥，现在就吃？”灵柔疑惑地道。

　　林东微微点头：“嗯，现在就吃了吧，哥哥暂时没有更好的丹药给你筑基。”

　　林东空间戒指中其实有上古黄级下品的丹药，但是那个灵柔吃不了，灵柔如今的实力还太低了一些！梁思齐给的那一颗黄级下品的丹药倒是没有问题，同是黄级下品，这一颗丹药的效果也就空间戒指中黄级下品丹药效果的三四分之一！

　　“哥哥，不需要找个地方再吃么？”灵柔道。

　　林东摇了摇头：“不需要，这丹药我看服下了多走动走动效果更好！哥哥好久没带你玩，今天带你好好地玩一天。”

　　“哥哥，真的？”灵柔惊喜地道，林东带她玩一天比给她一颗黄级的丹药更让她高兴，在她的眼中，黄级丹药可能和等级低的丹药也没有太大差别，她可不知道黄级丹药的价值是四级丹药的万倍以上，许多四十级以上的人物也买不起这样的丹药！

　　“当然真的！”

　　林东让灵柔服下丹药就带着她到处玩了起来，风冰离开了解放一天，她要给自己买一些需要的东西准备到时候突破到三十一级！

　　已经在三十级不少时间，只要有足够资源，突破对风冰来说不难。


第0605章 高亮死了！

　　林东陪灵柔玩的时候发生了一件事情，高亮死了，自杀！

　　得到这消息马凯脸色很难看，自杀，骗鬼去吧！高亮一个二十九级的强者没事玩自杀？玩玩女人什么的不比玩自杀快活多了？

　　“砰！”

　　又一个东西被马凯砸烂了，在他看来，高亮死肯定与林东有关！塔吉斯死了，高亮也死了，马凯感觉自己的脸火辣辣的。

　　“林东，很好，很好，有你就没有我马凯，有我马凯就没你！”马凯发狠道，他很快把潘阳和巴德两个叫了过来，本来两个小弟如今又变成了两个小弟，马凯脸色黑的让潘阳他们都有些心惊胆颤。

　　“潘阳，巴德，我给你们更大的支持，只有一个要求，一个月内林东死！”马凯恶狠狠地道，“他不死，我他妈吃饭都吃不下去了！”

　　潘阳和巴德眼睛一亮答应了下来，给他们最大的支持，很可能他们的实力还会提升，至于任务到时候能不能完成，这个到时候再说嘛，就算没有完成，马凯也不可能要他们的命！

　　“拿去，提升自己的实力，想办法干掉林东！”马凯恶狠狠地道，他心中肉痛，这一次拿出来的钱比之前还要多不少！

　　潘阳和巴德很快离开了，他们打听了一下林东应该前往了灵宝街很快就到了灵宝街，然后他们以更快的速度到了马凯这里。

　　“凯少，我们不能杀林东，您还是放弃这一个想法吧。”潘阳把马凯给的钱又拿了出来，这个钱太烫手了！潘阳和巴德到了灵宝街很快知道了一个消息，林东被两个炼丹大师看重的消息！

　　“你说什么？”

　　马凯沉声道，“潘阳，你最好给我一个合理的解释，否则别怪我不客气！林东是我的敌人，这个你们都是清清楚楚知道的！”

　　“凯少，梁大师和丁大师不知道您是否认识？”潘阳苦笑道。

　　“你说的是炼丹的梁思齐大师和丁自在大师？”马凯道，就算在上流城这样的地方，能称得上大师的也不多，这样的人物一般都是要记牢的，就算不能结交上记住了也能避免得罪。

　　潘阳点头。

　　马凯疑惑地道：“你让你们灭林东，这和两位大师有什么关系？”

　　潘阳道：“凯少，林东得到了两位大师的看重！两位大师当众给了他不少丹药，还告诉他，到聚丹阁和万丹楼不用出钱看上什么丹药就可以拿什么丹药！”

　　“什么？”

　　马凯心头震骇，这怎么可能，梁思齐和丁自在那是什么身份，就算马家家主见到了也得客客气气的，他们怎么可能对林东一个小小的学员这么客气？这可不是普通的客气，简直客气过了头，聚丹阁和万丹楼那是什么地方，里面高等级的丹药价值极高，一颗九级的丹药，轻轻松松就可以在上流城买一处上好的庄园！

　　“这是真的？”马凯深吸了一口气道。

　　潘阳和巴德齐齐点头。

　　“凯少，千真万确！这事情是当众发生的许多的人都知道，两位大师有求于林东！凯少，如果可以，不如想办法化解了之前的过节吧。”潘阳道。

　　马凯忽地想到了高亮的死，他打了一个寒颤，高亮是过去对付林东的，以林东的手段可以轻轻松松让高亮自杀么？马凯之前还有些疑惑，如今忽地想通了，应该不是林东动手，是有人出手料理了高亮，杀死高亮，或者只是一个小小的警告。

　　如果他马凯还是不识趣，到时候自杀的就不是他的一个手下而是他自己了！

　　“高亮死了。”马凯尽量平静地道。

　　潘阳和巴德一惊，他们还不知道这一个消息，之前在学院中，后来马凯又没有告诉他们高亮死了的消息只告诉他们对付林东。

　　潘阳和巴德本来还有些奇怪怎么马凯没有叫高亮过来，原来他已经死了！

　　“他是自杀的，在灵宝街那一边自杀的！”

　　虽然是大白天的温度也不低，但是潘阳和巴德感觉全身一冷，他们也不蠢也想到可能是两位大师出手了，或者是两位大师的手下，高亮死了，他们刚刚去了一趟灵宝街，岂不是鬼门关走了一趟？梁思齐丁自在他们那样的人物绝对不会把他们放在眼中，杀高亮一个是杀，再多杀他们两个也是杀。

　　“凯少，跟林东继续作对下去，不太明智。”巴德小心建议道。

　　“行了，我知道你们怕，我难道就不怕了？”马凯道，他没有隐瞒，没有必要，梁思齐丁自在他们那样的人物弄死他不会比弄死一只蚂蚁困难，而且弄死了之后，估计事情如果抖出来，马家还得去人赔罪！

　　对付梁思齐丁自在他们看重的人，这是不给梁思齐他们的面子打他们的脸，真到了那一步，家主家主亲自道歉都有可能！

　　“凯少英明，成大事者需要学会一个忍字！”巴德放松了许多道，如果马凯执意还对付林东，他情愿得罪马凯不做马凯的手下了，这风险太高，得到的收益比不上承受的风险！

　　马凯摆了摆手：“你们退下吧，让我一个人静一静！不要和林东起冲突，见到他绕着走！”

　　“是，凯少！”

　　潘阳他们离开了，马凯眼中寒光闪烁，让他放弃对林东报复这他做不到，如今是不对报复了，但是只要有机会，他还是会出手！

　　“林东啊林东，就让你先好好活着，我就不相信梁思齐他们那样的大师会一直有求于你关注着你，等你没有价值的那一天就是你的死期！”马凯心中喃喃自语，很快他选择了闭关，如今还不能加入焚天学院，他争取半年之后加入焚天学院！

　　……

　　灵宝街，林东陪着，灵柔玩的很开心，半天时间过去，她的等级自然而然地达到了四级，黄级的筑基丹这点效果还是有的，林东估计黄级筑基丹的效果应该可以让灵柔达到五级！

　　若到五级，灵柔比普通大人还要厉害一些，和强者相比五级当然不值一提，但是若爆发出千倍的攻击力量呢？

　　灵柔之前实力很低时千倍的攻击力量也不高，但是五级并不是太低了，千倍的攻击力量会达到了一个很恐怖的程度，起码林东是没有信心承受一个五级人物千倍的攻击力量的！

　　别说千倍了，就算百倍，如果结结实实承受林东估计自己也会被重创，运气如果不好一点，说不定被百倍的攻击力量直接秒了！

　　想想看，灵柔这样的小女孩，等级又低谁会注意？如果她挥着小拳头朝着你的脑袋打过来，实力高的只怕根本不会提起防御，然后脑袋直接就被灵柔恐怖的爆发给一下子打爆！

　　“小柔，哥哥陪你玩了半天了，接下来陪哥哥买一点东西。”林东笑道。

　　灵柔乖巧地点头。

　　林东很快买到了一个不错的丹鼎和不少等级不高的各类药草，那个丹鼎的老板本来想狠狠地赚林东一笔，但是忽地认出了林东，这不是梁大师和丁大师看重的林东么？他惊出一身冷汗，如果坑到了林东头上，自己也不用在这一条街上混了。

　　丹鼎基本上是以成本价卖给了林东，那些药材也差不多，林东心情还不错，但是他知道这是他借了梁思齐丁自在他们的势，如果自己能不借他们的势就有这样的威势他会更开心！

　　在星衍大陆林东如今就有这样的威势，在魔界，他如今不过是一个小小的学员，在焚天学院中都有大量比他优秀的！

　　焚天学院。

　　“鱼哥，之前我们见过的那一个有趣的新生你可还记得？”一个一身白衣的青年道，在他面前看上去大一点点的青年淡淡地道：“你知道我的记性，我见过的人从来不会忘记。”

　　“鱼哥，你可知道最近的事情？”那白衣青年道。

　　“知道，他走运了，被梁大师和丁大师两位大师看重。不过这和我们没有什么关系，他被看重地位大大提升，但是实力太低！”

　　白衣青年笑道：“鱼哥，我对他比较有兴趣，所以我暗中看了看，你猜我发现了什么？”

　　另外那一个青年不说话。

　　“好吧好吧，被你打败了，我发现他已经不是之前二十六级的修为已经是三十级！”白衣青年道，“啧啧，半年时间都还差半个月，他居然就已经连跳了四级，这速度虽然不是学院历史上最快的，但也极为不错了。”

　　“三十级？那倒有点意思，不过等级还是低了！如果没有掌握三属性的融合武技，他还是不适合加入我们的队伍！”

　　“鱼哥，我找他问问？如果他确实合适，我觉的这是一个机会！就算他实力差一点，带上他给他一些好处与梁大师丁大师他们拉上关系也不错！”

　　“你就不怕他到时候死在里面我们到时无法和梁大师他们交差？”

　　白衣青年傲然道：“鱼哥，他在咱们的队伍还能死了？谁敢杀他，那是找死！不用梁大师他们动手我们就会把他们料理了！”

　　“在那里面有的地方我们护不住他得他自己有一定实力！你可以问问他，如果他掌握了三属性的融合武技可以和我们一起进去！”

　　白衣青年点头：“那好，我这就去和他谈谈……估计别的队伍知道消息也会接触他，与梁大师丁大师他们拉关系的机会可不多！咱们虽然在外院中也算风光，但是和梁大师丁大师他们那样的地位相比差太远了！”


第0606章 强者的邀请！

　　买好丹鼎，买好药材，林东陪着灵柔吃饭还没有返回就有好几个人一齐过来了。

　　“你叫林东？我欧内斯特，有事情找你商量，好事！”过来的几个人其中为首的红毛青年道，他的气势在几人中最强，不过林东不是很喜欢他身上传出来的气势，显的嚣张霸道了一些！

　　“你好。”

　　林东平静地道，“几位有事情能不能明天再谈？我今天的主要任务是陪玩。”

　　这几个人找上来，林东估计很可能是因为梁思齐和丁自在，而且很可能与狂神秘境有关，林东在焚天学院而且看过了那么多的资料怎么可能不知道狂神秘境，藏书馆中对于狂神秘境的记载很多，那些记载林东不管重要不重要的全部记了下来！

　　狂神秘境分为两个部分地境和天境！其中地境半个月之后开启，只有焚天学院外院的成员可以进入，天境三年之后才开启，焚天学院内院的成员才能进入，毫无疑问天境比地境好，但是并不是说地境中没有好东西，地境中的好东西绝对不少，像时间球，这玩意儿地境中都有，只是数量很稀少！

　　林东加入焚天学院，很大的一部分原因就是冲着时间球，这东西想买到几乎不可能，没有多少人用这个换钱，而且时间球不好保存，一般发现了自己很快就会吸收了找地方修练，在时间球的加速下，可能修练一个月就能当平时几年！

　　林东看过大量的资料，其中有记载，曾经焚天学院有一个学员三十级的实力进入狂神秘境，得到了一个十分强大的时间球，当他从狂神秘境中出来时修为已经达到了四十多级！

　　非顶尖天才四十级可以进入内院，焚天学院的导师基本上都只是四十多级，从三十级蹦到四十多级当时惊呆了无数人，那一个人的仇人知道消息立刻就逃，结果自然不用多说，他的敌人也就三十来级，想逃过一个四十级强者的追杀岂是容易事情！

　　“你都不问是什么事情就让我们明天再谈？”欧内斯特沉声道，他心中不爽，若不是林东和梁思齐丁自在他们扯上了关系他都懒得理会林东，三十级而己在他面前算得了什么？

　　“迟一天而已，我想不是什么大事吧？”林东道，他知道肯定不止这一个队伍邀请他，这一个队伍给林东的感觉不太好，他相信自己的感觉！

　　欧内斯特道：“林东，我来，是邀请你加入我们的队伍进入狂神秘境！相信你也听说过狂神秘境，只有加入一个个的队伍之中才能进入！我们狼王小队绝对是最强大的小队之一！”

　　说到这里，欧内斯特傲然道：“其实还有别的队伍到了附近，但是我们在这里他们不敢站出来！林东，你加入我们的队伍绝对不错，到时候少不了你的好处！”

　　“欧内斯特，你说谁不敢站出来？”一个白衣青年鬼魅一般出现，林东眼睛微微一眯，这白衣青年的速度快的可怕。

　　林东如今好歹也是三十级的人物，但是他刚刚差一点没看清。

　　魔神骨最高的达到了三十八级，林东动用魔神骨的力量想看清这一个白衣青年的等级，可是居然没有看清，这一个白衣青年的等级超过了三十八级，他的等级是三十九级或者四十级！

　　四十级可以加入内院了，但是内院并不是达到四十级时就都可以进入，进入内院还需要统一测试，不通过也是不能加入的！

　　至于四十级以上可以随时加入内院，或者就只能离开焚天学院了，导师都只有四十多级，外院可教不了四十级以上的强者！

　　既然看了一下这白衣青年的实力，林东顺便也看了一下欧内斯特几人的实力，欧内斯特的实力没看出来，其余四个的实力倒看出来了，两个三十八级，两个三十七级，这一个小队的实力强的可怕。

　　“箭飞，你什么意思！”欧内斯特沉声道。

　　出现的白衣青年也就是箭飞淡笑道：“你搞笑吧，是你说谁都不敢出来，应该是我问你什么意思才对，你们狼王小队还真是厉害啊，不过狼王小队的实力似乎排不进前三吧？”

　　“你！”

　　欧内斯特脸色一冷，不过他也知道，自己小队的实力还比不上箭飞小队的实力，箭飞小队的实力稳妥妥前三，队长的实力已经达到了四十级，只要开放测试肯定可以进入内院！

　　“别你啊你的，欧内斯特，既然我过来了，这里没你们什么事情了。”箭飞笑道，“林东，今天先不要决定，明天我们仔细聊聊，说不定鱼哥也会见你，鱼哥可是四十级的强者，肯定会进入内院的，整个外院也就三个四十级的强者，他们几个都不是！”

　　欧内斯特很想一巴掌拍到箭飞的脸上，不过他知道这不现实，箭飞的实力可不会比他低，而且速度更是比他快许多。

　　“好，明天我们聊聊。”林东道，他对于箭飞的印象倒不错，起码他知道尊重自己的意见不像欧内斯特那么蛮横无礼。

　　“哼！”

　　欧内斯特冷哼一声带着队伍离开了，他知道自己队伍只怕拉拢不了林东了，林东有比较大的可能选择箭飞他们小队！

　　“老大，我们就这么算了？”离开灵宝街欧内斯特队伍中一人有些不爽地道，“那个林东若没有梁大师他们看重，我肯定弄死他，三十级而己，咱们想他加入居然不痛快地加入！”

　　欧内斯特冷笑：“算了？这事情不会就这么算了！飞鱼队加入一个三十级的人物，到时候我要看他们怎么赢我们！我们在里面的收获如果更多，我们的实力说不定超越他们！而且带着林东进入，林东如果死在了里面，那可是弄巧成拙！”

　　“三十级死在里面的几率不小嘿嘿！”另一个阴笑道，“如果林东真死了，梁大师丁大师他们的怒火会将飞鱼他们淹没！”

　　箭飞接触过林东之后没有人再找林东了，一切明天再说。

　　“之前那个人是坏人。”送灵柔回到维利安娜女子学院大门附近灵柔小声道，“哥哥你进入狂神秘境一定要小心。”

　　狂神秘境灵柔也知道，她也知道林东很可能半个月之后进入狂神秘境，持续两个月时间，若是好运可以得到不少宝物，若运气差，在里面丢掉性命不稀奇，狂神秘境发现以来死在里面的人不少！

　　“小柔，别担心，好好学习。”林东拍了拍灵柔小脑袋道。

　　“哥哥，我进去了。”

　　灵柔进入学院，林东很快返回了焚天学院，他又传讯给了吕毅沈月她们，之前一个都没有回应，如今竟然全部回应了。

　　狂神秘境快开启了，吕毅他们就算知道自己不太可能加入也想见识见识，狂神秘境开启，这个可是焚天学院的大事。

　　学院中林东他们聚过的酒楼林东见到了吕毅他们，没有人和吕毅他们说，他们还不知道林东被丁自在他们看重的消息，也不知道林东的等级已经达到了三十级。

　　“林哥，你提升了多少？如果提升的少，你该改改称呼了，嘿嘿！”吕毅乐道，他之前二十七级，这几个月很不错提升了两级，实力已经达到了二十九级，只是以前的一些积蓄都搭了进去，想修练的快，很多时候都得用钱砸，狠狠地砸！

　　二十九级的实力，吕毅对于打赢林东已经有一定信心，他虽然不会融合武技但他有不错的绝招，二十九级他的实力相当于一般的三十级！

　　“小四不错，居然二十九级的修为了。”苏菲雅道，林东动用魔神骨感应了一下苏菲雅和沈月的修为，他眼中露出惊讶之色，沈月的修为之前三十一级如今三十二级还算正常，苏菲雅之前二十九级，如今修为居然达到了三十一级，几个月的时间提升了两级而且其中还有三十级到三十一级的大等级！

　　“小三，你什么实力了？如果你还是原地踏步，那你只要成为小四了。”苏菲雅娇笑道，林东收敛着气息她看不透林东的等级，当然，她也没有动用神识仔细地扫描感应林东的等级！

　　林东无奈地道：“苏菲雅，你就不能不叫小三？这不太好听。”

　　苏菲雅娇笑道：“那你就取代我的位置吧，以后我是小三，你是老二。”

　　“呃……”

　　林东无语，小三，老二，这，伤不起啊！还是老大听着爽，不过等级上面，林东三十级和沈月还是有差距的，而且沈月是双属性的修练者掌握了融合武技，除非他动用神龙四变否则不会是沈月的对手。

　　至于魔神骨，那个不算，林东觉的那个主要是依靠了脑海中黑印的力量，魔神骨的力量对付敌人还可以，比较实力的时候拿出魔神骨，这似乎有些没骨气。

　　“小三是不好听，林哥，以后你是小四？”吕毅笑道。

　　林东放出了自己的气息，吕毅正喝着酒，感觉到林东的气息他差一点一口酒喷出来，这是在做梦吧？三十级，林东竟然三十级！

　　“吕毅，你还是继续你的小四吧！”林东呵呵笑道，吕毅无语了，他前进了两步，林东前进了五步……吕毅还不知道林东别的收获，实际上林东岂止是前进了五步，前进了十步都不止！


第0607章 飞鱼队！

　　时间很快到了第二天，焚天学院内一个茶楼，林东见到了箭飞还有飞鱼队另外的五个人，三男两女，林东仔细感应了一下，箭飞还有另外一个的等级感应不出来，另外四个都是三十八级！

　　狼王队林东见过的几个一个三十九级两个三十八级还有两个三十七级，这实力已经很不错了，但是和飞鱼队相比确实有不小差距。

　　“林东，坐！”另外那一个飞鱼队感应不出实力的青年微笑地道，他给林东的第一感觉还不错，骄傲，但是沉稳没有给他不可一世的感觉。

　　“谢谢。”

　　林东在唯一空着的座位上坐了下来，这座位正对着刚说话的青年。

　　“林东，给你介绍一下，他就是我们飞鱼队的队长鱼见龙。”箭飞笑道，“他们四个，这两个美女这个是叶雪，这个全名太长了，你叫她安吉拉就好，这瘦的竹竿一样的外号刀锋，现在他那鸟名没有人记得了，这娃娃脸的小朋友给自己起了个霸气的名字铁鹰，不过名字霸气也改变不了自己的娃娃脸，哈哈！”

　　听到箭飞的介绍刀锋翻了一个白眼，铁鹰道：“林东，箭飞你可以叫他贱飞，也可以叫他小贱，总之这家伙就是贱！”

　　“草。”箭飞瞪了铁鹰一眼铁鹰嘿嘿笑着没理他打量着林东。

　　鱼江闲给林东倒了杯茶轻笑道：“林东，你是人类应该比较喜欢茶吧？别听他们胡扯，他们比较长的时间没有战斗，精力过剩了！”

　　“这样挺好。”林东道，茶他还是比较喜欢的，箭飞他们的气氛林东也比较满意，他已经有了加入箭飞他们队伍的想法。

　　鱼江闲道：“林东，你应该知道进入狂神秘境的队伍限制是七人，其中至少一个是新人……上一次我们进入，有一个伙伴死在了里面，他三十三级实力！你三十级的实力了出乎我们的意料，但是进入狂神秘境还是有危险，有些的地方我们只怕照应不到你，所以，我们想更清楚地了解你的实力，如果你不想进入狂神秘境我们也不强求。”

　　“鱼哥，你直接一点不成么？”箭飞笑道，“林东，队长的意思是狂神秘境有危险，你的实力是只我们看到的还是还隐瞒了？有没有掌握三属性的融合武技？”

　　林东微微点头：“我会三属性融合武技。”

　　鱼江闲他们眼睛一亮，掌握双属性融合武技的有不少，但是三属性的就少了，多一种属性难度大大提升，绝大部分的放弃了冲击三属性的融合武技，浪费的时间还不如提升自己等级！

　　整个焚天学院掌握三属性融合武技的都不是很多，新人中少的可怜，掌握三属性融合武技，等级又比较高的更是凤毛麟角！

　　“你确定？林东，这个可不能开玩笑，会有生命危险的！”箭飞道。

　　林东意念一动面前聚集出现了一个三属性的寒毒电球，以箭飞他们的实力轻易就可以感应出来这电球有着三种主属性，威力强大！

　　当然，这威力强大是对于林东这样等级的人来说的，对于箭飞他们来说就小儿科了，他们中等级最低的都是三十八级！

　　普通的等级实力差一级力量相差百分之十，战斗力相差起码一倍，三十级到三十八级隔了这么多级，中间还有一个大等级！

　　林东魔神骨最强的倒是达到了三十八级，不过林东估计想控制飞鱼队的任何一人都困难，四个三十八级的只怕都不是普通的三十八级，他们可能有战胜普通三十九级甚至四十级的实力！

　　“不错不错。”箭飞笑呵呵地道，“林东，加入我们的队伍如何？”

　　“好！”

　　林东痛快地答应了，和狼王队相比，飞鱼队的气氛让林东感觉比较舒服，物以类聚，人以群分，林东知道飞鱼队适合自己，既然如此，别的队伍的人不必再见了，直接加入飞鱼队就好！

　　鱼江闲他们很满意，如果林东再看看别的队伍再加入飞鱼队，他们嘴上不说心中肯定会有些不高兴，他们这样的货比三家！

　　“林东，有一个事情和你说清楚。”鱼江闲道，“你只是暂时加入我们飞鱼队，如果到时候觉的你不合适，你还是得离开我们的队伍，当然，如果你觉的不合适，你到时候也可以离开飞鱼队！”

　　林东微微一笑：“很公平。”

　　鱼飞队摇了摇头笑道：“不，这个对你来说有些不公平，因为你留在飞鱼队的可能性小不少，毕竟你的实力还有些低！希望到时候就算你离开，我们也还是朋友，这对我们双方应该都有好处。”

　　“呵呵，这是顺其自然的事情。”林东喝了口茶水笑道，“我应该是叫你鱼哥还是队长？”

　　“队长吧。”鱼江闲笑道，“鱼哥听上去似乎不是很霸气哈哈！队伍中也就箭飞这浑球这么叫，其余人都叫的队长。”

　　箭飞翻了翻白眼，林东扫了几人一眼，这队伍中箭飞和鱼江闲的关系应该是最好的，这个从队伍的名称就可以看出一二。

　　飞鱼队，这很可能是各取了箭飞还有鱼江闲名字中的一个字！

　　“好，那我就叫队长了。”林东道。

　　鱼江闲喝了口茶道：“林东，你是不是和刘风有些过节？”

　　“刘风？”

　　林东想到了那一个罗刚，“之前有一个叫罗刚的找麻烦不过我们并没有起强烈冲突，这个罗刚是不是刘风的手下？”

　　“是。”鱼江闲点了点头，“刘风这人不简单，你要小心点，当然以你如今和梁大师丁大师的关系也不必太担心，他不会轻易动手！如果你想我可以约他过来化解一下之前的过节。”

　　林东摇了摇头：“队长，这个就不必了，如果他不准备找麻烦了不约也不会找，如果还有这想法，约了估计也没多少用！”

　　林东还是倾向于刘风不会再找麻烦的，毕竟梁思齐他们的实力地位很高，当然，他自己也得做好到时候刘风再动手的准备！

　　狂神秘境之行就看自己的实力能提升多少了！林东有提升等级的丹药，只要之前的一些后遗症消去就可以使用丹药提升！

　　正常化解至少也需要半年，一年之后再使用丹药提升比较妥当，在狂神秘境如果得到时间球，出来之前说不定他的后遗症就已经化解实力已经提升！如今三十级，吃一颗丹药林东有信心提升到三十二级……他对自己有信心，对太古灵药更有信心！

　　如果得到的时间球多效果好，说不定可以在狂神秘境中提升到三十五级！到三十六级，这个就不行了，林东还没有七级的升级石，而且他也没有可以让他突破到三十六级的灵药！

　　三十五级到四十五级的灵药没有，这个想想林东都郁闷！

　　“林东，你有没有宝物可以短时间内提升实力？”鱼江闲仔细考虑了一下道，“如果有，我可以助你一臂之力！”

　　“有。”

　　林东没有多想便道，鱼江闲应该不是打他宝物的主意，他如今只有三十级，能提升他实力的宝物对于鱼江闲他们来说没有多少作用。

　　“拿去吧。”

　　鱼江闲轻叹道，他说着一个透明的玉球出现在了手中，玉球中闪烁着让人迷醉的光芒，林东微微一愣，他看过大量的资料当然知道这个是什么，这玉球之中应该有一个时间球！

　　“这是上一次我们队伍中另外一个人得到的时间球，我们没有使用把它想办法保存了下来，它只对三十五级以下的人有用，如今你加入我们的队伍，希望这个可以让你的实力提升一些多一分自保的手段！使用方法很简单，你滴血到上面就好！它蕴含着一年的时间能量，会在十天内把能量全部释放出来。”

　　林东迟疑了一下接过了时间球：“队长，多谢，我欠队伍一个人情，如果我留在队伍中就不用多说了，如果我离开队伍，这一个人情我肯定会还！”

　　“不必，十年了，这执念也该放下了。”鱼江闲起身道，“好了，你们聊吧，我还有事情先离开了，箭飞，你们陪好林东。”

　　鱼江闲离开了，箭飞轻叹一声道：“林东，别怪队长先离开了，之前我们队伍死的是队长喜欢的一个女子，唉，造化弄人。队长把时间球给了你也好，说明他已经放下了一些！”

　　“该死的狼王队，之前狼王队肯定暗中有搞鬼！”铁鹰冷声道。

　　叶雪道：“我们没有证据，还是不要和他们冲突，否则吃亏的是我们。”

　　“我们也可以干掉他们让别人找不到证据！”安吉拉眼睛一眯道，“如果他们主动挑衅那就更好了，更有理由把他们杀了！”

　　林东扫了箭飞他们一眼道：“大家看来现在也没有心情喝茶了，我就先离开了，争取十天内实力再提升一个档次！”

　　“一起走吧！”

　　箭飞他们也离开了茶楼，林东没回宿舍直接到了修练区租用了半个月，时间球使用，顿时林东周围两米区域时间流速飞快地增加，林东开始感觉到难受，不过很快就恢复了正常。


第0608章 学习炼丹！

　　时间球动用，林东拿出来了自己的丹鼎，他要尽快把自己炼丹的水平提升上去！

　　如果是别的人说短短时间把自己的炼丹水平提升上去那是扯淡，对于林东来说还是有可能的，首先他拥有十分丰富的知识，九龙炼天录第一层等于是灌顶一样地传给了林东！这让林东有了最坚实的基础，另外林东拥有大量如今这一个时代的知识，看了那么多的资料，大量药材的详细信息他都知道。

　　古今知识的结合，再加上林东拥有了四味龙火，林东如今缺的只是实际炼丹的经验，这个需要花时间花钱，林东如今只是在基础阶段只需要一点小钱对他来说无压力，时间，这一个时间球就是一年的时间！

　　“呼！”

　　丹火很快在丹炉之中燃烧了起来，林东打算先炼几颗用于恢复的一级元灵丹试试。等级高的元灵丹价值高昂，但是一级的元灵丹极为普通，普通人有的都买的起，它只是一级的丹药！

　　可就算林东炼制的只是一级的元灵丹，三分钟过去林东就失败了，他的火力太大了一些，药材全部被他给烧得焦黑！

　　没有气馁，林东思索了一番再一次开始，他早就知道炼丹不是简单的事情，哪怕自己有得天独厚的条件也不会特别容易！

　　时间加速下转眼三个月过去，林东一颗丹药都没有成功，炼废的药材虽然只是普通的药材但是对于一般的修练者来说也是一大笔钱了，林东总算知道为什么炼丹师那么稀少了，他有这样的条件都这么难成功，一般的人哪承受得起这消耗！

　　修练花钱，但是和成为炼丹师相比，修练花的那一点钱不值一提！不过，若能成为真正的炼丹师，赚钱的速度也会很快！而且同样等级，炼丹师的地位一般比修练者高得多！

　　“火焰似乎还小了一点点。”

　　“这里应该输入一些灵力。”

　　……

　　林东心中默念着，他的精神高度紧张，这可已经是第三个月了，一颗都没有成功，虽然林东不会气馁但是没有一点点郁闷也是不可能的。

　　十来分钟过去，林东脸上露出喜色，他瞬间出掌拍在了丹鼎上面，丹鼎震响，丹鼎中四龙咆哮，三颗最低级的一级丹药终于在丹鼎中成功。

　　“哈哈哈！”

　　林东望着手中的丹药狂笑，虽然这丹药不圆润看上去还很丑，颜色也不太对，但是它们确实是元灵丹，林东检查了一下效果还不错，它们可是上古炼丹之法炼出来的，而且林东还拥有四味龙火，用四味龙火炼这样的丹药简直就是杀鸡用了牛刀！

　　兴奋了一会儿林东便冷静了下来，这只是开始，只是最简单的丹药！

　　别说和黄级玄级地级天级的丹药相比了，就算和下九级的丹药相比，林东这丹药也上不得台面，这条路他才刚刚开始！

　　很快林东开鼎再一次炼制，有了第一次的经验第二天又成丹一颗，而且看上去比第一颗好了不少，药效也强了一些，林东感觉已经比梁思齐他们炼制的药效还要强一点点了！

　　当然，这不是林东水平高，而是九龙炼天录厉害，如果林东熟练了，他炼制的同等级丹药效果比梁思齐他们炼制的强一倍很正常！

　　梁思齐他们炼制，药材的效力能发挥出来七成就很不错了，而林东的九龙炼天录是要让药材超常地发挥药效，如果由上古时的炼丹师出手，同样的药材炼出来的丹药效果比梁思齐他们强十倍都正常！林东倒没有那么奢望，能强个两倍在林东看来就很不错了，强十倍，就算能弄出来他也不会去弄。

　　没有实力暴露出这样的能力那是找死！

　　又一个月，林东炼制出来的一级元灵丹看上去已经十分不错，色泽气味形状都很好了，药效也达到了林东的期待达到了梁思齐他们药效的两倍！到这一步，林东立刻转换了丹药，只会炼制元灵丹可是不行的，只会炼制一级的元灵丹也不行！

　　恢复伤势的元灵丹，增加修练速度的聚气丹，短时间内提升力量的强力丹，短时间内提升速度的疾风丹，林东暂时只打算炼制这四种丹药，当时间加速下半年时间到时，这四种一级的丹药林东都炼制了出来，而且效果都达到了林东想要的效果！

　　半年时间过去了，林东之前使用丹药的后遗症也基本上消去了，不过林东没有立刻再一次使用，让自己的修为更稳固比较好！

　　又四个月，林东已经可以炼制三级的丹药，种类还是上面的四种，时间球的效果估计只剩下两个月，林东终于再一次服下了上古灵丹，五天过去，林东的等级提升到了三十二级！

　　从三十级到三十二级，等级虽然只有两级但是进步很大，三十级到三十一级可是一个大槛，实力提升起码相当于三个小槛！

　　“嘿嘿！”

　　等级到了三十二级，第一颗四品丹药也很快成功了。鱼江闲说时间球能坚持一年时间，实际上时间球多坚持了一个月，服下丹药三个月，林东的后遗症化去了许多，实力巩固在了三十二级！

　　炼丹上面的进步也不错，最后两个月林东将能炼制的丹药提升了两级，他已经能炼制六级的丹药，这样的丹药已经很不错了，之前蔡如凤那么得瑟也不过给自己儿子买了一颗六级的筑基丹！

　　“咔嚓！”

　　晶球裂了，它里面的时间力量已经完全释放了出来，林东长出了一口气，承受这么久的时间加速对他还是有一些压力的。

　　“药材基本上炼没了，不过，收获倒也不错！”林东脸上露出微笑，他进步的速度飞快消耗的药材和别人一比小巫见大巫，为了让丹药好看效果好，林东六级的丹药都开炉炼了不少，有的形状怪异，但是效果还是不错的，以后说不定用得着。

　　五六级的丹药对于三十级以上的强者也已经有不错的效果。

　　七八九级的丹药，一般三十多级的人物都用不起，就算身上带着，不到很关键的时刻也不会使用！至于黄级丹药，想想丁大师那样的人物身上居然都没带一颗就知道它的珍贵了！

　　灵宝街。

　　从学院中出来，林东很快到了这一边，他之前购买了大量的药材，可是时间球加速下一年零一个月的修练基本上消耗干净了，进入狂神秘境之前，肯定得补充大量的药材才行。

　　“客人，真的只有这一点点药材了。”又一个药材商人道。

　　林东跑了好几个地方，所有的药材都差不多卖光了，狂神秘境就要开启了这方面的需求量大增，进入狂神秘境中像林东这样会炼丹的也有，他们进入之前肯定也会补充许多的药材。

　　而且药材不止炼丹之后才能使用，一般人也会准备不少。

　　“真的没有了？”林东皱了皱眉，他出的价钱不低，但是收上来的药材也少，以他的消耗速度这些药材坚持不了多久。

　　这个老板认得林东知道林东是梁思齐和丁自在看重的人，他道：“客人，我这里是没有了，聚丹阁和万丹楼应该有不少，他们有专门的药材储备库，里面随时准备着大量的药材。”

　　“多谢指点。”

　　林东点了点头离开前往了聚丹阁，到聚丹阁聚丹阁的老板就认出来了他，这可是梁思齐大师特意关照了的，他如果认不出来那就不用干了。

　　“林大人，看上了什么？随便取吧。”聚丹阁这老板笑呵呵地道。

　　“我需要大量的药材！”林东直接道，“如果你做不了主就通知一下梁大师吧。”

　　“客人，这个我真做不了主，梁大师最近在上流城，我就给您通知。”

　　很快梁思齐到了，对于林东需要大量的药材他并不奇怪，林东之前买丹鼎买药材他知道，而且林东能分辨出来丹药的问题不炼丹在梁思齐看来是暴殄天物！

　　“林小兄弟，听说你得到了一颗时间球，果然如此啊！”梁思齐笑呵呵地道，他一眼就看出来林东的等级达到了三十二级！

　　“梁老！”

　　林东行了一礼，他如今的身份地位可比梁思齐低得多，如果在梁思齐面前摆谱那是活的不耐烦了。

　　“林小兄弟，你需要多少药材？”梁思齐直接道。林东摇了摇头：“梁老，这个先不急，我那能力恢复了过来，先帮您看一颗丹药？”

　　“哈哈，那敢情好！”梁思齐喜道，之前林东找出来他那一颗筑基丹的问题这一段时间他全力攻克已经有了一些进步，梁思齐相信到时候肯定可以让药效提升不少让后遗症减弱甚至消去！

　　梁思齐很快拿出来了一颗丹药，这一颗不是筑基丹了居然是元灵丹，林东眼中闪过一丝古怪之色，自己最先炼制的就是元灵丹！

　　元灵丹可以补充身体的元气恢复身体，魔界中战斗家常便饭这样的东西好卖，梁思齐拿出这丹药倒很正常。

　　和之前的筑基丹一样，这一颗丹药也是九级，黄级的丹药梁思齐手头也没几颗，而且那样的丹药他担心林东检查不了发现了问题自己也改不了，与其拿出黄级丹药白白浪费林东的能力不如拿九级的丹药！

　　“林小兄弟，这元灵丹你给看看。”梁思齐很客气地道。

　　林东微微点头检查了起来，他还在装模作样检查丁自在就过来了，到这一边他瞪了梁思齐一眼就不客气地在林东旁边坐了下来。


第0609章 救助雷诺德！

　　“梁老，这一颗元灵丹还是很不错的，药效利用到了七成，有一点点小问题就是使用这元灵丹之后一定时间内伤势恢复的速度会降低两成。”林东道。

　　梁思齐脸上露出了微笑，这一个缺点其实他知道，拿出这个就是想让林东看看这元灵丹还有没有别的隐患。

　　“林小兄弟，你能看出来，能不能给一点意见？”梁思齐心中一动道，林东也炼丹，也说不定会有一些独到的见解。

　　林东有些无奈地道：“梁老，你太看得起我了，我可没那本事，我胡扯几句对梁老你也不会有什么帮助。”

　　“呵呵，我们不急，就听你胡扯几句。”梁思齐笑道，“你不是也在炼丹么？如果说的不在理，我们也可以提点你一下！”

　　林东眼睛一亮道：“梁老，既然这样，那我怎么着也得胡扯几句了。梁老，我觉的这元灵丹可能透支了人体某一方面的潜力。人体各项机能是平衡的，元灵丹的使用刺激人体加速恢复的同时可能让人体机能失去了平衡。我想只要找出来透支了哪一方面的潜力在丹药中添加一些东西应该是可以弥补的，或者另外炼制某一种丹药补充人体的消息让机能恢复平衡。”

　　“人体平衡……”梁思齐和丁自在都是若有所思，他们倒没有怎么往这一方面考虑。

　　林东没有作声了，他其实帮梁思齐他们改进都没有问题而且还可以让药效提升，但是他不能这么做，这危险性太大！

　　“林小兄弟，你说的很对！我之前考虑的是增强恢复力，却没有考虑到人体的承受力！”梁思齐点头，“应该就是这方面的原因！”

　　丁自在连忙道：“梁老鬼，你可以了吧？一边去，轮到我了。”

　　梁思齐瞪了丁自在一眼不过没有多说，他陷入到了沉思中。

　　十多分钟过去，丁自在眼中露出了满意之色，他拿出来的丹药林东已经鉴定了而且也“胡扯”了几句，丁自在也有不少启发。

　　“梁老鬼，你还在想什么？人家帮了我们，你不赶紧的回报一下？”丁自在敲了敲桌子惊醒了沉思中的梁思齐道。

　　梁思齐点了点头：“应该的……林小兄弟，你需要什么样的药草说说，我们拿给你！”

　　“梁老，丁老，我需要的东西比较多，我还是购买吧。”林东道。

　　丁自在摆了摆手：“购买什么，你还有我们两个有钱不成？我们早就已经过了花钱多的阶段到了收钱多的阶段！赶紧的列个单子，需要多少只要我们有就给你拿多少。”

　　“对！”

　　梁思齐道，他少有的没有和丁自在唱对台戏，为了自己丹道的提升，一点药草一点钱财算得了什么！

　　“梁老，丁老，那我就不客气了。”林东没有再矫情报出了自己需要的药草，数量让梁思齐他们都有些惊讶，不过这对他们来说确实没有什么压力，他们赚钱的能力不比林东如今花钱的速度慢，而且他们活了比较长的时间，积蓄怎么可能少。

　　很快林东需要的药草就到了他的空间戒指中满满的堆满了一个大空间的空间戒指！

　　得到了需要的东西，林东很快告辞，梁思齐他们没有多留，他们急着过去试验，他们比拼着要在对方之前改良自己的丹药！

　　……

　　“怎么办？”

　　风铃有些六神无主，雷诺德出事了，被人下黑手虽然捡回来了一条命但是回来之后没多久就昏迷了过去，如今还在昏迷中。

　　“风铃，我也没有什么办法。”乔维雅有些歉意地道，这是在上流城并不是在乔家的地盘，而且她如今也利用不到家族的力量。

　　三十六级的实力虽然强，但是乔维雅知道雷若德的问题不是她可以解决的，没有大师级的人物或者顶尖灵药，雷诺德甚至可能死亡！

　　“我再想办法。”

　　风铃咬牙道，她和雷诺德是一起到这一边的，是队友，不管怎么样也得让雷诺德恢复过来，否则风铃觉的自己没法和雷诺德的家人交待，她认识雷诺德的妻子儿女，而且还很熟。

　　“要不，你告诉林东试试？”乔维雅忽地想到了林东，她并不知道林东与梁思齐丁自在他们的关系，但是她感觉或许林东有办法。

　　“对啊，林东！”

　　风铃眼睛一亮，林东之前可是队伍之中的智囊，如果林东知道雷诺德的事情或许有办法，不过说了这句之话风铃又有些迟疑，她担心牵连到林东，相比之下，她更不希望林东出事。

　　“风铃，十有八九是劫匪的报复，林东已经牵连到了这里面。”乔维雅道。

　　“嗯！”

　　风铃点了点头还是传音给了林东，如果是之前修练的时候传音林东肯定听不到，风铃的运气不错，林东正好出关了而且还没有进入狂神秘境。

　　接到风铃的传讯林东没过多久就到了风铃他们在的城卫所，这是一个青铜级的城卫所，乔维雅是队长，这里她说了算。

　　“林东，不好意思把你叫了过来，如果没有办法就算了。”风铃道。

　　林东皱了皱眉道：“风铃，你这话说的，我就不是雷队朋友了不成？他在哪里快带我过去看看。”

　　“跟我来。”

　　很快林东见到了雷诺德，看到他，林东有些不敢置信，面前这瘦的差不多皮包骨的是雷诺德？雷诺德可比他壮许多！

　　不过，只是看着不像罢了，林东判断出来这是雷诺德还是很容易的，灵魂气息没变！

　　“林东，我们判断雷队他是中毒了。不过我们使用了解毒的灵丹没有效果，反而雷队情况还变得严重了。”风铃道。

　　“我看看！”

　　林东神识进入了雷诺德的体内，以他强大的知识储备以及对各种丹物药物的了解林东很快就有了判断，雷诺德确实中毒了，不过不是简单的中毒而是中了一种特殊的毒力，这种毒力潜伏在雷诺德的体内最先没有起作用，在了解了雷诺德身体情况之后，这种毒力吸收雷诺德的力量壮大，解毒丹的力量同样被吸收。

　　“林东，怎么样？”见林东结束检查风铃连忙道。

　　林东想了想道：“是一种蛊毒，你们别担心，问题不是很大！”

　　“啊。”风铃惊讶地开口，她们束手无策，林东居然说问题不是很大！

　　“你忘了我修练毒力么？”林东轻笑道。

　　风铃脸色一变连忙道：“林东，你可不能乱来，你只是二十多级雷诺德他三十一级都出了问题，你别把自己也搭进去！”

　　“二十多级那是以前了。”林东轻笑道，他说着等级气息释放了出来，风铃她们都可以感觉到林东的等级达到了三十二级。

　　“这怎么可能……”

　　风铃她们这一阵很忙都不知道林东之前到三十级的消息不知道林东和梁思齐他们的接触，更不知道林东最近又有突破。

　　“别这了，我开始了！”林东说着手抓住了雷诺德的手，他的毒力立刻进入了雷诺德体内，雷诺德体内隐藏的毒力立刻感觉到气势汹汹地冲了过来，林东心中一凛，这毒力不比他的毒力差！

　　不过林东并没有畏惧，他全力出手，雷诺德体内的毒力也全力行动了，察觉到这一点，林东的毒力渐渐地后撤，当到达手掌附近时，林东的毒力瞬间撤回了自己体内，雷诺德体内的毒力有灵性，但是灵性显然不是那么足，它们立刻凶狠地追击了过来进入了林东体内。

　　“哼！”

　　林东心中冷哼，在雷诺德体内林东不好动用别的手段，在自己的体内就没有这麻烦了，四味龙火立刻笼罩了过来的毒力，过来的毒力很强横，但是哪里是四味龙火的对手没过多久时间就被炼化，林东的毒力飞快地将炼化之后的毒力吸收了！

　　“毒解了。”

　　林东睁开了眼睛，风铃点了点头她也能察觉到这一点，但是她神情黯然，雷诺德的毒是解了，但是修为已经基本上失去。

　　捏开雷诺德的嘴，林东七八颗六级的元灵丹一齐丢进了雷诺德嘴里，丹药入嘴即化很快进入了雷诺德体内，林东炼制的元灵丹效果比一般的元灵丹强得多，再加上七八颗的量，强大的能量极速地恢复着雷诺德的力量，不到五分钟雷诺德的等级就涨到了十级，一刻钟之后雷诺德的等级恢复到了二十级苏醒了过来，体内强大药力吸收，他的等级还在快速恢复。

　　“林东，风铃，乔队长，谢谢！”雷诺德开口，他眼中满是感激之色。

　　乔维雅摆了摆手：“雷队长，和我没有什么关系，之前是风铃照顾你，刚刚是林东救了你。”

　　乔维雅望向了林东眼中满是好奇之色，林东刚刚拿出来的应该是六级的元灵丹，这东西价格可不低，林东居然一下子让雷诺德吃下去了七八颗。

　　“林东，谢了！”雷诺德对着林东点了点头。

　　林东摇了摇头：“雷队，不必，举手之劳罢了。到底是怎么回事，是什么人对雷队你下黑手了？”


第0610章 四大家族！

　　“应该是那些劫匪，最近查到了一些消息，没想到暴露了。”雷诺德道。

　　林东道：“查到了什么？”

　　风铃和乔维雅眼中也露出好奇之色，她们也想知道雷诺德的发现，雷诺德离开私下查已经查了不少时间一直没和风铃他们联系。

　　雷诺德轻叹道：“你们还是不知道为好，其实这个事情，我们最好不要查了，对方的背景比我们之前估计的高不少！”

　　“不管对方是什么人，为恶我一定要查出来让他们绳之以法！”乔维雅坚定地道，林东暗暗摇头，乔维雅这小妞正义感过剩了！

　　风铃道：“雷队，我们不出手敌人就会不出手么？我们知道还可以警惕一些！”

　　“雷队，风铃这话在理，我们的胆子不小，应该不会被吓倒。”林东笑道。

　　雷诺德沉默了好一会儿才道：“他们背后有四个老大，应该分别来自四大家族，四个老大的身份我还没有确定就被发现。”

　　“什么样的四大家族？”

　　雷诺德摇了摇头：“不知道，不过那四个老大都是四十级以上的强者！四大家族怎么着一个家族也有三个以上四十级的强者！”

　　四家，一家三个就是十多个四十级以上的强者了，实际上四十级以上的强者可能是这个的好几倍，而且四个家族可能又与别的家族有联系，这事情捅出来上流府估计会有大地震。

　　“原因呢？四个那样的家族搞这种抢劫，没有必要吧？”林东有些奇怪地道，抢劫虽然来钱快，但是那样的家族应该不会怎么缺钱才对，而且一个家族出一个强者共同行动这是什么道理？这样的事情，不是应该越隐秘越好么？曝光出来哪怕四大家族实力强大麻烦也肯定不小！

　　“这个我就不知道了。”雷诺德摇了摇头，“估计只有四个老大知道一些情况，他们下面的人哪怕实力达到四十级的可能都不知道！”

　　“还有四十级的？”风铃道。

　　雷诺德点头：“有，而且不是一个两个，他们手下至少十个达到四十级的强者！”

　　“嘶！”

　　乔维雅风铃都是倒吸了一口寒气，这力量太强大了，她们根本对付不了，除非上面全力支持，可是对方闹出来的事情也不是特别巨大，让上面派出许多四十级以上的强者行动这不现实。

　　“雷队，这事情暂时先不要查了，没有更多的强者支持，这个查了也没用。”林东道。

　　雷诺德点了点头，乔维雅虽然不爽但是也没有办法，她三十六级的实力绝对不低，但是怎么和对方四十级以上的强者比？

　　而且对方还不止一个两个四十级以上的强者，对方背后还有隐秘的四大家族！四大家族背后呢？是不是还有强大的势力？

　　林东感觉他们可能无意中碰触到了大事，但是具体是什么样的大事他们如今无力去求证，再折腾很可能让自己粉身碎骨！

　　“雷队，别多想了，身体恢复些了吧？出去喝一杯？”林东笑道。

　　雷诺德刚刚皮包骨，毒解掉再加上元灵丹的效果，他如今看上去已经完全好了，当然，这只是看上去，他实力还只恢复到了二十多级，恢复到全盛状态的三十一级还需要一些时间！

　　“喝杯酒还是不成问题的。”雷诺德笑道。

　　林东又叫上了风铃，至于乔维雅她没有过去凑热闹，她如今和风铃熟悉，但是和雷诺德和林东还并不是太熟，而且林东他们这是老朋友的聚会……

　　附近摩沙酒楼，林东他们很快到了叫上了不少的美食美酒。

　　几杯酒下肚雷诺德叹了一口气。

　　“雷队，有心事？说说吧。”林东笑道。

　　雷诺德有些无奈地道：“也不算心事，只是有些恼火。在骨田区我们也算是一个人物，到了上流府这一边什么也不是。有心做点事情却只有如今区区三十一级的实力束手束脚。”

　　林东喝了口酒轻笑道：“雷队，强大与弱小是相对的，我个人其实喜欢这样有挑战的环境，不跳出原来的天地，怎么能知道天地会那么的宽广？”

　　林东想起了前世，想起了星衍大陆，在地球时，哪会知道自己还会到星衍大陆那么广阔的世界？当他到了星衍大陆之巅，若不离开，怎么见识魔族的诸多强者？怎么快速地提升自己的实力？

　　在之前见过秦言她们之后，林东对于到达魔界不后悔了，若不是到了魔界，他不会有尊者实力，他没那么容易解决洛家屠家奥丁家族的事情！

　　“林东，你似乎信心十足！”雷诺德道。

　　风铃笑道：“雷队，林东有信心很正常，你想想他多久的时间就有了如今的修为？从二十级算起，两年多他就有了三十二级实力！”

　　“三十二级？”雷诺德微微一愣，他如今等级没有恢复还看不出来林东的等级。

　　风铃点头：“不错，林东已经三十二级，已经超过我们了！而且他之前就会双属性的融合武技，林东，如今有没有掌握三属性的融合武技？”

　　“有。”

　　林东的回答让风铃一呆，她只是这么一问，哪想到林东真的已经掌握了三属性的融合武技，那林东的实力，岂不比一般三十五级的强者还要厉害了？

　　“恭喜！”

　　风铃和雷诺德道贺道，他们并没有嫉妒，不过羡慕倒是有一些，不知不觉的，林东的实力居然就已经完全超过了他们。

　　“谢了。”

　　林东说着脑海中飞快地考虑着，要不要把风铃雷诺德的实力快速地提升起来呢？提升风铃雷诺德他们的丹药林东有，上古灵丹，绝对可以短时间内让他们的实力有巨大的进步。

　　不过这也有一点点风险，有心人若是查起来，他的灵丹哪里来的？

　　眨眼间林东就考虑了许多，他的决定是，给风铃雷诺德他们提升实力！

　　雷诺德和风铃帮过他不少，对于他们两个林东是信任的！而且林东如今与丁自在梁思齐他们有联系可以把事情推到他们身上，只要没有人找梁思齐他们求证就不会发现灵丹来自他！

　　“雷队，风铃，想不想快速让实力提升不少？”林东微微笑道，雷诺德他们都是三十一级，丹药应该可以让他们到三十四级！

　　“你有办法？”雷诺德风铃眼睛发亮。

　　林东道：“我有一个法子，不过如果你们想提升，你们暂时不要待在上流府城，你们离开上流府城再提升。你们可能还不知道，我和梁思齐丁自在两位炼丹大师有些联系，他们给了我一些好处，有的是明着给的，有的是暗中给的别人不知道。”

　　“我给你们一人一颗灵丹你们服下，你们的等级应该可以到三十四级！”

　　雷诺德和风铃呼吸都急促了进来，三十一级到三十四级，这中间的差距很大！一个三十四级的强者足以击败好几个三十一级强者的联手！

　　“林东，别给我们，这样的丹药太珍贵了！”雷诺德深吸了一口气压下了心中的欲望，他想得到，但是能让他们等级提升三级的丹药何其珍贵？林东如今也不过三十二级实力那样的丹药对林东也肯定有效果。

　　林东道：“雷队，我如果没有了我也没有那么大方，两位炼丹大师从我这里得到的好处不少，出手也大方。我没有什么朋友，你们两个我信任，只是提升还是必须离开上流府城，到时候也不要和人说是我给的丹药，我不想惹来麻烦。”

　　“林东，你之前救过我刚刚又救了雷队，如今又给我们好处，我们都还不清你的人情了。”风铃道。

　　林东轻笑道：“我没打算让你们还人情，若不是当你们是朋友，这好处可落不到你们头上，你们当我是朋友就不要拒绝。”

　　“林东，你也别叫雷队了，以后叫声老雷就可以了，以后有我能帮得上忙的，杀人放火你吱一声就是！”雷诺德郑重地道。

　　“都欠你那么多了，我就厚着脸皮再欠一些吧。”风铃道，她这时候脑海中忽地想到了一句话，人情债肉偿……想到这个风铃的脸色微微一红，不过喝着酒林东他们并没有发现。

　　雷诺德的修为已经基本上恢复了过来，林东让雷诺德和风铃当场服下了灵丹，他们和乔维雅说了一声就离开了上流府城，乔维雅没有多想，事情查不下去了，雷诺德他们离开也正常。

　　“希望这没有做错。”

　　林东心中暗道，他有那么一点点担心，不过很快这担心就被他抛到了脑后，只要自己的实力快速地提升，就算有人发现灵丹其实来自于他又如何？帮助雷诺德风铃他们有一些风险，但是好处也会有，天知道什么时候他就落难了需要别人帮助。

　　飞鱼小队的成员还没有深入接触林东不认为自己有大难他们会帮忙，沈月苏菲亚吕毅他们也算朋友，但是关系没有和雷诺德风铃他们的关系好，和雷诺德他们，林东那是共同上过战场的交情，而且风铃雷诺德他们以前也给过林东不少帮助。

　　“林东，听说你出关了，你在哪里？鱼哥让我们聚一下！”箭飞的传讯过来了，林东回复了很快向着箭飞他们在的地点赶去。


第0611章 吕毅的决定！

　　“三十二级了，很好！”鱼江闲满意地道，林东能从三十级到三十一级其实他就满意了，这中间可是有很大的差距，一个三十一级的强者打赢四五个三十级的强者完全没问题！

　　林东微微一笑没有说到时间球，那时间球可是鱼江闲的伤心事。

　　箭飞道：“林东，听说你买了不少药材，你会炼丹不成？”

　　“会倒是会，不过水平一般。”林东道，在他看来他的水平确实一般，不过如果箭飞他们知道林东已经可以炼制六级的丹药而且药效还比梁思齐他们炼制出来的好绝对不会这么认为！

　　炼丹三级是一个分水岭，一到三级一般，四到六到就不错了，七到九级，那已经不是一般的人可以达到，在小一些的地方，七级的炼丹师也被叫做大师了！上流府这些，可以炼制黄级的丹药才是大师，梁思齐和丁自在都有这样的能力！

　　众人没有追问林东的水平有多高，在他看来估计很普通，问林东林东可能有些尴尬！

　　“林东，让你过来一是我们再聚一聚好好吃喝一顿，二是告诉你一声，三天后我们就进入狂神秘境，你要做好准备！”鱼江闲道。

　　林东点头，一个时辰之后几人吃完离开，返回宿舍，沈月他们三个都在，林东得到消息，沈月和苏菲亚竟然也有队伍相中了她们，一个队伍必须带一个新人，沈月她们的实力在新人中不低了。

　　沈月三十二级拥有双属性融合武技，苏菲亚的等级居然又提升了一点同样到了三十二级，再加上她有绝招，实力不会比一般的三十三级人物差！

　　“我得自卑死了。”吕毅郁闷地道，宿舍四个人，林东他们三个竟然都三十二级了，他提升也不少，但是还只是二十九级！

　　而且，林东他们三个居然都被挑中可以进入狂神秘境历练！

　　“咯咯，看来你的小四摆脱不了了。”苏菲亚娇笑道，她不怕打击了吕毅，如果吕毅这么经不起打击，那还是别修练了。

　　“那可未必！”

　　吕毅眼中异光一闪，他像是做了某种决定，“三年之后内院的强者可以进入狂神秘境天境，我们看看到时候谁不能进入？”

　　“小四，你是不是脑袋出了一点小问题？”苏菲亚道，内院那是那么好进的么？更何况进入内院获得狂神秘境资格！

　　“你才出了问题。”吕毅没好气地道，“怎么，你没有信心？”

　　苏菲亚撇了撇嘴：“以我的天赋，只要三年内到三十六级就可以进入，如今三十二级，希望还是有一些的，你需要达到四十级才能进入，你确定到时候自己可以进入内院？”

　　“拼一把，或许可以。”吕毅平静地道，他本来没这样的打算太疯狂危险性太高了，但是林东他们的成长刺激到了他。

　　如果不拼一把，吕毅知道自己会被林东他们拉下越来越远，这个宿舍中他会越来越没有地位，到时候只能仰望林东他们。

　　这样的结局吕毅不喜欢！

　　“吕兄，小心点。”林东拍了拍吕毅肩膀，他看到了吕毅眼中的坚定，劝估计是没用了，为了成为强者，他冒险的次数也不少！

　　“嗯！”

　　吕毅点了点头很快告别离开，沈月轻声道：“我感觉吕毅还可以回来，回来时可能实力会超过我们，我们要更努力了！”

　　“小四看来有大秘密啊。”苏菲亚道，不过她并没有去深究，谁没有一点秘密？这么久的时间，几人已经是朋友了，吕毅的实力如果能提升上来那自然最好！

　　与沈月她们又聊了几句林东就离开了到了一个修练室中，还有三天时间他要准备一下，六级的丹药得多炼制一些备用。

　　最开始林东炼制丹药一次只能一颗，如今一次可以达到五颗了，上古炼丹秘法再加上四味龙火，林东炼丹的速度也很快，四种六级的丹药林东各炼制了几十颗一点药材都没有浪费！

　　如果梁思齐丁自在他们知道绝对会震惊不民已，他们炼制丹药可是有成功率这一说，炼制比较高等级的丹药，三成的成功率已经比较高，他们炼制六级的丹药也不敢保证百分百会成功！

　　当然，六级丹药以于梁思齐他们来说比较低级，失败几率不足百分之一，这样的失败几率对于炼丹师来说差不多可以忽略不计了。

　　……

　　焚天学院后山有一个巨大的山谷，跟着飞鱼队其余的成员，林东到了这山谷之中，不少的队伍已经先到了许多的人议论着热闹非凡。

　　林东看到了沈月苏菲亚，她们的队伍实力比飞鱼队差上许多，最高实力也只是三十七级，不过除了沈月她们外其余的成员每一个都有三十六级，这样的实力在所有队伍中排在中下游。

　　对着沈有她们点了点头林东就打量起了其余的队伍，到了的队伍有两百来个了，其中两个队伍林东很显眼，一个周围聚集着好些个队伍聊的很热闹，另一个周围一二十米一个队伍都没有。

　　“林东，人多那边的那个就是耀日队了；周围没人的那个就是狂蟒队。”箭飞介绍，他的声音只有林东他们几个能听到。

　　耀日队和狂蟒队的名号林东早知道了，这两个队再加上飞鱼队是外院的三强，三个队伍的队长都是达到了四十级的强者！

　　“这两个队伍的人你都得小心一些，耀日队的在我看来有些虚伪，而狂蟒队的都是疯子，为了好处，他们会不择手段！”

　　林东微微点头，虽然箭飞说的不一定完全属实，但是肯定有一定的真实性，看来之前选择加入飞鱼队没错。

　　“狼王队来了。”安吉拉道。

　　林东他们望向了入口处，狼王队的七人气势惊人地进入，虽然实力到不了前三，但是狼王队也是第二梯队的队伍了，之前林东没有见到的一个是三十八级的实力，招的新学员实力达到了三十五级！

　　靠近，狼王队那个新学员挑衅地望了林东一眼，新学员中，林东一个等级实力比他低得多的家伙居然压下了他的风头。

　　林东得到梁大师丁大师看重已经在焚天学院传开，而且林东居然加入了飞鱼队，飞鱼队的实力可是比狼王队的实力强大！

　　“小子等着，荣耀最终肯定是我所罗门的！”挑衅地望了林东一眼的青年眼中精光闪烁，他对自己拥有强烈的信心。

　　焚天学院外院只是第一步，他要争取三年内进入内院而且夺到到时候进入狂神秘境天境的资格，天境的好处可比地境好许多！

　　林东淡淡一笑没有理会所罗门的挑衅，想和他比，所罗门如今还不配！三十二级的实力，动用双属性融合武技林东起码就有三十四级实力，动用三属性的融合武技实力可以比一般三十五级都强，若动用四属性的融合武技，实力可以达到三十六级！

　　所罗门如今三十五级，战力比较大的可能没有三十六级！而且这是林东不动用魔神骨的情况，若动用魔神骨，林东可以控制三十八级的强者！

　　有一点点可惜的是，魔神骨最强的如今还是只有三十八级，若魔神骨达到四十多级，以林东如今三十二级的实力，以魔神骨控制四十一二级的强者都没有问题！

　　“林东，刘风走过来了。”铁鹰道。

　　刘风一身白衣，看上去像是一个文弱书生，不过根据林东了解到的资料，这家伙手狠着，焚天学院好几个学员的死都与他有关，只是他做的漂亮背影又强如今还能在焚天学院好好地待着。

　　“鱼哥，好久不见。”刘风笑着打着招呼，鱼江闲点了点头，刘风的背景他还不是很清楚，但是有不小可能刘风和学院内某一个大佬有关系，对方的等级可能距离五十级不远！

　　“林东，之前我们之间有一点点小误会，就让它过去了如何？”刘风望向了林东一脸微笑地道。

　　“我们并没有什么过节。”林东平淡地道，刘风的话他只能信一半，有梁思齐丁自在的看重刘风这么说了，如果他没有了梁思齐丁自在的看重，说不定刘风第一个跳出来灭了他！

　　“哈哈，没有就好！”刘风笑着离开，铁鹰呸了一口道：“林东，你别信这混球，这家伙可不是什么好东西，学院中的女生被他祸害的不少，好些个学员的死与他有关，若不是顾忌他的背景，我们早整死他了！”

　　鱼江闲淡淡地道：“这种人离远点，做不了朋友，最好也不要做敌人。如果实在要动手，一击必杀，然后就得远走天涯！”

　　“鱼哥，你有没有消息？这家伙的后台到底是谁？”箭飞道。

　　鱼江闲摇了摇头：“不知道，你也不要乱打听，对你没好处！”

　　林东暗暗皱了皱眉，敌人不少啊！狼王队的人得罪了，刘风早就得罪了，还有那个马凯，如今没有了声息，但是林东相信只要给马凯一个机会，马凯绝对会取他的性命一雪前耻！

　　算算时间，等他们从狂神秘境中出来，马凯就差不多可以进入焚天学院了。


第0612章 进入狂神秘境！

　　“所有人，安静！”

　　低沉的声音响了起来，一个熟人出现了，是王擎道教务长。

　　聚集在这里的一个个可以说都是天之骄子将来有的成就可能比王擎道还要高，但是如今听到王擎道的声音立刻都安静了。

　　再天才的人物，最终没有成长起来，那就只是一个可怜虫！

　　“看好了，你们进入狂神秘境是寻找这种东西，找到的这种东西学院里面全部收购，找到的其余的宝物全归你们！”王擎道拿出来了一块红色的骨头，林东眼中精光一闪，这不是魔神骨么？从那魔神骨上透出的气息比林东得到的魔神骨还要强大！

　　不过，林东觉的自己得到的魔神骨应该不会比王擎道的魔神骨差，自己那些魔神骨主要是还没有成长起来，它们在漫长的岁月中消耗了大量的历史，王擎道手中的魔神骨应该没有经历那么长的岁月！

　　“依据得到这种宝物的多少，得到多的还有额外的奖励，焚天学院好东西不少，只要你们的收获多，焚天学院绝地不会吝啬！”

　　林东眼中精光一闪，如果得到魔神骨比较多，说不定可以换到强大的时间球，可以结束很多的时间，只是这么多的强者，想名列前矛只怕不容易，排名一般的肯定没有额外的奖励。

　　“你们有些的是新人可能还不知道规矩！进入里面，第一，不允许彼此杀戮抢夺别人已经得到的宝物；第二，不得动用超过四十级的宝物，狂神秘境地境动用四十级以上的力量会引来天罚！第三，你们的时间是两个月，两个月时间到时必须返回离开地点，如果没有成功返回，就只能在里面待满十年了，焚天学院目前为止，还没有留在里面待满十年活着的先例！”

　　……

　　王擎道最短时间内说完了，他和不少的导师合力，狂神秘境地境的入口渐渐开口，最终一个腥红色的洞口出现像是一头凶兽张开了自己的大嘴。

　　“所有人，立刻进入！”王擎道沉声道。

　　总共三百零六个小队，两千多人短短时间就全部进入了狂神秘境的洞口！

　　“不知道这一次会有多少收获。”王擎道心中暗道，他眼中精光闪烁，若是得到足够的狂神魔骨，焚天学院的地位会大增！

　　焚天学院建立在这里和狂神秘境分不开，历史原因，焚天学院只能让学员进入里面获得狂神魔骨，这些年下来倒也获得了不少。

　　只是还差不少，如果这一次收获不少下一次内院成员进入天境也收获不少，焚天学院的研究会有大进展，说不定焚天学院可以拥有六十级以上的强者，想想这个王擎道就有些激动！

　　作为焚天学院的三号人物，王擎道知道到时候研究成果出来肯定少不了他的好处，对他来说，别说六十级了，到五十五级以上就是巨大的收获，五十五级以上和五十级实力相差巨大！

　　经历熟悉的空间传送，林东等两千多学员出现在了一个巨大的石柱上，石柱有数百米粗几千米高，上面密布着大量的魔纹。

　　“林东，如果你和队伍失散了，你要想办法回到这石柱！”箭飞道，“这石柱就是离开的地点，时间到就会自动启动传送，没有返回就真的只能在这里面待十年等待下一次开启了！”

　　“嗯！”

　　林东点头，他肯定会想办法返回，没有人知道这里面有什么凶险，但是焚天学院建立上万年不少的人在这里面没及时离开都死了，他不会去尝试，在进入这里面的成员中，他的实力可不是顶尖的！

　　最高，林东如今也就控制三十八级的人物，这里面三十九级的人物有一二十个，四十级的人物都有三个！而且许多没到三十九级三十八级的，依林东如今的情况想控制他们只怕也办不到。

　　“宝物们，大爷们来了，哈哈哈！”一个队伍所有人跃下了石柱。

　　“轰！”

　　七人同时落地，刚刚接触到地面，剧烈的爆炸出现，在石柱上不少人的注视中，七人的身体被炸得粉碎，瞬间七人全部死亡！

　　石柱之上众人倒吸了一口寒气，怎么会出现这样的事情？他们每一个都打听了这里面的情况，以前并没有这样的先例！

　　刚到这里就一个队伍全军覆灭，出师不吉，大大不吉啊！

　　震惊之后，众人的心头都蒙上了一层阴影，兴奋降低了许多警惕性大大增强。

　　“怎么回事？刚刚谁看清楚了？”有人询问。

　　“似乎是地面有陷阱，他们落地就碰到了陷阱引发了爆炸！”

　　“应该不是陷阱吧？这里面的凶物怎么可能知道利用陷阱暗算我们！”

　　“不是陷阱那是什么？难道那只是巧合？这样的几率有多高？”

　　……

　　众人议论纷纷，不少强者出手攻击下方，可是几千米高，他们的攻击到不了。

　　“谁空间戒指中有用不着的东西，丢下去触发陷阱！”有人道。

　　立刻不少人行动了，他们只有两个月时间，困在这上面不是个事啊。

　　一件件的东西丢了出去在强大的重力下落到地面砸得膨膨响，可是没有任何的爆炸出现，似乎刚刚真的只是一次意外。

　　“就说只是意外嘛！”一个强者道，下面石柱周围每一个地方都被砸到了没有触发爆炸，应该周围再没有陷阱存在了。

　　“你说只是意外你何不下去？你如果敢下去，我输给你一颗六级的丹药！”另一个强者冷笑道，他们两个关系不好。

　　六级的丹药并不便宜，得到一颗这样的丹药卖了，实力低一些的女人可以玩上不少了，那说这只是意外的强者心动了。

　　“当真？”

　　“当着这么多人的面，我难道还会骗你？只要你敢下去在地上走十步，我立刻给你一颗六级的丹药！”

　　“这可是你说的！”

　　那一个胆大的强者离开了石柱，离开，短时间内就不能返回石柱上了！

　　“当我傻不成？”这一个强者心中冷笑，他选的地方是刚刚爆炸的地点，就算有陷阱这一个爆炸的地点应该也没有了！

　　虽然几千米高，但是重力强，这一个强者很快接近了地面。

　　接触到地面的瞬间，“轰！”爆炸再现，这一个强者全力防御了，可是没有用，他只有三十七级根本就挡不住那样的爆炸！

　　鱼江闲等估计着，依那爆炸强度就算四十级的人物也可能被重创，如果多挨上两次这样的爆炸一条小命就得交代在这里面！

　　“到底怎么回事！”

　　这一次众人更仔细地观看了，可是还是没有看出来问题。

　　之前的可能是陷阱，那么这一次还是陷阱吗？如果只是普通的陷阱，那为什么刚刚爆炸了被炸出来一个大坑的地方还会再一次爆炸？刚刚的爆炸怎么没有把附近的爆炸物引爆？

　　接触地面就爆炸，这又是什么道理？

　　林东眉头紧皱着，他还想在这里面得到时间球呢，没想到一进入这里面就遇到这样的麻烦，爆炸威力那么强，如果他碰到他也抗不住啊，不搞清楚为什么会有这样的爆炸，谁敢轻易再下去？

　　鱼江闲等倒是可以承受一次爆炸，但是如果一下子来好几个这样等级的爆炸呢？说不定他们下去也是同样立刻被秒的命！

　　“怎么回事，以前根本没有出过这样的事情！”

　　“会不会这一边被布下了强力的法阵？”

　　“你开玩笑吧？凶兽会玩法阵了？那我们还要不要在这里面得到宝物了。”

　　……

　　众强者议论纷纷，可是好一会儿过去没有一个好主意，谁都不敢轻易离开到下面查看，在几千米高的石柱上难以发现问题。

　　“大家有炸弹吧？要不，我们丢点炸弹下去试试？”有人提议道。

　　有一些人觉的可以，但是更多的人没有点头，不是他们不想消耗自己的资源而是这样用处很可能不大或者没有任何效果！

　　“别折腾这个了，必须找出原因，否则就算离开了石柱附近又如何，别的地方就不会有这样的爆炸了？”鱼江闲淡声道。

　　作为三大强队之一的队长，鱼江闲的话不少的人还是听的。

　　只是，不这样，那又该如何？大家如果一直待在这石柱上面待到结束那是巨大的耻辱！

　　林东飞快地回忆着这方面的资料，他大量的资料记在了魔神骨中不能立刻启用，不过只要有，花一些时间林东找出来肯定没问题。

　　三分钟过去林东眼睛一亮，他找到了相关的一点记载，有一种爆炸虫常年隐藏在地底可以制造这样的爆炸，它们感知敏锐，对于生命气息更是敏感！一般来说爆炸虫是不会伤害人的，但是如果爆炸虫通灵了或者被控制了，那就不一定了！

　　“队长，可能是爆炸虫！这是一种远古异虫，可以隔空释放一种气息，接触到空气立刻就会爆炸，影响范围不大但是威力十足。”林东道。

　　“哦？”

　　鱼江闲眼睛一亮，他并不知道爆炸虫，这些资料极偏一般的人根本不会去看更不会记下来，林东若没有魔神骨储存资料也不会记。


第0613章 切肉诱虫！

　　“爆炸虫，这名字有够形象的。”箭飞道。

　　林东笑道：“这当然不是原名，这只是它的通用名称罢了，正常。”

　　“如果真的是爆炸虫，那么还有一个麻烦事情，可能有生物控制它！爆炸虫的灵智是很低的，哪怕实力六七十级的爆炸虫也是如此！若这一边没有人控制它，就是有魔物控制它。”

　　鱼江闲几人眉头都皱了起来，出现有灵智的生物这确实是麻烦事情而且还是大麻烦！天知道它会暗中控制多少生物攻击，而且这样有灵智的生物，是只有一两个呢还是有很多？

　　若一两个还好，若很多，这一次他们进来的人估计会伤亡惨重！

　　“有没有办法确定是不是爆炸虫，有没有办法找出它来杀了？”鱼江闲道。

　　“有，但是未必可以成功！毕竟经历了漫长的岁月，而且这还是被控制的爆炸虫！”林东道。

　　“说说！”

　　林东向下方望了一眼道：“它们会被新鲜的肉食吸引！如果有大量的肉食掉到下方应该有不小的可能把它们引出来。”

　　鱼江闲立刻询问了其他人，结果很遗憾，大家空间戒指中都准备了吃的东西肉食也有，但是新鲜的肉食，很遗憾没有这个！

　　进入这里面不是来旅游度假的，不是进来搞烧烤野炊的，谁会带新鲜的肉食？那样的东西魔界中不是没有人吃，但是上流府比较少，上流府是受人类文化影响比较深的区域！

　　就算林东他们这些人中有人有这样的爱好，如今是队伍行动，当着小队其余人的面啃得鲜血淋漓，别人还要不要吃饭了？

　　“鱼老大，谁会准备这个啊，鲜肉这里面凶兽身上有啊！”有人道。

　　“是啊！”

　　“鱼队长，到底什么原因需要鲜肉？”

　　鱼江闲说了，然后其余的人也郁闷了，早知道这样就带一些进来了，地底中比较大的可能是爆炸虫，如果只有一个还好说，他们一齐下去死也就死一两个，但是如果爆炸虫数量多呢？

　　“要鲜肉还不容易？我们大家身上，不都有鲜肉么？”狂蟒队队长蟒龙冷冷地道，他说着盯住了一个实力比较弱的队伍，“你们每一个从自己身上切一大块肉丢下去，我不说第二遍！”

　　被蟒盯住的队伍每一个成员都是脸色大变，从自己身上切肉，这个有点恐怖。

　　“行动！”

　　这一个队伍的队伍深吸了一口气沉声道，他说着化为了本体，他的本体是一头十多米高的魔熊，刀子挥动很快他在自己的腰间切下了一大块肉，这块肉少说也有五六百斤，周围不少人看的心中寒气直冒，他们实力强，但是这样的事情还真没干过。

　　“嘭！”

　　这一块肉被丢了下去不过没有任何动静，这一个队伍其余的几个也行动了，他们中有女性，可是也不得不切了自己的一块肉，他们知道自己不切肉蟒龙估计不会让他们活着出去！

　　规矩是不能相互杀戮违者重罚，但是以蟒龙的手段隐蔽下手基本上不会被查出来，和小命相比，切一块肉不算什么。

　　七块肉丢下去，眼神好的发动了一点点异样，有一个地方土层似乎动了一下，但是也就动了那一下就再没有变化了。

　　“肉似乎还少了，吸引力不够！”有实力强大的人物淡淡地道。

　　“你们！”

　　蟒龙盯上了另一个队伍，他没有多说，只是眼神瞬间锐利了起来。

　　这一个队伍的人心中恨的牙痒痒，但是他们不敢违背蟒龙也只能切肉了。

　　新的鲜肉丢下去又有了异动更强烈了一些，但是地底隐藏着的东西还是没有出来！

　　“跟着进入的新学员获得了这样难得的机会，我提议，由新学员切肉！人类肉质鲜美，不如先从新学员中的人类开始！”一个魔族三十九级的强者淡声道，他是一支强大队伍的队长，队伍的实力在第二个档次不会比狼王队的实力差，他这一个队伍的新学员并不是人类。

　　听到这一个魔族强者的话不少的魔族表示同意，人类脸色就有些不好看了，特别是以新成员的身份进入这里面的十来个人类。

　　林东望了沈月苏菲亚一眼，她们有些花容失色，切自己一大块肉吸引魔物，就算吃丹药可以快速恢复过来她们也无法接受。

　　“林东，刚刚说话的叫夏佐，仇视人类。”箭飞轻声道，“你不用担心，你在我们队伍之中，没人敢让你出去切肉！”

　　“人类新学员，站出来吧！”夏佐冷冷地道，“谁反对，谁就同样站出来好了！”

　　人类弱势，新学员实力还低，除了林东外，一个个的人类新学员都站了出去，林东眼睛一眯同样出去站到了沈月苏菲亚身边！

　　“林东你可以回去。”夏佐皱了皱眉，他仇视人类但是他不蠢，林东在的飞鱼队比他的队伍强大，而且林东还得到梁思齐丁自在他们的看重，切肉切到林东身上，到时候可能麻烦不小！

　　林东指了指沈月和苏菲亚平静地道：“她们两个是我朋友，和我一起回去！”

　　林东不是圣人，这里其余的人类他管不了，但是沈月和苏菲亚他必须管，看着自己朋友被强迫着切自己的肉，这事林东做不出来。

　　夏佐脸色一冷：“林东，我给飞鱼队面子，给梁思齐他们面子，但是你的面子没有这么大，你还不够资格保她们两个！”

　　箭飞笑道：“夏佐，林东保她们两个，你就算了吧！那下面可能是爆炸虫是林东判断出来的，他还是有资格保两个人的！”

　　夏佐冷哼一声道：“箭飞，我给你一个面子，从其余人开始，如果到她们下面的爆炸虫还没有被吸引出来，她们同样得切肉！”

　　“你们，开始吧！”

　　其余几个人类脸色难看，他们能进入这里面都是天之骄子，没想到一进入就是这样的待遇！他们有心反抗，但是这个心中想想就可以了，他们最高的也只有三十四级修为，夏佐三十九级，这里实力在他们之下的没有几个！

　　在夏佐冰冷的目光中他们很快切了起来，林东眉头紧皱着，这样的场面不是他想看到的，可是以他如今的实力无力改变！

　　“切这么一点点？这能有多少作用？”一个人切完，夏佐冷冷地道，这一个人只能再切，可人类的身体哪有身形庞大的魔族那么多的肉，几个人加起来切下的肉都只是一小堆。

　　“呜……”

　　几个人中有一个女子，切着切着她哭了起来，她的家世也还不错，到如今实力哪里遭过这样的罪。

　　“太少了，每人切一条腿丢下去！”夏佐冷笑道，“不切我就动手切你们的两条腿！会长出来的，这应该不算相互杀戮！”

　　林东沉声道：“够了！夏佐，你什么心思大家都明白！就算我们这些个人类全部跳下去只怕也没用！他们已经切了，不要太过份了！”

　　夏佐眼睛一眯：“林东，你以为你加入飞鱼队，有人稍微看重你一点你就可以和我这么说话了？谁给的你这样的胆子？既然你说他们不再切了，那轮到你身边的两个小妞了，让她们赶紧的！她们不动手，我就动手砍掉她们两条腿，我说到做到！”

　　“夏佐，你放肆！”鱼江闲神情冰冷地站了出来，“你威胁我飞鱼队的成员，我看你是活的不耐烦了！威胁的话你再说一遍试试，我让你不能活着离开狂神秘境！”

　　夏佐皱眉道：“鱼江闲，你吃饱了撑的，为一个实力低下的人类这么出头！”

　　“他是我的队员，我不允许我的队员任何一个出事！”鱼江闲神情冰冷地道，箭飞等人相视一眼知道鱼江闲的心情，上一次鱼江闲喜欢的女子死在了这里面，林东沾她的光了。

　　夏佐冷哼一声道：“鱼江闲，既然你保他，那这事情你来办吧！”

　　“队长，谢了！这事我来办。”林东感激地对鱼江闲点了点头道，他说着手中出现了三颗六级的丹药，一颗聚气丹一颗强力丹一颗疾风丹。

　　“诸位，这三颗丹药想必大家可以认出来，一千斤肉一颗丹药！”林东平静地道。

　　林东这话落顿时不少人眼睛一亮，他们有的本体巨大，一千斤肉根本不算什么，血力强大不吃丹药用不了多少时间就可以恢复过来。

　　六级的丹药可不便宜，用一千斤肉换，这买卖绝对划得来！

　　“那颗疾风丹我要了。”有人站了出来飞快变成了本体切了自己千斤肉，有了这一颗六级的疾风丹，他保命的希望可以增加一些，和这相比，如今切一千斤肉根本算不了什么！

　　这一个强者其实还准备了更好的丹药，但是这个东西谁会嫌多？丹药不便宜，他准备的也就几颗，或许用不了多久就会用掉！

　　“聚气丹我要了！”

　　“强力丹我要！”

　　很快另外两个强者站了出来，他们并不担心这样惹怒夏佐，他们的实力虽然比夏佐差但是差不了太多，夏佐脑子有毛病才会因为这么点事情找他们的麻烦。


第0614章 罗盘感应！

　　夏佐还想说什么，鱼江闲冷声道：“夏佐，不要太过份了！”

　　“好，我就给你这个面子！”夏佐沉声道，他知道鱼江闲力保，暂时动林东是不行了，不过到时候总会找到机会的！

　　敢和他作对，夏佐可不打算放过林东，当然，对付林东得做得漂亮，当众干掉林东那是绝对不会的，这有违焚天学院的规矩，而且梁思齐和丁自在两位大师到时候肯定会生气！

　　“林东，谢谢！”

　　沈月她们之外的几个道歉了之后退回了自己的队伍，他们知道若不是林东出面，今天他们绝对不可能这么结束，一条腿去掉是少不了的。

　　“唉！”

　　林东心中暗道，如果他的实力更强早一些站出来都没有问题，如今这样的实力，那些个人类必须吃一定的亏，否则他拿出丹药估计都没用！

　　“到时候小心点。”林东传音给了沈月和苏菲亚两个，她们微微点了点头退回了自己的队伍，三人是朋友，沈月她们没有说谢谢，没这个必要。

　　“队长，谢了！”

　　林东也归队了对着鱼江闲道，若不是鱼江闲出头事情没这么容易过去……当然，如今事情其实也没有真正地过去，只要有机会，林东相信夏佐会取自己性命，这家伙有些疯狂！

　　知道林东如今被梁思齐丁自在看中，刘风表面上都言和了，夏佐居然还是不依不饶了根本就不给他的面子，在林东看来，他不能用正常人的思维去思考，刘风等不会动手的时候他说不定都会动手！

　　“应该的。”鱼江闲点了点头望向了石柱下方，三千斤的鲜肉被丢了出去，肉砸到地面，和其余的肉合在一起顿时吸引力大增。

　　一个只有拳头大小的虫子出现了，不过眨眼之间这虫子就变得有十多米长，地上的肉短短时间被它全部吃了下去！

　　“吡！”

　　这虫子抬起了头望向了石柱顶端似乎等着林东他们再丢下肉。

　　林东眼中淡淡的红光一闪，他试着以魔神骨控掉那虫子，不过失败了，魔神骨最高的只有三十八级，那虫子不止三十八级，虽然灵智低下，但是它的等级摆在那里并不容易被控制！

　　“远古异种爆炸虫，确实是这东西！”林东道，“它的弱点是害怕强光，在吃了许多的东西之后，这弱点会放大许多！”

　　林东说着的时候一个东西向着下方砸去，这东西的速度极快，几千米的距离两三秒钟就通过了到了那爆炸虫的头顶！

　　“吡！”

　　爆炸虫习惯性地引爆了林东砸下去的东西，下一刻，强烈的光芒迸发，林东他们隔着几千米都感觉到刺眼，那爆炸虫一声惨叫，它立刻钻向地底，可是不等它钻进去，它体内的能量被强光给引爆了，一声巨大的爆炸出现，爆炸虫被炸得粉碎！

　　“好！”

　　石柱顶端不少的人叫好，这爆炸虫耽搁了他们不少时间终于被解决了，鲜肉只吸引出了这一只爆炸虫，这一边应该没有了！

　　“干得漂亮！”箭飞对着林东伸了伸大拇指，林东微微一笑，知识就是力量，这个是没错的，他吸收那么多的资料现在就起到了作用。

　　天地万物相生相克，许多的东西很强大，但是只要找到克制他们的东西找到对付它们的方法，轻轻松松就可以灭了它们！

　　当然，实力也不能相差太远，否则杀意刚出现就会被对方给干掉……

　　“谁下去探探？”有人道。

　　“我来！”

　　耀日队队长光景辉瞬间冲了下去，以他的速度眨眼之间就到了石柱下方，光景辉周围出现了一个光罩护着自己落到地面上。

　　没有爆炸出现，光景辉松了一口气，光罩取消，还是没有爆炸出现。

　　“可以了！”

　　光景辉对着上方挥了挥手，搞得好像这一切都是他的功劳一样。

　　“虚伪的家伙！”箭飞不客气地评价，当然，这声音只有林东他们几个能听到。

　　“我们走！”

　　鱼江闲道，包括林东在内，七人同时飞出了石柱，眨眼之间他们就离开了石柱上千米，几秒过去，林东他们的身影消失不见。

　　“冲，宝物在等着我们！”

　　“终于可以开始了！”

　　其余的队伍也立刻冲了出去，底下光景耀心中有些不爽，飞鱼队全队冲去之后才是其余的队伍放心地全部冲出去。

　　不过，不爽归不爽，光景耀脸上还是带着笑容，他如今没有与鱼江闲他们为敌的想法，只要自己得到好处，一切好说！

　　狂神秘境中山河湖泊都有，有的地方天空中还悬浮着一座座的山峰，在魔界中那样的山峰被称为魔山，有的魔山之中可能有宝物，有的魔山之中可能蕴含着巨大的风险进入了就出不来！

　　“定位！”

　　飞出了比较远的距离鱼江闲道，叶雪拿出来了一个罗盘，她手中散发着光芒笼罩罗盘，顿时罗盘上的指针飞快地转动起来。

　　林东没有奇怪，这东西是用来感应狂神魔骨的，只要狂神魔骨在一定范围内这罗盘就可能感应到……只是可能罢了，如果是灵性比较足的狂神魔骨可能屏蔽了感应，可能到了附近都感应不到。

　　“没有。”

　　很快叶雪摇了摇头，林东他们继续飞行，隔一段距离叶雪就会感应一次，可是飞出不少距离感应了十多次都失败了！

　　“我暂时不行了。”叶雪把罗盘给了安吉拉，可安吉拉没有这方面的天赋，她只感应了一次就摇头表示自己不行了。

　　这罗盘实力足够谁都可以用，但是根据天赋的不同一定时间内能使用的次数有差异，天赋强的使用一二十次都没有问题，天赋弱的一次可能就不行了，有的甚至一次都启动不了！

　　安吉拉又给了刀锋，刀锋又给了铁鹰，三个人都只使用了区区一次！

　　到箭飞情况好了一些，他使用了三次，鱼江闲的实力更强但是这方面的天赋并不高只使用了两次就摇了摇头不行了。

　　“怎么这样，二十来次机会，居然一个血魔骨都没有感应到。”箭飞有些郁闷地道。

　　血魔骨就是狂神魔骨，这里面是狂神秘境，为了以示尊敬进入这里面的学员不会叫狂神魔骨而是以血魔骨称呼！那狂神魔骨是腥红色的，叫血魔骨倒也合适。

　　“我试试？”林东道。

　　铁鹰道：“林东你的实力太低了一些，只怕一次都动用不了！”

　　这感应罗盘不是那么好启动的，除非有天赋，否则三十五级以上一次都动用不了！三十五级以上的强者也有可能一次都动用不了！

　　“你们如今也用不了，我试试吧。”林东道，鱼江闲把罗盘给了林东，试就试吧，试一下又不可能把这罗盘给试坏。

　　林东握上罗盘立刻一股信息进入了林东脑海之中让他知道了这罗盘的使用方法。

　　神识进入罗盘，林东感觉自己的思维立刻向着四周延伸，可是没有任何感应。忽地，林东脑海中的魔神骨似乎有了异动，好像有一股力量进入了林东脑海中，林东的感应立刻增强了许多倍！

　　“嗯？”

　　林东感应到了一块血魔骨，在一座魔峰之中，距离他们这里并不是太远！

　　“我有了发现！”林东感觉到精神力急速消耗连忙停止了感应，距离增大精神力会飞快地消耗，而且是加倍地消耗！

　　“什么？”

　　箭飞惊讶地道，鱼江闲他们也有些不信地望着林东，他们二十来次没有任何感应，林东一个三十二级的人物居然使用成功了，而且还有了感应？

　　“跟我来！”

　　没过多久林东他们就靠近了那一座魔山，这是一座悬浮着高达万米的魔山，魔山中笼罩着淡红色的雾气，这里面可能有危险！

　　“安吉拉，破除魔雾。”鱼江闲道。

　　“好的队长！”

　　安吉拉动手，她化为了本体张嘴一吸，顿时那些魔雾飞快地被吸到了她的嘴里，林东心中惊讶，安吉拉的本体居然是吞天魔犬。

　　“我们进去！”

　　很快魔雾不被除去了鱼江闲道，林东他们靠近，立刻好几个魔物冒了出来，林东心中一惊，这些个魔物实力都不低，最低的也有三十三级比林东的高等高，最高的等级达到了三十九级！

　　“乖乖，如果不组队，就算鱼江闲这样的四十级强者只怕也取不到东西。”林东心中暗道，对于组队行动林东更理解了，六七个人的队伍，基本上可以应对这里面绝大部分的危险。

　　“林东，那个三十三级的归你！”鱼江闲道，只有林东是新人，其余人不用他吩咐，他们自己就可以快速地找准自己的目标。

　　“没问题！”

　　林东说着一掌推出，神龙三变，三属性的融合武技动用，银白色的神龙瞬间撞上了那只有三十三级的魔物，眨眼之间这一个魔物死去，三十三级而己，连双属性的融合攻击估计都接不下更不用说三属性的融合攻击了！第一次出手，为了力求保险林东才动用了三属性的融合武技，反正对他来说这个消耗并不大。

　　对于别人来说，可能发出三属性的融合武技难，但是对于林东来说简单，体内三味龙火为核心可以轻易催动这样的融合武技！


第0615章 狼王队的威胁！

　　几个人同时出手，箭飞他们心中惊讶，林东居然一击就秒杀了目标！

　　第二个解决目标的是叶雪，她的目标只是三十五级，她可是三十八级实力，虽然不是秒杀，但是解决那目标也轻轻松松。

　　“鱼哥，加油加油！”箭飞笑道，他也解决了目标，很快铁鹰安吉刀锋安吉拉同样解决了目标，只有鱼江闲的目标实力最强三十九级！

　　“冥河无量！”

　　鱼江闲低喝道，在他的头顶苍白色的水流出现，水流速度极速地冲到了他的目标身上，顿时他的目标被卷入了水中，苍白色的水流消失在了空中，鱼洒闲的目标同样消失不见。

　　“鱼哥，你这冥河无量威力似乎又增强了。”安吉拉道，林东心中惊叹，三十九级的魔物啊，居然被这样的一招直接打发，鱼江闲的实力肯定非一般四十级人物可比，或许三四个一般四十级的人物联手都不是鱼江闲的对手。

　　箭飞道：“确实威力增强了，鱼哥，看来短时间内实力别想超过你了！你就是一个变态，居然可以引动冥河之水！敌人被你弄到地狱冥河，别想活命啊！”

　　鱼江闲平静地道：“暂时这一招还行，以后等级高了对付厉害的目标估计不行，强大的人物进入地狱冥河也能存活！”

　　“好了，我们上去吧！”

　　魔物解决，林东他们很快进入了魔山中，这时候不用罗盘林东也生出了感应，他拥有魔神骨，可以清楚地知道这一边那块狂神魔骨在什么地方，不过林东没有说，没必要表现得太特殊！

　　魔山中神识受到压制，但是林东他们一齐寻找十来分钟也找到了。

　　“林东，不错，没想到你居然感应到这一块血魔骨，你立了首功！”箭飞笑道，刀锋等也说着话，他们几个对林东亲近了不少，本以为林东进来帮不上什么忙，没想到先是石柱上林东想出办法解决了爆炸虫，到这一边又感应到了血魔骨！

　　鱼江闲的心情也不错，第一天就有了收获，血魔骨这东西很稀少，一般队伍进来能得到三五块就很不错了，得到三五十块有可能进入前十，得到一百块以上就有可能进入前三了！

　　“林东，你还能不能感应？”安吉拉娇笑道。

　　林东微微点头：“应该可以！”

　　再一次动用罗盘，很快林东摇了摇头：“这一边没有血魔骨了。”

　　“还能继续吗？如果不能了，我们就搜索其余宝物！”鱼江闲道。

　　“嗯！”

　　体内拥有众多的魔神骨，林东感应消耗的力量比鱼江闲他们小得多，感应了九次林东停止了，他还有余力，不过没必要再表现了，以他的等级到这样的地步已经很让人惊讶了，再继续，容易引人怀疑！

　　九次感应林东他们一共得到了两块血魔骨，第二块血魔骨遇到的魔物更多，不过林东他们队伍实力强大比较容易就解决了，若是换了一般的队伍，就算发现这样的魔神骨也只能干瞪眼，一个不好被魔物发现，整个队伍所有人可能都会被魔物灭掉！

　　“林东，很不错了，你让我们有了一个开门红！”鱼江闲笑道，他很庆幸让林东加入了队伍，林东的实力虽然不是很强，但是感应这方面天赋强大啊，叶雪三十八级的实力都只能感应十多次，对比一下，林东这样的修为可以感应九次这方面的天赋比叶雪还强！

　　箭飞嘿嘿笑道：“咱们有叶雪和林东两个感应强大的，再加上我们队伍的实力，到时候不得到第一都没有天理啊！”

　　“队长，我们赶紧寻找别的宝物吧！这血魔骨是要交上去的，虽然能换到一些东西，但是没有在这里面得到其他的宝物爽！”铁鹰道。

　　进入狂神秘境，能动用罗盘感应的时候就感应寻找血魔骨，这方面的能力恢复的时候就寻找其余的宝物，其余的宝物包括时间球在内，谁得到就是谁的，焚天学院不会索要！当然，如果是队伍共同发现的，那就是队伍中的成员共同分配。

　　“戒备！”鱼江闲忽地道。

　　林东他们立刻提高了警惕，很快狼王队的人出现在了不远处。

　　“鱼兄，警觉性很高嘛。”欧内斯特大笑道，“别紧张，我们没有恶意，我们过来就是提醒一下你们，这里面危险，一定不要分散行动啊，否则说不定会有成员有生命危险。”

　　“好了鱼兄，我要说的说完了，再见！”

　　“慢着！”

　　鱼江闲冷声道，欧内斯特淡笑道：“鱼兄，不必太感激，咱们都是同一个学院的学员，提醒一下只是小事，林东你说是吧？”

　　“欧内斯特，林东已经是我们队伍的正式成员，如果他出问题查出来是你们搞的鬼，不死不休！”鱼江闲平淡地道。

　　欧内斯特暗暗皱眉，鱼江闲的平淡下有着没有怎么隐藏的杀意！

　　“鱼兄，林东什么时候成了你们队伍的成式成员了？”欧内斯特道，就算林东被梁思齐他们看重，鱼江闲应该也不会这么快接受林东成为他们队伍的正式成员才对，鱼江闲是宁缺勿滥的人！

　　箭飞不屑地道：“欧内斯特，你管得着么？赶紧滚别在大爷们面前碍眼，凭你们狼王队的实力还惹不起我们飞鱼队！再在大爷们面前蹦达，信不信我们打断你五条腿？”

　　“是吗？我等着！”

　　欧内斯特冷笑着带着队伍中其余人离开，鱼江闲皱了皱眉，本来他是打算大家分开在这一个区域寻找的，如今让林东与其余人分开不行，他落单就可能被暗算被其余的强者给杀掉！

　　算计一个实力低上许多的人是很容易的，比如说地上弄个陷阱，实力低上许多的人进去直接就挂了。就算到时候学院知道是谁弄的陷阱，弄陷阱的人也可以说他是准备猎杀魔物的！

　　只要没有太直接的证据，只要死的人后台不强，这样的事情基本上不了了之。

　　“其余人在这一个区域单独行动，林东，你和我一组吧！如果得到宝物会有你的一份。”鱼江闲道。

　　箭飞道：“鱼哥，还是我带着他吧，实力不如你，但是速度方面我可比你强嘿嘿，出现问题，我带着他跑得比你快！”

　　鱼江闲微微点头：“也成，你的实力护着林东应该也可以了。”

　　林东没有逞强说要单独行动，他最高能控制三十八级强者，但是能控制那样的强者不代表他防御力有那么强大！实际上，林东不动用融合武技的时候，防御力只是三十二级水准！

　　动用融合武技防御力可以达到三十五六级，可也挡不住三十八九级强者的攻击！魔神骨的控制能力可能还没有动用就被对方秒了！

　　“林东，跟着飞哥混，飞哥保你安全，哈哈！”箭飞笑道。

　　“好的贱哥！”林东也笑了。

　　“贱飞，别让林东伤着了啊。”铁鹰乐道。刀锋一本正经地道：“铁鹰，你这是不放心小贱啊，小贱的能力还是有的！小贱，我们看好你！”

　　叶雪和安吉拉娇笑着离开，箭飞狠狠地瞪了铁鹰他们一眼：“草！”

　　“闪了，寻宝了！”

　　铁鹰他们离开，林东和箭飞也行动了钻入了附近的一处密林，狂神秘境神识压制比较多，再加上宝物一般不是露在表面而是藏在了地底藏在了石头中藏在了各种动植物内部，神识发现不容易必须靠近了仔细地寻找才成，运气好很快就可以找到宝物，运气不好，两个月下来只是白白地浪费时间。

　　“林东，不要离开我三百米，这个距离内有强者有魔物我应该都可以发现！”箭飞道，“有任何问题都第一时间叫我，明白吗？”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，两人分开了一些寻找，没过多久林东就发现了魔物，只是二十多级的魔物，箭飞向林东这边瞟了一眼没有理会，以林东的实力解决一个二十多级的魔物轻轻松松。

　　林东眼中淡淡的红光一闪，这一个二十多级的魔物被林东控制，他的魔神骨每一块都达到了二十六七级，随便一块魔神骨就可以控制这魔物。

　　魔物的灵智不高，但是被林东控制，这魔物接收执行林东简单的命令还是没有问题的。

　　时间慢慢过去，林东他们没有得到宝物，但是各种魔物林东已经控制了十多个，这些魔物分布在了四周一有危险就会通知林东。

　　在没有控制比较多魔物的时候林东单独行动危险，等他控制比较多的魔物监控四周就安全了，到时候独自行动没问题。

　　“嗯？”

　　林东眼睛一亮，他接收到了刚刚控制的一个魔物的意念，附近某个地方可能有宝物，那宝物在几百米内，林东靠近，一块很不错的矿石被林东得到，这矿石可以用来融入紫龙棍中！

　　紫龙棍可以成长，但是想成长的快必须融合吸收各种珍贵材料，那些珍贵材料，林东可以用四味龙火融入到紫龙棍中！

　　九龙炼天录主要是炼丹，但是别的也有涉及，炼制自己武器的方法有！


第0616章 控制魔物！

　　“林东，有收获了？运气不错。”箭飞道，他靠近看到了林东手中的矿石。

　　林东将矿石收了起来笑道：“这点东西翻几十倍也不够进入这里面的成本啊，得到时间球什么的那还差不多！”

　　“难。”箭飞摇了摇头道。

　　“每一次进入这里面的强者，加起来能得到一二十个时间球就不错了，两千多人，几率很低！不过如果你真的很需要，得到了别的东西到时候也有可能从别人的手中换到时间球。”

　　时间球那东西长时间保存难，但是短时间保存问题不大！当然，最好是发现了就立刻使用，这样浪费的时间力量少！只是本来就两个月的时间，在这里面的时间会浪费不少，除了可以快速提升实力的，一般不会在这里面使用时间球。

　　“到时候看情况吧，希望可以得到时间球！”林东道，“咱们别闲聊了，继续寻找吧，说不定闲聊的时间就能找到一件好宝贝。”

　　“那是！”

　　两人继续，林东控制的魔物不断增多，两天过去林东他们可以再一次使用罗盘了，林东没有什么收获，除了控制的魔物达到了五六十个！

　　五六十个魔物实力低的二十来级，实力高的达到了三十三级，林东他们碰到了更强的魔物，但是更强的都被箭飞料理了，其实林东想和他说一句不要杀死了，他可以控制它们……

　　“鱼哥，收获怎么样？”箭飞笑道，林东他们队伍中的人聚集了，箭飞两天内得到了一些东西，鱼江闲他们也有收获。

　　林东暗暗皱眉，不能这样下去了，这样下去自己得到的东西会很少！

　　当使用完罗盘之后再一次分开箭飞又杀死一头三十四级的魔物林东笑道：“箭飞，其实你没有必要这么紧张，我没有那么脆弱，我有防御宝物，没那么容易被杀死，而且，这样的魔物我也可以对付！”

　　“哦？”箭飞好奇地望着林东，“林东，这家伙三十四级，而且比较狡猾，你虽然有三十五级的攻击力，只怕也不容易杀它！在这里面耽误时间与它战斗没有必要，最好速战速决！”

　　“下一次我来出手好了。”林东笑道。

　　箭飞点了点头，没过多久林东他们就遇到了另一头三十四级的魔物，林东动用了神龙四变，四色的神龙瞬间扑到了这一个魔物身上将他缠绕了起来，很快这一个魔物在神龙缠绕中死去。

　　林东动用神龙四变，攻击力相当于三十六级强者了，三十四级的魔物怎么可能抵挡，三十六级强者，一个对付十来个三十四级人物都没有问题！

　　“四属性融合武技！”箭飞惊讶地道，“你居然已经领悟这样的武技，厉害！”

　　“既然这样，三十六级以下你就自己对付？有问题立刻叫我。”箭飞道，因为要照应到林东，所以他不能离开多远对他寻找宝物还是有影响的，如果能离开远一些，得到的宝物应该会多一点！

　　“好！”

　　林东点头，已经控制了几十个魔物林东如今不担心了，那些魔物监控着四周，有厉害的魔物靠近林东可以发现，有对付不了的魔物到来林东提前就可以告诉箭飞或者避开那厉害魔物！

　　知道林东的实力比自己估计的高而且林东有防御宝物，箭飞和林东的距离拉开到了一两公里，这一个距离，箭飞全力散发神识也笼罩不到林东，不过传讯给林东没有任何问题！

　　“该行动了！”

　　林东眼中精光闪烁，以他如今的实力，三十二级以下的魔物控制上千都没有问题，有那些魔物眼线，林东很快靠近了一个三十四级的魔物，这一个三十四级的魔物立刻被林东控制。

　　一个，两个……五个，十个……

　　林东控制的强大魔物不断增多，两天下来，实力三十五级以上的林东都控制了好几个，在控制了不少魔物的基础上就算面对三十五级以上的魔物林东也是安全的，那些被控制的魔物可不是吃素的。

　　控制的高等级魔物增加，林东的收获也增加了，等低级的魔物知道的好东西少。

　　转眼十天过去，林东他们得到了一二十块血魔骨，这收获还算不错，其中六块血魔骨是林东发现了然后得到的，对此鱼江闲他们自然很满意，他们之前根本就没想到林东能做出这么大的贡献！

　　“时间球！”

　　林东眼睛一亮，他控制的一个魔物传过来了消息有一个队伍发现了时间球……时间球这东西魔物们发现不了只有进入这里面的学员能发现，不过发现之后魔物们可以抢到时间球！

　　“嘿嘿，咱们居然发现时间球，到时候献给蟒龙老大，肯定会有很大好处！”

　　“是啊！蟒龙老大到时肯定可以进入内院成为内院中顶尖的强者！”

　　“别议论了，你们想被别人知道不成？”

　　距离林东他们不是太远的地方一个队伍的几个人议论着，林东本来还有些迟疑是不是对他们动手，听到他们的话林东不客气了，在他的控制下，上百魔物将这一个队伍的人围了起来。

　　这一个队伍最强的也只有三十七级，林东控制的这上百魔物有一个三十七级的，三十六级的三个，三十五级的有十多个！

　　“队，队长……”队伍之中一个人颤声道，他第一个发现了靠近的魔物。

　　“啊！”

　　其余人也很快发现了，他们一个个脸色变得惨白，周围居然无声无息有了这么多的魔物，这些魔物将他们灭掉轻轻松松！

　　“交出所有宝物，否则死！”

　　其中一个魔物出声，这一个魔物并没有那么强的灵智，但是它拥有模拟各种声音的能力，在林东的控制下，它说话没问题！

　　“呃……”

　　那些人一愣，魔物什么时候会威胁他们了？这样的情况，魔物们不是直接灭了他们所有人然后再得到他们的东西么？

　　“吼！”

　　看这些人愣着不交东西，其中三十七级的魔物怒吼一声散发出可怕气息！

　　“快把东西全部拿出来！”这一个队伍的队长连忙道，拿出东西可能活命，不拿出东西，这些魔物绝对会让他们立刻死亡！

　　很快这一个队伍的成员拿出来了除认主宝物外所有的东西，他们不敢藏私，天知道这些魔物会不会对他们进行检查！

　　“呼！”

　　魔物们来的快去的也快，这一个队伍所有的东西全部被魔物带走了，没过多久，所有的好东西全部到了林东手中，至于那些很一般的林东直接丢了，拿那些东西占他纳虚戒的空间！

　　“时间球……这一个时间球蕴含的能量比不上之前的那一个，但是应该也有三四个月的时间能量！”林东心中暗道，他估计了一下，大概四五天的时间这一个时间球中的能量就会释放出来。

　　“之前三个月，再加上三四个月也不足以让后遗症过去，再得到一个时间球再说！”

　　控制的魔物越来越多，不到十天，林东得到了第二个时间球同样是别的队伍发现的，他让一些魔物监控着别的队伍的成员！

　　“半年！”

　　“之前的加上这一个时间球，足以让我后遗症消去了！使用上古灵丹可以将等级从三十二级直接提升到三十五级！”林东眼中精光闪烁，等级若到三十五级，动用神龙四变，林东可以拥有三十七八级的攻击力防御力！

　　林东想找一个机会暂时脱离队伍了，可是没等他离开他就有了另外的机会，他们到了一处灰雾迷漫的区域，这地方神识视线都受到极大的影响，不过罗盘感应，里面有血魔骨还不止一块！

　　“林东，你进入这里面比较危险。”鱼江闲道，灰雾迷漫，队伍进入里面林东可能迷路与他们分开，到时候找都找不到。

　　而且，这样的迷雾中天知道有什么危险，他们难以照应林东。

　　“队长，你们进去吧不必管我，我在这周围看看。”林东道，“这周围似乎很平静，我也没有那么弱不禁风，如果遇到危险我就冲入迷雾之中，敌人冲入迷雾之中找到我不容易！”

　　鱼江闲考虑了一下点了点头，除掉林东一共就六个人，再留下一个保护林东也不太好，迷雾之中天知道有什么样的危险。

　　“林东，尽量不要进入迷雾之中，我感觉这里面危险。”鱼江闲道。

　　“好的！”

　　鱼江闲他们很快进入了迷雾中，林东进入了一个隐蔽的山洞中，好些个强大的魔物周围警戒，林东很快使用时间球开始修练。

　　和之前一样，林东同样炼丹，时间加速下大半年过去，林东炼制出来了那四种丹药的七级丹药，七级丹药比六级丹药珍贵许多，但是炼制难度更高消耗的时间也多，之前一年多一点从不会炼丹到了六级，如今大半年林东的炼丹水平也只是从六级提升到了七级！

　　又三个月，林东已经可以熟练炼制出元灵丹强力丹聚气丹疾风丹的七级丹药，两个时间球的力量也消耗得差不多了。

　　“夏佐，狼王队，给我等着！刘风，你最好不要惹我，否则你可没有好下场！”林东眼中寒光一闪一颗丹药进入了嘴里入嘴即化！


第0617章 救命之恩！

　　丹药进入嘴里，林东顿时感觉到强大的能量冲向了全身每一个细胞，得益于上古灵丹的厉害，能量虽然强大，但是并没有对林东的身体造成伤害。

　　“轰隆！”

　　林东体内气血极速地流动，九死神功飞快运转，他的修为以一种恐怖的速度上涨！

　　时间加速下两天过去，林东身上气息一涨，他的等级达到了三十三级，五天过去，林东的等级提升到了三十四级！十天过，林东的等级赫然已经达到了三十五级，又两天，时间球的能量消耗，林东身上的气息也平复了下来，修为基本上稳固了。

　　“三十五级，呵呵！”林东脸上露出淡淡的微笑，果然不出所料，他修练九死炼天录，对于丹药的效果还是很了解的。

　　“十来天了，只怕让队长他们担心了。”林东低声自语离开了山洞，很快林东与控制的魔物沟通知道了这一边最近十来天的情况，林东眉头一皱，十来天了，鱼江闲他们居然没有离开迷雾区域！

　　林东是让魔物们监视了整个迷雾区域的，鱼江闲他们如果离开了应该可以知道……鱼江闲他们离开应该不会不露面寻找他。

　　“只怕出问题了。”

　　林东心中暗道，这么长的时间，以鱼江闲他们的实力如果没有出问题应该早就出来了，至少也会出来给林东说一声！

　　“你们进入迷雾！”

　　林东意念一动不少的魔物进入了迷雾之中，它们小心地探查着，得到的信息立刻传给林东，迷雾能阻隔传讯，但是让林东满意的是，迷雾对魔神骨与被控制的魔物的联系并没有怎么阻隔。

　　“阵法？”

　　林东很快发现了问题，迷雾中似乎有着一个巨大的阵法笼罩了迷雾中很大的区域，他控制的魔物们进入其中就在里面打转转，想深入办不到，想从迷雾之中退出来同样办不到！

　　“哼！”

　　林东冷哼一声，如果他身陷迷雾之中而且没有控制大量的魔物估计也难以离开，但是如今，他就不信大量的魔物进入把里面搞得清清楚楚还不能破掉这一个阵法！

　　在林东的控制下，更多的魔物进入了迷雾之中，它们的进入让林东对于整个迷雾区域更加的了解，迷雾起到的作用对于林东来说基本上没有了，整个大阵渐渐地被林东给看清。

　　林东在焚天学院中看过的大量资料中有阵法的资料，让林东布阵林东如今办不到，但是看清整个大阵的情况下，林东辨认出这一个大阵还是没有问题的。知道是什么大阵破阵就容易多了！

　　“九转迷杀阵！”

　　林东暗暗皱眉，这大阵不仅仅是一个迷阵还是一个杀阵！迷阵只会让人迷失在里面无法离开，杀阵会有强大的杀伤力，如果引动了杀阵，那么杀阵立刻就会爆发出来恐怖威力！

　　同一个阵法不同的人布置会有不同，知道不同在哪里才能破阵，才能从容地进入阵中不会受到伤害！在林东的控制下，一个个的魔物开始试探这一个阵法，有的魔物在试探中死去！

　　当死了几十个魔物之后，林东终于把这一个迷杀阵弄清楚了。

　　“队长他们可别死了！”林东让魔物们退走自己进入了迷杀阵，已经弄清楚了，林东在这迷杀阵中不会有任何的危险。

　　了解了整个大阵，林东向着大阵中一个个可能有人活着的点行去，很快林东到了第一个点，他看到了叶雪还有安吉拉。

　　叶雪和安吉拉迷失了，两人在战斗，这会儿两人都受到了重创！如果林东再慢进来两天，她们肯定会有人死亡，说不定会同归于尽！

　　“叶雪，安吉拉，醒醒！”林东停止了这一边的阵法，以他的力量无法让整个大阵停止，让大阵一个个区域暂时停止倒没有问题。

　　叶雪和安吉拉立刻清醒了过来，看到对方，她们瞬间就知道自己这些天做了什么，自己竟然差一点就把自己的队友自己的朋友给杀了！

　　“林东，你怎么进来了。”叶雪道。

　　林东道：“我得到了一个时间球实力提升了一些，好几天了你们还没有出来我就进来看看，没想到发现这里有一个迷杀大阵！”

　　“林东，队长他们呢？”安吉拉脸色一变道，她和叶雪两个彼此杀戮，如果鱼江闲他们也一样，说不定已经有死亡！

　　“你们跟着我，别乱走。”

　　林东说着带着叶雪她们前进，很快林东到了第二个节点，这一个节点没有人，到第三个节点，林东发现了刀锋，他不断对着周围出招，结果消耗的力量被大阵吸收又还给他。

　　十来天下来，刀锋的情况比叶雪安吉拉他们还要差一些，濒临死亡了！

　　“破！”

　　林东飞快地让这一边的迷杀阵暂时失去了效果，在林东他们的呼叫下刀锋清醒了过来，他苦笑着连忙吞下了一颗灵丹。

　　灵丹的力量飞快恢复着刀锋的伤势，他暂时没有多少力量战斗，但是跟着林东他们前进还是没有问题的。

　　第四个节点，林东发现了箭飞和铁鹰，铁鹰受到了重创，箭飞受伤也不轻，不过和铁鹰相比他的情况要好上不少。

　　“咦……”

　　“箭飞本来快杀死铁鹰了，结果可能意识到了一些不对。”刀锋道。

　　在铁鹰有胸口有一道深深的伤口，只要再往前一点点铁鹰肯定已经死了！

　　“破！”

　　林东又让这一个节点的大阵暂时失去了效果，箭飞和铁鹰都恢复了过来，“铁鹰，草，果然是你，我之前以为杀的是敌人！”箭飞连忙扶住了铁鹰，铁鹰的伤势不会比刀锋的伤势低。

　　“贱飞，我还死不了。”铁鹰扫了林东他们一眼，“队长呢？”

　　“还没有发现。”

　　林东带着箭飞他们继续前进，第五个，第六个节点都没有发现，到第七个节点林东才发现了鱼江闲，他没有完全迷失，不过也处在了半迷失的状态，他所在的这地方迷魂能力更强！

　　鱼江闲身上的伤口也不少，伤口是大阵反弹他自己的力量造成的！

　　“破！”

　　这一边的大阵也被林东暂时停掉，鱼江闲立刻恢复了过来，他看到了林东他们。

　　林东笑道：“队长，我们先进入阵中把这一边的血魔骨得了吧！”

　　“好！”

　　鱼江闲瞬间就判断出来了应该是林东救了他们，林东洞悉了这大阵的奥妙。

　　有林东带着，鱼江闲他们很快到了阵中，很容易就得到了五块血魔骨和其他的一些宝物，似乎有人把东西存放在了这里！

　　“有魔物有灵了！”鱼江闲捡起了一根毛发皱眉道，这应该是某一种凶兽的毛发，这凶兽居然知道收集血魔骨和其余的宝物！

　　“或许以前就有只是没有被发现。”林东道，“我们还是赶紧离开吧，我对这大阵也只是知道皮毛，主人回来就不好了！”

　　“嗯！”

　　鱼江闲他们点头，很快林东他们就离开了，有林东带着很顺利。

　　“林东，多谢！”鱼江闲郑重地道，“若不是你，我们就全部搭在里面了，鱼江闲知道就算自己也不一定可以活着出来。箭飞他们的情况比自己还差，叶雪等几个撑不了多久了。”

　　林东摇了摇头：“队长，不必，你不是说我们已经是队友了么？既然我们已经是队友，我救你们出来，这是份内之事。研究这大阵我花了一些时间，你们别怪我进去迟了就好。”

　　“这话说的好！”箭飞给了林东一拳道，“林东，你以后就是我们的生死兄弟！谁他妈的找你的麻烦，先踏过我的尸体！”

　　“加上我！”

　　“一样！”

　　铁鹰他们也给出了承诺，这一次可是承了林东巨大的人情，这是救命之恩！

　　“说这么多做什么，你们反正不要死了，桀桀！”怪笑声响起，欧阳斯特出现在了附近，狼王队其余人也同样出现了！

　　箭飞他们脸色一变，除了林东，箭飞他们个个都是伤员！

　　鱼江闲的实力剩余不足一半，箭飞的实力剩余不足三分之一，铁鹰刀锋还有叶雪安吉拉他们如今连四分之一的战力都没有！

　　“退！”

　　林东低吼道，他说着瞬间后退，他们如今的实力可不是欧阳斯特他们的对手，如果动用魔物的力量倒没问题，但是林东并不想让别人知道他可以控制大量的魔物，这是他的底牌！

　　鱼江闲他们身经万战经验丰富，林东一退他们立刻跟着退了，虽然剩下的力量不多，但是这时候爆发速度还是很快的。

　　后面不远处就是迷雾，不过在迷雾前有狼王队的三个强者！

　　三个人其中一个三十八级，另外两个都有三十七级！平时这样的力量根本就不是鱼江闲他们的对手，但是如今鱼江闲他们力量剩余不多！

　　“最厉害的交给我！”

　　林东声音响起在了鱼江闲他们脑海之中，他瞬间全力出手，四色的神龙咆哮冲出，以林东如今三十五级的实力这四色神龙和之前相比强了许多，那一个三十八级的人物盯着的是鱼江闲，哪想到鱼江闲没有攻击他，林东的攻击瞬间就到了面前！


第0618章 大阵困敌！

　　鱼江闲和林东的攻击是不同的，这一个三十八级的强者准备应对的是鱼江闲的攻击，哪想到对他出手的是林东，临时改变防御已经来不及了！

　　“哼！”

　　心中冷哼一声，这一个强者一拳狠狠地砸了出来，他就不信了，林东三十三级，难道还可以击退自己这一个三十八级的强者不成？

　　四色神龙力量内敛，攻击没有靠近之前，这一个强者没有感应到林东这一击的可怕。

　　当这一个强者感应到时，他的拳头距离四色神龙已经只有一两米远，他的眼中露出惊骇之色，他感觉林东的攻击大大超过了他的防御能力！

　　“轰！”

　　四色的神龙缠绕到了这一个强者的手臂上，这一个强者的手臂瞬间被击伤，四股力量如四股尖刀狠狠地插到了他的手臂上。

　　而且这四股力量顺着他的手臂瞬间侵入了他的体内疯狂肆虐！

　　“噗！”

　　这一个强者吐血飞退，如果再承受林东一击，他感觉自己会死！

　　另外的两个强者被鱼江闲他们联手对上了，两个都只是三十七级，哪怕鱼江闲他们力量大损他们也承受不住鱼江闲他们的攻击，他们两个同样吐血飞退，林东他们没有纠缠立刻冲入了迷雾之中。

　　“混账！”

　　欧内斯特气得吐血，以鱼江闲他们的实力他本以为手到擒来三个队员可以拦住鱼江闲他们，可是林东居然爆发出来三十八级的力量，这样的爆发如果他没有注意估计都会吃亏！

　　“老大，我们追不追？”欧内斯特一个小弟道。

　　“追，为什么不追？这是绝好的击杀他们的机会，怎么能放过！”欧内斯特眼中凶光闪烁，他知道迷雾中有危险，不过危险应该已经被鱼江闲他们给解决了，这时候鱼江闪他们敢进入，自己等人实力更强大为什么不敢？

　　林东爆发出来了三十八级的力量，可是欧内斯特知道，林东的实力还比不上三十八级的强者，自己等级可是三十九级！

　　至于鱼江闲他们，这时候估计连三十八级的力量都爆发不出来！

　　“小心点我们杀进去！”欧内斯特第一个进入了迷雾之中，他身后的小弟紧紧地跟了进去，欧内斯特想杀了林东他们，他的几个小弟也想！学院中不少年生活，狼王队和飞鱼队早就积累了不少仇恨，而且这一次灭了对方还能得到不少利益！

　　至于杀人之后学院的怪罪欧内斯特不担心，没有他人看到，只要做得漂亮没有人知道，学院不可能催眠每一个学员询问！

　　就算催眠，欧内斯特也有应对催眠的手段了，在这里面得到了一件宝物，在被催眠之前他可以先催眠了自己等人给自己一个暗示被催眠询问类似问题的时候就回答自己没杀鱼江闲他们！

　　“跟紧我！”

　　林东带着鱼江闲他们前进很快，后面欧内斯特他们紧紧地跟着，不过很快欧内斯特发现了问题，他们跟丢了林东他们！

　　“沅六呢？”欧内斯特脸色微微一变，他们不是七个人么，怎么只有六个人了？

　　“沅六！”

　　其余人大叫，可是没有回应，沅门已经被阵法力量困住！

　　“退出去！”

　　欧内斯特当机立断，他感觉到了危险，看来鱼江闲他们并没有把这里的麻烦解决，鱼江闲他们都吃了那样的亏，他们还是立刻退出去比较好，在附近守着，鱼江闲他们还会出去的！

　　只是，进入了这里面哪里是想出去就可以出去的，没过多久欧内斯特发现自己的队伍又少人了，而且这一次少了两个！

　　七人的队伍已经只剩下四个人，其余三人联系不上，欧内斯特脸色难看了起来，不管那三个是不是碰上了鱼江闲他人这都不是好事，到时候只怕有不小的可能他们会死在这里面！

　　“小心点，一个人紧跟着一个……不，一个抓着另一个的手！”欧内斯特沉声道，他说着伸出了手抓住了身边的一个女子。

　　四人抓到了一起，可就算这样没过多久时间又一个失踪。

　　“怎么回事？”欧内斯特愤怒地道。

　　“老大，我也不知道怎么回事，刚刚迷迷糊糊的，我都不知道什么时候松的手。”刚刚牵着失踪的人手的强者心中惊惧地道，这事情诡异，明明紧紧抓着的，可是居然就这么失踪了。

　　欧内斯特深吸了一口气喝道：“鱼江闲，是不是你们在搞鬼？让我们离开，这事情算了，否则拼起来，你们未必可以占到便宜！你们如今的实力太垃圾，别逼我鱼死网破！你知道的，我身上厉害的宝物可是有不少，对着四周乱用，说不定就灭了你们中的某个！”

　　附近，林东和鱼江闲他们看着欧内斯特他们，林东道：“队长，杀不杀他们？”

　　“先不要动手，看看大阵能不能杀了他们，我们先恢复！”鱼江闲道。

　　林东微微点头，鱼江闲他们都坐下恢复了起来，有灵丹帮助他们恢复的速度很快，半天时间应该就可以完全恢复过来。

　　大半个时辰过去，鱼江闲第一个恢复站了起来：“林东，你救了我们第二次……这一次多亏你加入了队伍，不然我们很难活着离开。”

　　“队长，他们也要杀我。”林东道，他心中有些郁闷，若不是让魔物们离开了，哪会欧内斯特他们靠近了都没有发现。

　　这一次虽然平安地冲入了这里面但是还是有风险，之前就不应该让所有的魔物都离开，少量的魔物在这一边并不会让人怀疑。

　　“林东，我还没有恭喜你，你居然已经三十五级修为了。”鱼江闲道。

　　林东笑道：“队长你们进入里面，我在外面转，好运得到了一个时间球，还有一个可以提升实力的宝物使用就到了如今的实力。可惜好日子到头了，之后实力不可能这么快速提升了！”

　　“很不错了，虽然只有三十五级，但是你拥有四属性融合武技，攻击防御都可以达到三十八级水准！”鱼江闲道，他心中感慨，之前林东才二十多级实力，没想到短短时间就提升了上来，飞鱼队中，林东的实力已经不比叶雪安吉拉弱！

　　至于刀锋铁鹰，他们恢复过来林东如今应该还是比不上，他们战斗力强横，三十八级，但是战斗力可以达到三十九级水准！

　　箭飞第二个恢复了过来，他一恢复和鱼江闲一样再一次道谢。

　　“林东，你怎么破的这大阵？”箭飞有些好奇地问道，他们最开始没有迷失想了不少办法，可是没有破阵和欧阳斯特他们一样一个个失踪了然后很快就受到了阵法的强烈影响！

　　“我这方面研究比较多，其实焚天学院有这阵法的介绍。”林东笑道，“知道是什么阵法再理解面前这一个阵法那说起来就复杂了，估计你们也没有耐心慢慢地解说清楚。”

　　箭飞摆了摆手：“算了算了，阵法这方面我只是知道皮毛，你就算说我也不懂！鱼哥知道的多一些，不过看来这方面还是不如你。鱼哥，这一次进入这里面多亏了林东，否则咱们可惨了！”

　　“嗯！”

　　鱼江闲点头，时间慢慢过去，铁鹰他们也接连恢复了过来。

　　风水轮流转，箭飞他们恢复了，欧内斯特他们就杯具了！欧内斯特他们最后的三个也分开了，一个个相继在阵法中迷失！

　　“噗！”

　　欧内斯特的两个小弟其中一个刀子捅进了另一个的胸口，白刀子进去红刀子出来，被捅的一个惨叫出声，捅人的暂时恢复了过来，他脸色大变，自己居然一刀杀了自己的同伴。

　　“老四！”

　　这一个强者大叫，他连忙拿出灵丹想给那一个被捅刀子的喂。

　　下一刻，“啊！”

　　这一个强者惨叫，对方的剑刺进了他身体，强大的力量飞快地摧毁着他的生机，短短时间，两个强者就这么同归于尽。

　　叶雪和安吉拉看的心中胆寒，如果不是林东及时赶到，她们最后估计也是这样！箭飞瞟了铁鹰一眼心中也惊惧，自己之前若不是有感应留了一点点力量，只怕铁鹰的脑袋就没了如今成了死鹰！

　　“林东，他们身上应该有好东西！”箭飞道，林东点头，很快这两个死去的强者的东西到了林东他们手中，空间戒指暂时打不开，不过想来以他们的实力里面应该有不少好东西！

　　“除了血魔骨，空间戒指中其余的东西都归林东，同意吗？”鱼江闲道。

　　“同意！”

　　箭飞他们都点头，林东却摇了摇头：“队长，不必，这样不好，你们不嫌我的实力低平均分配就好了！”

　　“林东，你的实力低？你这是嘲笑我们么。”安吉拉撇了撇嘴道，“如今你的实力可未必比我们的实力差！不对，我估计你的实力超过我们！我和叶雪如今很可能不是你的对手！”

　　“安吉拉，我可没这意思……队长，平均分就好，如果不平均分就是不把我当队员看了，我以后有麻烦也不好意思找你们帮忙。”林东道。

　　鱼江闲微微一笑：“既然你都这么说了，那咱们就平均分吧，你的事就是我们大家的事，到时候有麻烦，尽管找我们帮忙！”


第0619章 灭狼王队！

　　“鱼哥，咱们可不能在这里和他们耗下去，欧内斯特他们暂时估计不会死！”箭飞道，他眼中寒光闪烁要取欧内斯特他们性命！

　　铁鹰冷声道：“欧内斯特他们之前想杀我们，就算到时候查出来我们也有话说！况且到时候未必可以查出来是我们动了手脚！”

　　“有人有异议吗？”鱼江闲扫了其余几人一眼道，众人都摇头，刚刚欧内斯特他们敢杀人，他们难道就不敢反杀了欧内斯特他们不成？

　　鱼江闲眼中杀机闪烁：“既然这样，那咱们就送他们上路！”

　　“算了，你们别出手，由我一个人动手！我的实力比较高，到时候查出来没那么容易，而且我的实力比较强，焚天学院也要多考虑考虑是不是处罚我！”

　　“鱼哥，这可不行，要杀大家一起，怕个屁啊！”箭飞道。

　　“就是！”刀锋开口。

　　鱼江闲摆了摆手：“我是队长我说了算！这事情就这么决定了！如果有麻烦没必要把大家一齐弄到麻烦之中，到时候你们没有陷入麻烦还可以帮到我！我知道你们的心意就可以了！”

　　“队长……”

　　“我决定了，林东，让我的攻击到他们身上，他们找不以我的方位，可不可以办到？”鱼江闲道。

　　林东微微点头：“可以，如今直接攻击就可以了，我们在的位置是安全点，可以攻击对方的攻击不能到我们这里！”

　　“那就好！”

　　鱼江闲瞬间出手，下一刻，欧内斯特的一个队员直接被秒杀！鱼江闲可是四十级强者，欧内斯特那一个队员不过三十七级！

　　一个，两个，三个……之前死了两个，欧内斯特七个队员很快又死了四个只剩下欧内斯特。

　　欧内斯特的实力还是比较强的，他不少的时间在迷失中，但是也有清醒的时候，林东他们到附近时，欧内斯特正好清醒了过来。

　　“鱼江闲，是不是你们搞鬼，是不是！”欧内斯特怒吼道。

　　“是，又如何？”

　　鱼江闲淡淡的声音传入了欧内斯特耳中，“你敢对我们下杀手，就得做好这一个准备！欧内斯特，你的队员已经上路，轮到你了！”

　　欧内斯特心中寒意陡升，他不怀疑鱼江闲的话，鱼江闲肯定敢下杀手！鱼江闲肯定恢复了过来，自己如今又受伤不轻了，哪怕只有鱼江闲一个出手他也不可能挡住。

　　“鱼哥，有话好说，我们有话好说！”欧内斯特连忙道，“鱼哥，之前是我做的不对，我一定补偿，补偿你们大家！我可是三十九级的强者杀了我查出来，到时候你们有麻烦的！”

　　“自作孽不可活！”鱼江闲冷笑。

　　欧内斯特知道自己逃不过一死了，他想立刻毁去空间戒指中的宝物，可是还不等他动手他再一次迷失，清醒的时候都挡不住鱼江闲的攻击，欧内斯特迷失的情况下怎么可能挡住。

　　鱼江闲只出手两次欧内斯特就死了，空间戒指完好地保留了下来。

　　“咱们一人一个，尽快破开他们的空间戒指，里面说不定有好东西！”鱼江闲道，林东他们点头，欧内斯特他们七个空间戒指，林东他们正好七人，三五天的时间应该可以破解！

　　很快五天过去，林东他们进入这里面已经四十来天，七个空间戒指被破解了，在欧内斯特的空间戒指中，鱼江闲惊喜地发现了一件宝物可以给自己等人加上心理暗示，到时候不怕催眠！

　　把这东西一说，箭飞冷笑道：“怪不得欧内斯特他们敢动手，原来是有这样的手段！可惜他们棋差一着没料到林东的实力暴涨而且对于那一个迷雾中的大阵很了解！”

　　“队长，有多少血魔骨？咱们被困不少时间，得到的血魔骨肯定比有的队伍少！”铁鹰道。

　　鱼江闲笑道：“不少，咱们之前得到三十来块血魔骨，欧内斯特的空间戒指中也有三十来块，咱们已经有六十来块血魔骨了！”

　　“已经过去四十来天还有二十来天，我们突破一百还是很可能的。”箭飞笑道，“继续吧，这一次的收获还不是很大！”

　　接下来的时间，林东他们队伍得到血魔骨的速度加快了，不是从别人那里抢，是感应发现血魔骨然后得到了不少的血魔骨！

　　其中一些血魔骨是林东得到的，使用罗盘之前，林东让魔物将一些血魔骨放到了附近……他控制魔物杀人夺宝别的一些好东西收了，但是血魔骨没收，这东西带在身上，到时候很可能焚天学院可以检测出来，他可不想被焚天学院发现异常！

　　“咱们收获不错啊，还有好几天，竟然血魔骨突破一百了嘿嘿！”箭飞乐道，又一次聚集，林东他们拿出不少酒菜吃喝着。

　　忽地，林东接到了一个魔物传过来的信息，有强大的魔物靠近，而且不止一个强大的魔物，很快林东接到了第二第三个信息，其余的方向也有强大的魔物靠近，似乎有什么东西控制着魔物想围杀他们。

　　“有危险，快跟上！”

　　林东低声道，他说着瞬间窜了出去，如果是之前刚进入的时候林东这么做鱼江闲他们只怕不会跟着，但是如今他们没有询问就立刻紧跟着林东离开，他们相信林东不会是害他们！

　　以林东他们的速度很快离开了比较远的距离，林东拿出了万象天罗叶，几人贴在了一处石壁上，万象天罗叶挡在了他们面前。

　　“林东，这什么东西，怎么回事？”鱼江闲这时候才询问。

　　林东低声道：“这是万象天罗叶，可以隐去我们的身形，四周都有魔物靠近，刚刚如果我们慢一点点只怕有大麻烦。”

　　就在这时候鱼江闲他们看到了附近出现一个魔物，这魔物飞快地向着他们刚刚在的地点潜去，目光转到别的地方，鱼江闲他们又有发现，不止一个魔物在靠近！

　　“林东，你怎么发现的？”箭飞惊讶地道。林东轻笑道：“这个可是秘密。”

　　“靠，还秘密。”箭飞撇了撇嘴。

　　鱼江闲道：“大家都有秘密，不想说可以不说，这个没问题。”

　　很快许多的魔物紧紧包围了林东他们刚刚吃喝的地点，可是魔物们没有发现林东他们。

　　“轰！”

　　魔物们估计以为林东他们还在包围圈中只是躲了起来一齐攻击了，强大的攻击覆盖了魔物们包围起来的整个区域！攻击声势浩大，林东他们这里距离不是太远可以清楚地感受到。

　　“林东，你又救了我们一回。”叶雪道，刚刚如果再慢一点估计就逃不掉了，就算他们有人可以活下来，有人肯定会死！

　　林东摇了摇头：“叶雪，别算的这么清楚，若这么算，遇到不少强大的魔物时，你们都救过我不知道多少回了。”

　　“那是，大家如今是生死队友，不必多说了。”铁鹰笑道，“林东，你还有没有发现别的问题，怎么魔物包围了我们！”

　　林东摇了摇头。

　　鱼江闲皱眉道：“那么多的魔物只怕没有人可以控制！应该不是我们进入这里面的人做的，很可能有魔物拥有了比较强的灵智！这一次死的人肯定超过预料，我们都差一点死亡，实力低些的队伍或许有不少已经被它们给灭了！”

　　“血魔骨什么的它们可能收集了不少！”箭飞眼睛一亮道，“如果我们找到它们的老巢干掉它们的首领，岂不有可能一下子得到大量的血魔骨和其余的宝物？到时候说不定我们个个都可以进入内院！”

　　鱼江闲心动了，但是怎么找到它们的老巢怎么发现它们的首领这不容易办到，若没有好办法，就只有跟着它们这一个笨办法！

　　“这是个好主意，大家想想办法，有没有可能办到？”鱼江闲道。

　　“我们催眠其中一个魔物可不可以办到？”安吉拉道。

　　鱼江闲摇头：“这个估计不行，魔物们的智商低，催眠估计什么也问不出来，如果能控制它们精神与它们交流说不定可以！”

　　“我们中没人有这能力啊。”箭飞道。

　　鱼江闲望向了林东，只有林东一个新人，他们对于林东的能力不是太了解，有没有这个可能只有看林东能不能办到了。

　　“差点忘了林东，林东，别告诉我们你没有办法啊，你可是主意多的很。”箭飞道。

　　林东微微一笑点了点头：“我确定可以控制……队长，抓一个实力不是很高但是智商稍微高一些的魔物过来应该没问题吧？”

　　“小意思。”

　　鱼江闲出手，很快一个三十四级的魔物被抓了过来，这魔物等级比林东的等级低，在鱼江闲看来林东控制应该没问题！

　　故意折腾了一下林东才控制了这一个魔物，与这魔物沟通，林东得到了信息，这些魔物果然有一个老巢，距离林东他们这里并不是太远以他们的速度估计一两个时辰就可以到达。

　　“搞定！”

　　林东轻笑道，他和鱼江闲他们说了地点，众人商议很快决定就去这些魔物的老巢，得到的东西很可能被送到了老巢之中！


第0620章  敌人联合！

　　到魔物老巢附近，林东等很快发现了别的队伍，狂蟒队耀日队到了这一边，夏佐的小队刘风的小队同样已经到了这一边。

　　除了这四个队伍还有别的一些队伍到了，林东他们到的迟了，被那一个大阵困住，林东他们在那一边耽搁了不少时间！

　　“鱼兄，还以为你们已经死了呢！”蟒龙哈哈大笑，听上去他像是在开玩笑，但是鱼江闲他们知道这不是，蟒龙是真希望他们死了！

　　鱼江闲瞟了蟒龙一眼淡淡地道：“你们都还没有死，我们怎么可能！你们早早到了这一边，如今还不是没有任何收获？”

　　“哼！”

　　蟒龙轻哼一声，到这一边好几天的时间没有任何收获这个他确实有些不爽！

　　在蟒龙他们聊着的时候，夏佐刘风等目光落到了林东身上，他们感觉和之前相比林东有了一些变化，但是他们又说不上来。

　　林东到了三十五级，但是显示出来的等级还是只有三十二级，他隐藏了实力，使用了比较强大的宝物，就是蟒龙光景耀鱼江闲这样的四十级强者也不可能轻轻松松看出林东的等级！

　　“鱼队长，狼王队的人呢？”刘风笑道，“他们不是和你们一个方向么？怎么没有和你们一齐过来？”

　　“他们过不来了。”箭飞瞟了刘风一眼嘿嘿笑道，“他们被包围，全部死了，遗物还是我们帮他们收拾的！如果刘风你们死了我们也会给你们收拾遗物的，遗物就作为谢礼好了。”

　　刘风微微笑道：“箭兄真是客气，到时候如果你们死了，遗物我也会帮你们收着的，不用谢！”

　　“很好！”箭飞眼睛一眯强烈的杀意对着刘风瞬间迸发！

　　刘风心中一凛转移了目光，狼王队的死与林东他们没有一点关系这刘风是不信的，狼王队灭了，林东他们居然一个都没有死这可不简单，他有些后悔刚刚说的话了，不过后悔晚了。

　　“夏佐兄，你确定蟒龙他们到时候会对飞鱼队下手？”刘风传讯。

　　“自然！到了这时候，以前积累的一些仇怨，也该清算一下了！不然等大家都加入内院，这些仇恨就不好再清算了！”夏佐神色平静地传音，一个对付飞鱼队的联盟暗中已经形成。

　　本来还有狼王队的，结果狼王队的人居然已经全部死去！

　　“那就好！”

　　刘风心中一定，只要狂蟒队对付飞鱼队，再加上夏佐和他的队伍，飞鱼队的人有不小的可能全部死在这里面！只要飞鱼队的人死了，他们随便找一个理由就可以把这事情糊弄过去！

　　很多时候法不责众，而且，如今已经有了一个很不错的理由，狼王队的人死了，完全可以把狼王队的灭亡归到飞鱼队头上嘛，到时候就说和狼王队结了同盟，飞鱼队灭狼王队挑衅在先！

　　只要有一个还算说得过去的理由，基本上问题不大！焚天学院说不能相互出手，可武者之间冲突是很正常的，这么多的强者在这里面争夺各种宝物，没有冲突没有杀戮，这几乎不可能！

　　所以，只要做的干净一点，焚天学院很可能是睁一只眼闭一只眼，毕竟把顶尖的强者全部处理了，这对焚天学院没好处！

　　“鱼兄，既然你们也过来了，我们就商量毁灭这里的事情吧！”耀日队队长光景耀微笑地道，“这一边强大的魔物不少不好解决，不过有鱼兄你们的加入，应该也差不多了！”

　　“所有的队长过来商量吧！”蟒龙道。

　　以蟒龙的地位让大家聚集倒说得过去，很快鱼江闲他们聚到了一起，一共有二十一个队长，二十一个小队在这一边，不过这一边的人并没有一百四十七个，有的队伍已经有人死亡！

　　本应是一百四十七人，如今在这一边的只有一百二十来人！二十多个已经死亡了，这损失不低，不过和不少队伍被团灭相比如今到这一边的队伍都是幸运的！

　　“贱飞，我感觉有些不对劲。”铁鹰低声道，“不知道你们是不是有这样的感觉，好像他们有商量要算计我们一样！”

　　箭飞道：“你都感觉不对劲，你觉的我们会没有一点感觉？”

　　“草！”铁鹰翻了翻白眼，这搞的他好像感觉很迟顿似的！

　　“我到那边抽根烟！”

　　林东说了一句离开了箭飞他们，箭飞他们心中一动，林东这些天可没有抽过烟，这时候抽烟应该是有了什么算计！他们猜到这个，别人不知道林东不抽烟倒不觉的奇怪，林东他们身边还有女士，有不少的人注意礼节不会在女士面前抽烟……虽然对于叶雪她们这样的修练者来说烟并没有什么伤害！

　　“过去，探探林东的底！”刘风传音给了身边的一个人，这一个人也到林东这边抽烟的来了，林东对着这人点了点头，他眼底深处红光一闪，这一个人已经无声无息地被林东给控制。

　　距离远了控制别人林东担心被发现，如今距离这么近刘风他们反倒距离远，林东并不担心，魔神骨很强大，而且他如今已经三十五级！

　　“别被人知道你被控制了……告诉我刘风他们的打算！”林东传讯。

　　这人知道刘风的打算很快林东也知道了，刘风竟然暗中与夏佐狂蟒队勾结了起来要取林东他们的性命让整个飞鱼队灭亡！

　　一根雪茄一样的烟抽完，林东返回了队伍神色不变地把新得到的消息告诉了箭飞他们，箭飞他们表面平静但是心中骂开了，居然真的在打他们的主意，而且是要致他们于死地！

　　“林东，有没有告诉鱼哥？”箭飞道。

　　林东微微点头，他知道消息第一时间就告诉了鱼江闲，鱼江闲知道这个可以更好地判断是不是与蟒龙他们合作，或者立刻就离开！

　　“箭飞，我们应该也有交好的队伍吧？”林东道。箭飞点头：“这个自然是有的，不过交好的队伍到这一边的力量弱不少，这样的情况下，有的交好的队伍可能并不会站出来！”

　　林东暗暗皱眉，如果这样，那劣势就更加明显了，这一边若真与蟒龙他们合作那是与虎谋皮，最终说不定会出大问题！

　　“大家有什么办法，说说。”箭飞道，“鱼哥如今估计也为难，我们只有两个选择，退出，或者与他们进行合作！这两个选择对我们来说都不利，退出之后这一边的利益就与我们无关了，合作的危险性大！蟒龙等先到了几天，说不定已经暗中说服了一些以前与我们亲近的队伍！”

　　林东心中暗叹，先到了，这确实是一个巨大的优势，有些人如果答应了蟒龙他们，蟒龙他们强势的情况下只怕不敢再出头。

　　刀锋皱眉道：“他们这一次可真狠啊，还好狼王队的人已经死了，不然狼王队肯定也和他们一起，我们面对的敌人更多！”

　　“两年之后鱼哥光景耀蟒龙等就要进入内院，他们这是要解决以往的恩怨了！”铁鹰道，“以往焚天学院也有不少这样的事情！”

　　时间慢慢过去，林东他们没有讨论出什么来，林东倒是可以控制大量的强者，但是真这么干了，队伍安全了，他自己就危险了，控制一两个两三个强者这都正常，控制几十上百个等级不比自己低甚至还高上不少的强者这正常么？被人知道林东有这样的能力，他也不用在焚天学院混了，赶紧逃命吧！

　　“鱼哥，怎么样？”箭飞道。

　　鱼江闲回来了，看他的脸色不是很好，估计讨论的不太愉快。

　　“那些混账，他们想让我们做炮灰！”鱼江闲冷冷地道，“要不然就只能乖乖地走人答应完全放弃这一边的利益！”

　　安吉拉皱眉道：“他们凭什么，我们就算现在离开，也不能答应放弃这一边的利益，这一边的利益肯定比我们得到的多得多！放弃这一边的利益等于我们就放弃了第一，甚至前三都放弃了！”

　　鱼江闲深吸了一口气道：“这一边的力量大部分被他们收拢，有一些以前和我们亲近的也不敢说话了，我们来的迟了！”

　　“你们的意见呢？”鱼江闲扫了林东他们一眼道。

　　林东道：“队长，他们的意思是，我们先杀入里面清除魔物？”

　　“嗯！”

　　魔物区域不小，进入魔物区域的危险性会大大提升很可能与魔物发生冲突，而最开始进去得到里面宝物的可能性极低！

　　“队长，答应吧！失去这一次的机会不行。”林东摇头道，“如果我们成绩不好，到时候就算我们活着出去，他们肯定也会在狼王队的事情上面大做文章，我们很可能有麻烦！”

　　“我们进入里面然后使用我的那一件宝物躲起来！这样我们就没有被扫出局，而且，到时候可以想办法让他们好看！”

　　鱼江闲道：“林东，你有信心到时候我们藏起来，魔物们找不到？我们进入里面藏起来，蟒龙他们肯定会帮魔物一把！到时候大量的魔物寻找，危险性可比之前我们隐藏起来高得多！”

　　林东微微点头，万象天罗叶可以让四十多级的强者都发现不了，这里面有限制，实力最强的也只是四十级，应该问题不大！

　　“队长，信心我还是有的，至少百分之九十可能性不会被发现。”林东道。

　　鱼江闲沉声道：“够了，百分之九十的可能性已经很高！我们就和他们好好地玩一下捉迷藏，看看到时是谁生谁死！”


第0621章 暗中杀戮！

　　“居然答应了。”蟒龙眼中精光闪烁，他没想到鱼江闲会答应。

　　蟒龙本来的打算是鱼江闲他们不答应被踢出局，到时候鱼江闲他们如果再争就坏了规矩，他们就多了一个杀掉鱼江闲他们的理由！

　　“蟒兄，答应了也好，答应了死的更快，而且很可能不需要我们动手。”夏佐道。

　　蟒龙暗暗皱眉，鱼江闲是这么大意的人么？鱼江闲会不会有准备？

　　只是，想来想去蟒龙也没想到鱼江闲他们怎么应对，对于鱼江闲他们蟒龙是比较了解的……林东这一个新成员被蟒龙给无视了，在他看来，林东三十二级的实力能起到什么作用？

　　“大家小心点，别让他们钻了空子！想办法通知这里面的魔物们有客人进入了它们的领地。”蟒龙冷笑道，“鱼江闲他们必须死！”

　　刘风笑道：“魔物们估计很高兴美食自己送到了嘴边，哈哈！”

　　魔物老巢区域方圆上百公里，山峰河流湖泊都有，环境较为复杂。

　　林东他们隐藏着身形进入这一个区域，没过多久时间就隐藏了起来，待周围没有魔物之后他们就前进一段距离再一次隐藏，这样十来次，林东他们已经到了一个视野开阔又比较安全的地方，这地方同样在石壁上，林东他们紧贴石壁万象天罗叶紧贴着他们的身体，有万象天罗叶的遮挡，就算靠近了仔细看也看不出异常，他们的气息同样被万象天罗叶遮盖！

　　十来分钟过去，林东他们松了一口气，没有魔物靠近，说明没有魔物发现他们到了这边！

　　“林东，这东西的效果还真不错。”鱼江闲道。

　　林东微微一笑：“还行，有这东西的遮掩，四十多级的强者也发现不了！这里面最高的也只有四十级，在这里面使用很合适。”

　　箭飞冷笑道：“那些混蛋把我们弄进来，我倒要看看他们到时候是什么表情！想我们先进来捡别宜，看看到时候是谁捡便宜！”

　　“队长，那蟒龙有没有什么背景？”林东道。

　　……

　　林东他们闲聊着，没过多久时间魔物异动，估计蟒龙他们通知了魔物！

　　大量的魔物到处寻找，林东眼中淡淡的红光不时闪烁，因为都是紧贴着石壁，鱼江闲他们不能看到林东眼中的异样，一个个等级低于林东等级的魔物被不断控制，他之前控制的许多魔物也赶向了这一边，到时候它们也会到这一个区域！

　　如果只是飞鱼队几个人，林东感觉到时候占到便宜的几率低！不过有他控制着许多的魔物，蟒龙他们就等着享受大乐子吧！他们到时候死是被魔物杀死的，可怪不到他的头上！

　　“吼！”

　　“呜嗷！”

　　魔物们疯了般地寻找，可是没有用，它们靠近了也发现不了林东他们，万象天罗叶确实强大！之前林东还无法完全发挥万象天罗叶的力量，如今三十五级的实力已经可以发挥了！

　　两个时辰过去魔物们还没有找到林东他们停止了寻找，它们的首领愤怒不己，在它看来，它们是被蟒龙他们给骗了，根本就没有人进入它们的领地，每一寸它们都已经寻找了！

　　“平静下来了，鱼江闲他们难道被干掉了？”刘风奇怪地道。

　　“不可能！”

　　蟒龙皱眉道，“似乎还没有爆发战斗！以鱼江闲他们的实力，这根本不可能！鱼江闲他们应该是躲了起来，魔物们不相信我们不想找了！鱼江闲他们果然是有些手段，那么多的魔物中居然也能躲起来，应该是有厉害的宝物可以帮助他们隐藏！”

　　“我们如今……”夏佐皱眉道，鱼江闲他们躲在暗处，这可有些不妙。

　　“等！”

　　蟒龙沉声道，“他们暂时隐藏了起来，我就不信他们能一直隐藏，许多的宝物都是有时效性的，超过时间他们就会暴露！”

　　“另外，给魔物们证据，让它们相信确实有人进入了它们的地盘！”

　　半个时辰之后魔物们又寻找了起来，不过并没有之前积极，林东他们还是隐藏在那里，这一隐藏就是整整三天时间！

　　“出手吧！”

　　光景辉有些不耐烦地道，他等的不耐烦了，三天内又有不少队伍过来，已经有能力强攻这一个魔巢逼着它们交出宝物！

　　“出手！”

　　蟒龙也同意了，他和光景辉共同下令，很快聚集到这一边的强者发动了进攻，一百八十来个强者分几队冲入了魔巢之中！

　　魔巢中拥有灵智的生物控制了一些魔物，那些魔物有的又有一些小弟，没有争斗的时候这一边魔物们也显的声势浩大，战斗起魔物方面就暴露出问题，那些没有被控制的魔物很乱，有的甚至逃跑，这时候它们平时的老大命令也没有用了……

　　另外一个问题是控制的灵活度问题，拥有灵智的生物少，它们的灵智又不是特别高，所以控制许多魔物一齐战斗出现问题，如果不控制，那些魔物又不会听话地攻击蟒龙他们只会逃跑！

　　“杀！”

　　“吼！”

　　战斗刚开始就进入了白热化的状态，蟒龙他们竟然占到了上风！

　　虽然人数连两百个都不到，但是他们每一个都拥有一些宝物，那些宝物也有强大的杀伤力！

　　“哈哈，杀！”蟒龙大笑，只要给魔物们重创给它们强大的压力，他相信那几个拥有灵智的魔物应该会识趣地把宝物交出来！如果不交逃跑那样更好，到时追得离开这里分宝物的人少许多！

　　“别高兴的太早了！”

　　林东心中嘀咕着，他控制的不少魔物悄然靠近了一个小队，这一个小队的成员没有在意，表面上那些个魔物还是混乱。

　　“死吧！”

　　林东命令传出去，瞬间那些魔物动手，本来乱跑乱攻击的它们把目标聚中在了那一个小队的七个人身上，强大的攻击下，这七个人的抵抗瞬间就被撕碎，眨眼间七个强者死亡尸体粉碎。

　　“怎么回事！”

　　这一幕有不少强者看到了，他们有些傻眼，这尼玛怎么回事？这些混乱的魔物，怎么突然之间配合那么默契集中攻击了？

　　“轰！”

　　在这些强者震惊中，那些个魔物再一次攻击，又是几个强者死亡，这几个强者其实看到了刚刚那些个魔物的攻击，可是没有用，魔物的攻击快，而且攻击强大，躲不掉也扛不住！

　　“先灭了它们！”

　　有人大叫，可是林东没有给他们这样的机会，这些魔物四散而逃，虽然也死了两个，但是绝大部分都安安全全逃开了。

　　在有了强有力的控制之后，魔兽表现出来的战斗力提升了几个档次！

　　逃走的魔兽并没有脱离战场，到了另外一处，它们再一次出手，很快又有人倒霉，又有几个强者死在了它们的攻击下。

　　杀入魔巢中的强者脸色有些难看了，这才多久居然就二十多个强者死亡了，死亡率已经有了八九分之一！

　　“撤！”

　　有的队长感觉不妙立刻让自己的队伍脱离了战斗，就算赢了从蟒龙他们手中估计也得不到多少好处，没必要为他们拼命！

　　战斗顺利，某些人不介意帮蟒龙他们一把，战斗不顺利那还是自己的小命重要！这些人感觉被蟒龙他们欺骗了，什么叫魔兽的控制有问题？那些个魔兽偷袭起他们来精明得厉害！

　　对于一些队伍的逃跑林东没有追杀，他们不是重点！林东与他们也没有什么仇恨，主要是夏佐刘风的队伍还有狂蟒队！

　　“混账！”

　　夏佐发现了一些队伍的撤退心中暗骂，这样的情况他也只能让队伍撤退，可是还没有撤退问题来了，不少的魔物将他的队伍给包围了。

　　“该死！”

　　魔物立刻开始攻击，夏佐知道硬扛肯定挡不住，他溜了，使用一件强大的宝物瞬间脱离了战场，就算有他也扛不住更不用说少了他的情况，他逃了出去，可是六个队友没有他那么强大的宝物很快死亡。

　　远处一点，夏佐脸色难看之极，虽然他认为自己的命重要得多，但是这六个队友在他的心中也有不低的地位，没想到一下子全部死在了这里，他从一个队长瞬间变成了光棍司令！

　　夏佐不知道那些魔物是林东控制的，如果知道估计生撕了林东的心都有了！

　　林东微微皱眉，可惜了，他控制的魔物最高也只是三十八级，夏佐三十九级的实力使用厉害的宝物逃出包围圈就难以再杀掉了！

　　暂时没有再理会夏佐，林东把目标放到了其余的队伍之上，刘风的队伍被盯上了，可惜和夏佐一样，刘风同样逃掉，刘风队伍中的人也有一个逃掉，另外五个被魔物们灭杀！

　　“撤！”

　　蟒龙脸色难看地下令，他知道大势己去，这一次没有希望得到东西了！

　　“吼！”

　　林东还没有去对付狂蟒队，可是狂蟒队的撤退也不顺利，逃掉许多，被杀死一些，需要对付的目标少了，几个拥有灵智控制着不少魔物的魔物反应了过来疯狂地攻击着还没有撤走的队伍。

　　狂蟒队是最强的队伍之一，自然是那些魔物重点照顾的对象！


第0622章 新的狂蟒队！

　　蟒龙四十级实力强大，但是魔物中也是有强者的，之前的爆炸虫就让林东他们不少时间无法从石柱上下来……当然，那个比较大的原因是因为不知道石柱下方是什么情况，如果知道只有一个爆炸虫蟒龙他们肯定敢下！

　　“去死！”

　　蟒龙疯狂出手，气势雄浑狂暴的能量轰炸着一个个的魔物，可是没有用，哪怕他的实力强他的队员实力强，他们也落在了下风，魔物有的质量不比他们差，总的数量还比他们多！

　　又半分钟，蟒龙受伤，他脸色难看之极，再不逃出去，他估计自己都没有信心逃掉！

　　“各自逃命！”

　　蟒龙怒吼一声瞬间远撤，另一个三十九级的强者同样远去，其余的就没有这样的实力了，他们也没有强大的宝物可以助他们杀出重围。

　　“可惜了！”

　　林东心中嘀咕着，蟒龙逃了，他们队伍中也逃了一个，只有五个死去！本来林东以为他们中六个会死，只有蟒龙能逃出去的。

　　“桀桀！”

　　看着蟒龙队伍的五人被杀箭飞他们都笑了起来，在他们看来，魔物们很给力啊，夏佐他们的队伍死的只剩下夏佐一个，刘风队伍死的只剩下两个，蟒龙的队伍也死的只剩下两个！

　　“不要大意，他们中最强大的都还没有死。”鱼江闲道，“剩下只有几个，他们很可能合在一起形成一个强大的队伍！”

　　箭飞道：“鱼哥，不管怎么说，总比之前好对付多了，之前他们三个队伍人多势众，如今怎么的我们数量占优势了！而且他们损失这么惨重，一些队伍估计不会买他们的帐了！”

　　林东笑道：“一些队伍应该会帮我们！他们之前撤退估计有些惹火蟒龙他们，蟒龙他们很可能事后算账，对他们来说，蟒龙他们最好死在这里面，队长，赶紧和一些队伍联系一下，之前我们和他们并没有什么过节，大家还可以合作的！”

　　“好！”

　　鱼江闲点头，确实是这样，蟒龙他们估计会把过错归到一些队伍提前撤退上去，那些队伍的成员若知道蟒龙他们的损失只怕心中会忐忑万分！蟒龙他们不出事还好，出了这样的事，他们也知道事情无法善了，蟒龙他们绝对会找他们的麻烦！

　　距离林东他们数十公里一个队伍休整着，他们七个人只死了一个，队长审时度势的能力厉害，发现不对立刻就撤退了。

　　“队长，我们提前出来了，其余的队伍不会出事吧……”一个队员道。

　　“那样的时候，管不了那么多了，如果是一般队伍出事我们就没事。”队长梁方微微皱眉道，“狂蟒队等实力强大应该不会出事。”

　　梁方的考虑是有依据的，但是他不知道林东暗中下手了！若没有林东暗中下手狂蟒队刘风夏佐他们都不会有那么惨重的损失。

　　“梁兄！”鱼江闲的声音响起在了梁方脑海之中，“你们撤退很及时啊，这一边太危险了，狂蟒队死了五个，刘风的队伍死了五个，夏佐的队伍死的也就剩他一个光杆司令了！”

　　“什么！”

　　梁方脸色大变，狂蟒队等死一两个只是小麻烦，大部分死去，那是大麻烦，超级大麻烦，蟒龙等到时估计会要他们的命！

　　“鱼哥，多谢相告。”梁方的称呼都变了，他瞬间就想到了，制衡蟒龙他们只有飞鱼队能办到，听鱼江闲这语气，鱼江闲他们应该没有损失，说不定混乱中鱼江闲他们还能获得不少好处！

　　“梁兄，你是聪明人，应该不用多说吧？”鱼江闲淡淡地道。

　　“鱼哥放心，若有蟒龙他们的消息我一定会通知你们！如果需要我们出力的，鱼哥你说一声，我一定不会推辞。”梁方道，结束传讯他有些无奈，人算不如天算啊！本以为不会有什么问题没想到出这样的大变故，狂蟒队等居然损失惨重！

　　在梁方接到传讯的时候，附近其余的一些队伍也接到了鱼江闲的传讯，他们都不蠢，至少表面上都接受了鱼江闲的善意。

　　提前离开得罪了蟒龙他们，只能向鱼江闲他们这一边靠了……虽然之前有一点小得罪飞鱼队，但是飞鱼队的口碑比狂蟒队好得多，鱼江闲既然拉拢，只要他们有所表示，到时候应该就不会找他们算账！

　　“吼！”

　　魔巢区域，几个有灵智的魔物下令打扫战场收集死掉的人的宝物，可是它们很快就得到了一个消息，没有什么宝物，战场很干净！它们不知道的是，林东下令，那些宝物已经被林东控制的魔物默默地收了起来，而且这会儿它们已经离开！

　　“嘿嘿！”

　　林东心中暗笑，那些魔物得到不少东西他的收获应该会很不错！就算没有那些，吸收这一边大量死去强者的精神力量也能让他收获很多！刚刚战乱中三十九级的强者死掉了两个，他们的精神力量让林东最强的一块魔神骨从三十八级到了三十九级！

　　三十八级的魔神骨新有了三块，三十七级的魔神骨已经有了十多块！

　　魔巢区域外面，蟒龙刘风夏佐等五个人聚了起来，他们的脸色都难看之极，三个小队本来满满的二十一人，如今居然只剩下区区五个！蟒龙和刘风还好一点，起码还有一个队友，夏佐整个队伍就他一个了！

　　“蟒龙，刘风，我感觉事情不正常！飞鱼队可能暗中搞鬼了！”夏佐咬牙切齿地道，“我们的队伍强大，怎么可能受到这样的重创！”

　　刘风苦笑道：“夏兄，我们理解你的想法，不过你别把鱼江闲他们想得太厉害了！魔兽有些盯着我们很正常，它们中有灵智的肯定知道我们是为首的队伍，不对我们狠一点才怪！”

　　“刘风说的对，不过飞鱼队算计了我们，这仇不能不报！”蟒龙沉声道，“刘风，夏佐，我们的队伍都没有什么人了，我提议我们三个队伍合成一个队伍，你们觉的怎么样？”

　　刘风和夏佐并没有立刻答应，他们之前都是当老大的人，与蟒龙合并，以蟒龙的实力他们只怕没有当队长的可能！

　　好一会儿过去，夏佐咬牙切齿地道：“蟒龙，可以，不过我们只是你的队员可不是你的小弟！而且到时候必须灭了飞鱼队！”

　　“好！”蟒龙一口答应了，他也没想着夏佐他们成为自己听话的小弟，而且灭飞鱼队，这也是他心中的想法，飞鱼不灭他心中堵得厉害很可能影响到他的修为！

　　“蟒龙，你到时候如果进入内院，我们还没有进入，我成为队长！”刘风道，他说着望了夏佐一眼，“夏佐，我有一些背景，我当队长好一些！”

　　“好！”

　　夏佐同意了，刘风还有一个队员他光杆司令一个没有能力和刘风争，蟒龙也同意了，蟒龙的那一个队员没有争，他虽然三十九级，但是实力比不上刘风和夏佐到时没有能力争这队长。

　　“欢迎加入狂蟒队！”蟒龙伸出手与夏佐和刘风握了握，他的脸色好了一些，狂蟒队有刘风他们的加入，实力不减反增！

　　蟒龙是四十级，刘风夏佐还有狂蟒队剩的另一个成员都是三十九级，跟着刘风一起逃出来的那个也有三十八级，虽然只有五个，但是每一个都是精英中的精英，实力都十分强大！

　　“队……长，之前提前离开的一些队伍，咱们可不能轻饶了他们！”夏佐寒声道，若那些队伍不提前离开，他们的损失不会这么严重，起码不会三个队伍凑一起都凑不足七个人！

　　“自然不能轻饶，不过暂时不好对他们下手反而要拉拢他们！我们损失惨重，必须得到魔巢那一边的宝物，只我们五个办不到！”蟒龙道。

　　刘风皱了皱眉道：“只怕不好拉拢了，他们都不蠢，就算我们这时候示好，他们也会担心我们这事情结束之后找他们麻烦！”

　　“可能性还是有的，我们三个队伍合在了一起实力比之前更强！只要好好和他们说，一些队伍应该还是会选择我们！”蟒龙道。

　　很快蟒龙就传讯联系了起来，可惜，他联系的迟了，鱼江闲已经先一步联系了他们，而且飞鱼江的口碑比狂蟒队好得多。

　　飞鱼队一向并不怎么恃强凌弱，狂蟒队就不是这样了，之前在石柱上面蟒龙就指着实力弱的队伍让他们每一个人割自己的肉丢下去！

　　口碑这东西平时可能显现不出来，这样的时候就有了巨大的影响！

　　“蟒队长，飞鱼队已经提前联系过我们了，所以……抱歉了啊蟒队长，鱼江闲还让我们打探出来蟒队长你们的地点，蟒队长你们要小心。”有的队长如此和蟒龙传讯，鱼江闲传讯给他的时候他说的好好的，如今又给蟒龙传消息想两面都讨好。

　　“多谢！”

　　蟒龙说着心中冷笑，以于这样的墙头草他很不屑，如果有机会，他不介意让这样的墙头草知道厉害！不过如今有这样的墙头草对他来说还是不错的，至少知道了鱼江闲的算盘。


第0623章 与魔物谈判！

　　“还有七天，预留一天返程的，我们只有六天时间了！”箭飞道，“六天宰了蟒龙他们再得到这一边的宝物，是不是太紧了一些？”

　　鱼江闲轻笑道：“两个都完成可能性低，能完成一个就很不错了！无论是宰了蟒龙他们还是得到宝物我们都胜利了！”

　　“队长，其实我们只要保持如今的局面就胜利了。”林东笑道。

　　“哦？”

　　鱼江闲他们都望向了林东，林东道：“我不是控制了几个魔物么，我让它们在战场捡了一点点东西，里面应该有血魔骨！”

　　“林东，有你的！”箭飞大笑，他们本来就有了不少血魔骨了，再加上林东如果又弄到一些，他们得到的血魔骨估计最多！

　　只是这一次别的宝物收获不多，时间球发现的少让人有些郁闷。

　　“林东，这一次，你是首功！”鱼江闲笑道，得到这一个消息他放松了许多，他们如今应该是第一，别的队伍超过他们的几率不高！

　　别的队伍夺到魔巢这一边的宝物肯定会超过他们，但是这一边的宝物是那么好夺到的？蟒龙他们的行动可以说是一败涂地！

　　“队长，现在记功太早了，咱们还是想想怎么灭了蟒龙他们吧！人死了，到时候怎么都是我们有理，如果他们没死，容易出现麻烦！”林东道。

　　鱼江闲微微点头，虽然没死蟒龙他们很可能也翻不了盘，但是不怕一万就怕万一，如果蟒龙他们的收获很高呢？如果让他们得到第一，他们的要求是严查这里面的情况，难免出问题！

　　“大家有好主意的都说吧，闹到这样的程度，必须结果了他们！刘风可以留一命，蟒龙他们其余人必须死！”鱼江闲道。

　　刘风的情况有些特殊，他在学院内有背景杀他可能有大麻烦！

　　“鱼队长……”

　　就在这时有人传讯过来了，汇报的是蟒龙他们已经凑在一起的消息。

　　鱼江闲脸色未变，这个并没有出乎他们的意料，蟒龙他们想翻盘联合是必须的，形成一个强大的队伍更好面对对付他们！

　　“队长，我们不如和魔物们合作！”林东微微一笑道，“有几个魔物不是灵智么？我想我们是有与它们合作的基础的！”

　　“哦？”

　　“队长你想想，魔物们肯定也想灭了蟒龙他们，它们是这里面的地头蛇，找到蟒龙他们肯定比我们容易！但是它们不可能出动强大的力量去灭了蟒龙他们，我们完全可以合作的！由魔物找出蟒龙他们，我们再加上一部分魔物的力量灭了他们！”

　　鱼江闲皱眉道：“只怕魔物更乐意看到我们和他们对抗！”

　　“队长，只要解决一个问题应该可以，我们为什么一定要与魔物冲突杀戮呢？为什么不换一个思路，与魔物进行交易？”林东道，“我们都带了不少东西进入这里面，好东西不少肯定有魔物需要的东西，魔物手中也有我们需要的东西！”

　　“魔物没有厉害的丹药等东西，时间球这样的对于它们有什么用？它们不缺时间，不使用丹药等东西，一年两年的加速实力提升不了多少，对于它们来说，一颗丹药显然更珍贵！血魔骨那东西它们也未必有用，完全有可能从它们手中换到的！以前魔物没有灵智不好办，但是如今它们中有的有灵智了！”

　　鱼江闲心动了，林东说的确实有道理。

　　“队长，不如我和魔物们谈判。”林东道。

　　“你？林东，这可很危险！”

　　林东笑道：“队长，我又不傻，我弄一个能量分身去谈判就是了！”

　　林东武魂的力量都融入到了血力中，但是弄一个分身出来还是没有问题的，之前的武魂千变万化让林东有这样的能力！

　　“既然这样那你试试吧！”鱼江闲笑道，只是一个临时弄出来的分身就算毁灭了应该也没什么。

　　附近没有魔物，林东的分身很快出现，让鱼江闲他们惊讶的是，林东弄出来的分身不是人类而是一个魔物，气息都很像在这里面很不起眼。

　　“林东，厉害，没想到你还有这一手。”箭飞道，林东微微一笑，这个对于他来说不难，魔神骨吸收了许多魔物的精神力量，从那些精神力量中林东能得到不少魔物的信息方便他伪装。

　　这种伪装在狂神秘境这样神识受到极大压制的地方还是很好用的，到了外面就萎了，外面许多的人不动用神识都能分辨出来！

　　“队长，我行动了！”

　　周围没有魔物，林东的分身飞快地离开了林东他们隐藏的地点。

　　没过多久林东分身周围有了几个魔物，这几个魔物在林东的控制中，由这几个魔物护送着，林东的分身大大方方地深入魔巢。

　　前进十多公里，林东他们被拦了下来，两头强大的魔物出现在了林东面前，这两头魔物身上都传出十分强大的气息！

　　“人类，你想做什么。”从其中一头狮形魔物头顶毛头中钻出来了一个狐狸一样的小魔物，它的身上没有太强大的气息，但是两只眼睛中透出着智慧光芒，它是几个拥有智慧的魔物之一！

　　林东平静地道：“我来是想和你们讨论一下进行一下交易！”

　　“交易？和你们这些可耻的入侵者我们没有什么好交易的！”那小魔物狠狠地瞪着林东。

　　林东道：“以前和现在不同，以前你们中没有出现智慧生物，所以杀戮在所难免，如今我们可以避免杀戮的，就看你们想不想了！我们和之前进攻你们的人不同，我们带着和平诚意而来！之前对你们出手的那些人为首的还是我们的敌人！”

　　“十年一次，你们到底是希望一直杀戮下去还是和平交易？有些东西对于你们来说估计价值不高，但是我们需要，我们的有些东西你们估计也很需要，交易我们大家可以各取所需！”

　　小魔物眯着眼睛似乎在考虑着林东所说，它确实有了智慧知道衡量利弊。

　　“如果我们的交易达成，以后的岁月，说不定你们就不会面临杀戮了！这不管是对于我们来说还是对你们来说都是好事！”

　　好一会儿过去小魔物道：“你们想用什么东西换什么我们的什么东西？”

　　“时间球，血魔骨，还有其余各种你们用不着但是对于我们来说比较珍贵的东西。”林东道，“你们想要什么，你可以提出来。”

　　“时间球血魔骨等我们也需要！”小魔物眨着眼睛道，林东心中暗笑，这小东西倒还知道提升自己东西的价值，如果对于它们来说不值钱，那林东这一边就可能把价钱压的很低！

　　“先说说你们需要什么。”林东道。

　　小魔物道：“丹药，还有厉害的武器！”

　　林东微微点头，小魔物想换的东西和他估计的差不多，这些魔物们可不会炼丹，这里面有一些药材，可是药材哪有丹药的效果好！而武器也一样，这里面有矿石有各种材料但它们不会炼制武器！

　　“朋友，你也知道丹药对于我们来说也是很珍贵的，不过我还是愿意用丹药这样的东西和你们换，时间球和血魔骨对于你们来说没有太大的价值我也知道，所以，你们应该更有诚意一点。”林东道。

　　小魔物轻哼道：“你们打不过我们，你还想占到我们的便宜？”

　　“朋友，你确定之前如果我们不帮你们，你们可以赢？”林东似笑非笑地道，“你们难道没有发现，有些魔物不是你们控制的？你们本来落在下风，是我们帮忙了你们才赢了！你想想，如果我们不是帮你们而是对付你们，你们会是什么样的下场！”

　　这一个小魔物眼中露出惊色，它们还以为是有别的有灵智的魔物暗中出手了呢，没想到那些魔物居然是林东他们这些入侵者控制的。

　　“我们之前帮了你们，还准备把你们的一些敌人灭了，又拿出丹药换，你们应该给出诚意！若是没有诚意，我们只能强行出手，以后估计也不会再有和平，杀戮会不断持续！”

　　小魔物眼中露出犹豫之色，好一会儿过去它才道：“你等等，我与大哥二姐他们商量一下！”

　　“好，你们好好商量，用一些不怎么需要的东西换到需要的丹药，换到和平，这是值得的！”林东道。

　　载着小魔物的强大魔物离开，另一个强大的魔物还是盯着林东他们。

　　半个时辰过去，小魔物过来了，跟着过来的还有一个狼一样的魔物，不过体长七八米可不是普通的狼能相比，这狼等级估计达到了四十级，气势惊人！

　　“人类，你想怎么换？”巨狼开口，它的眼中同样有着智慧光芒，“如果比例合适我们可以换，如果不合适，我们不惧战争！”

　　林东眼中精光一闪：“朋友，我们更不惧战争！恕我直言，漫长的岁月你们就只有几个拥有了智慧，我其实不想毁灭了你们！你们根本不知道哪些魔物已经在我们的控制中，我们可以随时知道你们的动向，如果要杀你们，我们绝对可以办到！”

　　“朋友，你应该知道，之前如果我们帮的是另一边，你们如今已经不能站在这里，这魔巢估计已经不存在！如果你们不相信我们的实力，我们可以先战一场，不过打起来仇恨加深，到时候我们那边可能有的人不会善罢甘休会将你们灭尽！”


第0624章 巨额利益！

　　魔狼首领考虑了一阵道：“人类，你之前展现出来的实力不足以对我们形成大的威胁！如今不是之前了，你们不少的人已经死亡！”

　　“展现出你更强的实力，你才能看到我们的诚意！”

　　林东摇了摇头：“朋友，这是不可能的，我岂会把我们控制的魔物亮出来让你知道！朋友，你们应该清楚进入这里面的强者还有不少，就算我们控制的魔物只有亮出来的那些，我们也足以灭杀你们！”

　　“人类时间不够了，只有几天，你办不到！”魔狼首领道。

　　林东淡笑道：“是么？十年之后呢？如果没有达成和平，我们每一个十年都会过来，每一次都会带来你不想看到的死亡！”

　　“如果没有和平这里面又有了智慧生物，你说下一次我们过来时会有什么样的任务？我猜我们会有灭掉这里面智慧生物的任务！”

　　魔狼首领心惊不己，确实，这样的消息被外界的强者知道是有可能出现这样的任务！

　　“朋友，和平相处，这样对大家都好！而且你们要给出诚意，如果诚意不足，老实说，下一次进来的人未必带来的是和平！”

　　魔狼首领沉声道：“人类，我怎么相信我们给出诚意之后带来的是和平？”

　　“你必须相信，和平如果带来的利益超过了战争，谁会选择战争？你说是吧！”

　　魔狼首领再一次沉默思索了起来，十来分钟过去它才道：“人类，你就赢了，我们接受你的和平提议，不过我们绝对不惧战争，如果你们要发动战争，我们绝对会奉陪到底！”

　　“合作愉快！”

　　“希望！”

　　林东心中放松了不少，接下来就是商议多少时间球多少血魔骨换多少丹药多少兵器的时间了，魔狼首领给出了很优厚的条件，林东考虑了一下直接答应了，按魔狼首领的条件他们已经赚大了！

　　丹药武器虽然值钱，但是哪里有时间球血魔骨这样的东西价值高，时间球和血魔骨在外面可是有价无市！当然，丹药在狂神秘境同样可以说是有价无市，所以看到林东直接同意魔狼首领的心情也不错。

　　“人类，你还不错！”魔狼首领道，它讨厌人类与它讨价还价！

　　林东心中暗笑，一颗六级的丹药可以换半年的时间球，一颗七级的丹药可以换两年的时间球，他没有必要再讨价还价！

　　“你已经有诚意，我自然得体现出我们的诚意！”林东道。

　　“痛快！”

　　魔狼首领道，如果林东与他讨价还价他知道自己还会让步一些，这一点他相信林东也清楚，林东的行为赢得了他的好感，本来不准备拿出太多东西的，魔狼首领决定还是多拿出一些！

　　“朋友，我们分批进行交易如何？”林东道，“你知道与其余人联系还需要时间，联系上一些人我就与你们交易一批！”

　　“好！”

　　林东分身所见林东的本尊也能看到，他的脸上露出笑容，箭飞已经等得心焦了连忙道：“林东，是不是已经有了消息？”

　　林东笑着点头：“嗯，已经与魔物首领谈好了，具体是这样的……”

　　“你们有不用的丹药和武器可以拿出来交易，大家都交易时间球等其余的东西好了，不要交易血魔骨。”

　　铁鹰道：“林东，这怎么行，血魔骨才是我们最主要的目标！如果得到的血魔骨多，我们在学院内的地位可以大大提升！”

　　林东笑道：“我没说不交易啊，不过，交易血魔骨，没必要用我们自己的东西，我们把我们的东西换成时间球等东西，然后再和其余队伍的人换丹药换武器，转手就能赚到许多！”

　　铁鹰等眼睛一亮，只他们自己的东西虽然也能赚不少但是并不是特别多，但是如果把别人的东西也弄过来，那可就多了！

　　与别人换，那肯定不是与魔物换那个比例了，花一颗丹药换来的时间球不从别人那里换到十颗丹药，那简直对不起自己！

　　“林东，干得漂亮！”箭飞乐道，“这一次我们要大赚了！”

　　林东道：“先把你们要换的东西拿出来，我们先换第一批东西！”

　　“好！”

　　很快林东就把第一批的东西换回来了，很顺利，看着那些时间球等宝物箭飞他们一个个感觉如同做梦一般，就只是他们换到的东西就价值极高了，从别人那里他们还能赚到很大的利润！

　　“换到的血魔骨是要交上去的，我们拿出同样价值的宝物与别人换吧！到时候换到的东西先交易一批血魔骨回来！”林东道。

　　鱼江闲摇了摇头：“林东，怎么还能让你出东西，你不必出了，这一次你做出的贡献已经够大了！之前得到了最多的血魔骨，如今又想出这样的办法！我们已经占了你很大的便宜。”

　　“就是就是，还让你出，我们还要不要脸了。”箭飞道。

　　“我们估计不必拿出多少东西。”铁鹰笑道，“我们一人拿一个时间球就是六个，从别人那里转一转，起码能换六七十个血魔骨吧？”

　　“铁鹰，你是不是太狠了，赚别人十倍？”刀锋道。

　　箭飞嘿嘿笑道：“我觉的他是太仁慈了，不赚十五倍以上怎么对得起别人？十五倍以上估计他们都是笑呵呵地换了！”

　　“箭飞，就十倍吧，别十五倍了！”林东道，“虽然也可以换到，但是好处大家占才是王道，太过了我们太得罪人！”

　　鱼江闲微微点头：“林东说的对，就十倍吧，对一些关系不太好的可以稍微高一些，关系好的可以低一些，体现出差别。”

　　“队长英明。”林东笑道，“队长，我们先离开，我想找个地方炼丹，有时间球，应该可以比较短的时间炼制出一些丹药，能多换点东西就多换点东西！”

　　箭飞惊讶地道：“林东，你还会炼丹？我草，它们需要的是五级以上的丹药，你会炼制五级以上的丹药不成？”

　　“不错。”

　　林东轻笑道，能炼制六七级的丹药不是太显眼，林东也不怕别人知道。

　　“你厉害！”箭飞道。

　　没过多久林东他们就悄然离开了魔巢，鱼江闲他们与别人交易，林东则找了个地方炼制起了丹药，他使用了一颗最强大的时间球！这一颗时间球时间能量充足加速快，现实五天，时间加速下两年，林东可以将自己那些药材全部炼制完！

　　时间不断过去，药材不断转化为了丹药，没有去挑战炼制八级的丹药，林东炼制的都是已经会的六七级丹药，时间加速下两年时间下来对于四种丹药都已经十分熟悉，炼制出来的丹药很多！

　　以四品龙火炼制，再加上林东掌握上古炼丹秘法，林东炼丹的速度快而且成功率高，梁思齐丁自在他们如果知道林东两年内炼制出来的丹药估计会吓一大跳，他们都远没有这能力！

　　“呼！”

　　林东长长出了一口气，时间球的效果过去了，时间加速下两年一直炼丹林东很不轻松，不过他还是扛了下来，多炼制出一些丹药就可以多换到一些好处，到时候可以节省许多的时间！

　　“队长！”

　　林东很快联系上了鱼江闲，鱼江闲他们已经得到了许多的东西，没有一次与魔物们换，林东分批换，十来次之后交易完毕。

　　“鱼哥，我们不是在做梦吧！”箭飞有些不可思议地道，他们付出的东西很少，可是得到了大量的东西，时间球箭飞他们多的得到了五六十个少的也有二三十个，血魔骨林东他们从魔物那里换到了两三千块，这是一个很惊人的数目，要知道以往第一一般也就百来块，以往全部加起来有时候得到的血魔骨也没有林东他们这一次得到的血魔骨多！

　　“自然不是！”

　　鱼江闲道，他心中激动，以他的心性这时候脸上也有着兴奋之色。

　　林东微微笑着，这一次得到最多好处的不是鱼江闲他们而是他！林东第一次得到的不是很多，但是时间加速下两年炼制的丹药换到了许多的时间球，如今他各种时间球有两三百个！

　　让林东有些可惜的是，时间球这东西无法保存太久不能全部自己使用，这些时间球许多的到时候得给别人或者卖出去！

　　“与魔物交易的利益看来大大超过了战争得到的利益！”铁鹰道。

　　刀锋笑道：“那也是林东谈成了才有这利益，听说有队伍察觉到了主动找上魔物要求交易，结果差一点就被魔物给吃了！”

　　林东微微一笑，他之前没有讨价还价效果还是不错的，魔物们讲信用，既然答应了从他这里交易就不会与别人私下交易。

　　当然，这和林东他们表现出来的实力有关，魔物们也担心从别人那里交易越过林东他们会出现问题战争可能再一次来到！

　　“林东，不足两天了，就这样不再交易了吧？”鱼江闲道。

　　林东点了点头，他赚到的利益已经足够高，没必要再贪一点小利把自己陷在这里面……


第0625章 离开，对峙！

　　传送进入离开的石柱附近，林东鱼江闲他们到了，还活着的学员基本上也到了，包括新的狂蟒队蟒龙等七个！

　　狂蟒队本来只有五个，不过别的强者有的队员死去，有两个强者加入了狂蟒队正好凑齐了狂蟒队的七个人。

　　“哟，这不是蟒队长么？居然还没有死啊，真是幸运。”箭飞笑眯眯地道。

　　蟒龙脸色阴沉冷哼一声不言不语，在飞鱼队面前吃了大亏，说什么都是无力的。

　　“蟒龙队长，你们附近怎么没人啊，难道大家都不愿意和你们聊天？”铁鹰嘿嘿笑道，“你们的人品还是太差了啊，之前就差，如今这新的队伍，似乎整体人品更差了一个档次！”

　　“铁鹰，别找死！”蟒龙寒声道，“胜负如今可还没有定！”

　　铁鹰和箭飞还想说什么，鱼江闲摆了摆手道：“别说了，和几个手下败将有什么好说的，到时候他们死了在他们坟前说吧！”

　　“鱼哥说的是，桀桀！”箭飞怪笑道。

　　蟒龙夏佐等身上气势狂涨，鱼江闲平淡地看着，这时候蟒龙他们是不敢动手的，就算动手，吃亏的也只会是蟒龙他们。林东他们小队整体实力比不上蟒龙队，但是如今不少其余的队伍关系与飞鱼队不错，而蟒龙队，这会儿愿意站出来帮他们的没几个。

　　“鱼队长，谁笑到最后，谁才是笑的最好的。一时得失没用。”刘风淡淡地道，“我可不认为鱼队长你们能笑到最后。其余朋友你们也注意了，我们之间的过节最好不要掺合进去，否则最先死的就是你们！”

　　蟒龙冷冷地扫了其余人一眼：“刘风说的你们听清楚了？谁掺合，谁死！你们要站队，还是等我们分出胜负比较好！”

　　“倒也不傻。”林东心中嘀咕着，这些话出来，估计不少的队伍不会明着帮飞鱼队了，到了外面，蟒龙夏佐刘风以前都有一些支持者，如今共同支持狂蟒队，声势还是很强大的。

　　蟒龙他们信心还是很足，到了外面，他们蟒龙队应该是最强的，无论是飞鱼队还是耀日队都比不上！

　　只是有一个问题，蟒龙他们并不知道林东他们赚到了多少利润得到了多少的血魔骨等东西！如果知道林东他们的收获，估计他们不会有那么乐观，以魔物的实力，其实许多的人估计着林东他们虽然有利润但是并不是太高，他们哪里知道林东他们的利润是十倍这会儿得到了大量的血魔骨时间球等宝物！

　　“鱼兄，蟒兄，大家都是同一个学院的学员，还是别吵了，说不定到时候大家都还要加入内院了，那就是一个势力的了。”光景辉打着圆场微笑地道。

　　鱼江闲瞟了光景辉一眼没与蟒龙对视了，蟒龙冷哼一声也没再说话，他考虑起到了外面应该怎么做！怎么让狂蟒队影响力更强，怎么将飞鱼队所有人干掉！

　　“鱼哥，可惜了啊，他们居然躲的那么好，魔物们之前都没有发现他们，如今对付他们不太好了。”箭飞道，林东他们是想杀了蟒龙他们再出去的，但是蟒龙他们很小心没给林东他们这样的机会。

　　后面的一段时间，蟒龙他们干脆放弃了获得好处而是一直躲着，这样的情况哪怕魔物们是地头蛇想把他们找出来也很困难。

　　“正常，还会有机会的。”鱼江闲淡声道，他和箭飞都不是传音，不过声音只有附近传递其余队伍的人不可能听到。

　　石柱渐渐亮了起来，一股强大的力量抵消了附近的重力，林东他们全部飞起，很快所有的人都落到了数千米高的石柱上面。

　　强大的力量不断汇聚，半分钟过去，一道雪亮的光柱直射天空，光柱打开了传送的通道，林东他们瞬间就被传送离开。

　　焚天学院后山山谷。

　　白光闪烁，林东他们等五百来人出现在了山谷内的广场上。

　　“嗯？”

　　广场周围聚着许多的人，林东他们出现，顿时周围许多的人有些发愣，这是什么情况，两千多人进去，怎么只有五百来人出来？

　　“其余人呢？”

　　王擎道眉头皱了起来道，他目光扫过蟒龙等人，狂蟒队等一些强大队伍人数居然也不足，像狂蟒队只有蟒龙一个在。

　　“教务长大人，您要为我们做主啊！”刘风眼睛赤红地大叫道，“飞鱼队勾结魔物杀戮，其余人都死在了魔物们手中！”

　　王擎道凌厉的目光望向了鱼江闲，鱼江闲行了一礼道：“教务长大人，刘风这是乱说，具体怎么样许多的人都清楚。魔物里出现了有智慧的魔物，最开始许多的人被猎杀，后来魔巢被我们发现，刘风他们联合了不少的人杀向魔巢，结果对魔物的实力严重估计不足，他们的队员死去，不少其余队伍的成员也被连累。”

　　刘风道：“教务长大人，魔物们杀了我们许多的学员，鱼江闲他们竟然勾结魔物与魔物和平交易，这不是乱来么？魔物中智慧的魔物不除掉，以后说不定会成为大患，他们理当受到重罚！”

　　“是啊教务长大人，如今只有几个有智慧的魔物，以后说不定会有多少！”另一个人道。

　　王擎道皱眉道：“魔物中出现了有智慧的魔物？你们确定？”

　　“教务长大人，这个大家都可以作证。”刘风道。

　　王擎道望向了鱼江闲：“鱼江闲，我需要一个合理的解释！”

　　大量的学员死亡，而且这些学员还是精英的学员，学院方面得承受巨大的压力，刘风就是抓住了这一点想坑林东他们！

　　如果鱼江闲他们的收获不是很大，这一次就算不受处罚也不会有多大好处！

　　鱼江闲平静地道：“教务长大人，我认为有些人能力有限目光短浅，出了事情还只会推卸责任，学院方面才应该处罚！”

　　“他们失败损失惨重，为了学院的未来着想，我们只能另外想办法，冒着极大的危险与魔物们谈判才赢得了与魔物交易的机会。”

　　刘风冷声道：“你们这是与魔物妥协，是置许多学员的死亡于不顾！如果你们当时出手不是只躲着，我们很可能成功灭了所有的魔物，那样一来魔物们收藏起来的东西全是我们的！”

　　王擎道沉声道：“都把这一次得到的血魔骨亮出来！”

　　很快其余的队伍都把得到的血魔骨亮了出来，耀日队不出所料是其余队伍中最强的，他们的实力强大，而且没与林东他们冲突。

　　“都拿出来！”蟒龙沉声道，他们队伍的血魔骨不是都在他身上，刘风夏佐都拿出来了不少的血魔骨，因为是三个队伍合并之前的血魔骨又在他们三个队长身上，所以虽然最后时间他们躲了起来，这时候拿出来的血魔骨也超过了耀日队！

　　蟒龙他们的脸色好了一些，不过王擎道脸上并没有笑容，他们是三个队伍合并，这一点王擎道是清楚的，有这样的收获正常。

　　“飞鱼队，拿出你们得到的所有血魔骨。”王擎道沉声道。

　　众多的目光都落到了林东他们身上，如果林东他们拿出来的血魔骨比较少，只怕到时候有麻烦，如果拿出来的很多，那就是蟒龙他们有麻烦了！拿出的血魔骨多就不是与魔物妥协，是计长远是为了学院考虑，这样一来学院绝对只能奖励不能处罚。

　　鱼江闲道：“教务长大人，不知道多少血魔骨学院方面才会有奖励？”

　　“鱼队长，没有我们狂蟒队三倍以上的收获，我看你们就是与魔物妥协，想有奖励，没有五倍以上的收获别妄想！”刘风冷笑道。

　　三倍不处罚，五倍才有奖励，这个标准许多的人觉的在蟒龙他们战败的基础上有些高，但是王擎道点了点头认同了刘风的这个提法。

　　刘风眼中露出得意之色，他的后台不是王擎道，但是地位也不比王擎道低多少，自己开口，王擎道也得稍微给点面子的。

　　“鱼队长，拿出五百以上的血魔骨吧，否则你们免不了处罚！”刘风冷笑道。

　　五百以上的血魔骨，刘风不认为林东他们得到了，战斗赢了的情况下谈条件容易，魔物们赢了，刘风可不认为魔物们会和林东他们客气，条件就算不是十分苛刻应该也好不到哪里去。

　　刘风他们私下讨论过，林东他们得到的血魔骨很可能在四百左右，这个收获超过了他们的两倍但是没达到他们的三倍，刘风他们得到了一百六十多块血魔骨，三倍超过五百了！

　　鱼江闲并没有立刻拿出来，他道：“教务长大人，如果不处罚我们，是不是某些人决策失误就得被处罚？”

　　“鱼队长，你在搞笑吧，只是你们不受处罚我们这样的收获凭什么受处罚？”刘风冷笑道，“你们得到了奖励还差不多，不对，一点点奖励也不能处罚我们，你们至少也得超过我们六倍收获！”

　　三倍刘风他们都不认为林东他们有，六倍，这在他们看来根本不可能，魔物们没那么好说话！


第0626章 奖励与处罚！

　　箭飞喝道：“刘风，别过份了，五倍我们才有奖励，六倍你们才受处罚？因为你们的过失，你们可是让不少的学员死在了里面，你们该为他们的死负责！”

　　“教务长大人，我觉的我们两倍不受处罚，他们三倍受处罚比较好！”

　　本来刘风他们还有一点点担心，听箭飞这么一说顿时放心下来，箭飞他们得到的血魔骨应该和他们估计的差不多，或者比他们估计的多一点点达到了五百块。

　　“箭飞，你少胡扯，如果你们出手，不少的人根本不会死！”刘风叫道。

　　王擎道冷哼一声：“都给我住嘴！三倍飞鱼队不处罚，五倍有奖励，飞鱼队达到两倍狂蟒队没有奖励，达到五倍，狂蟒队必须接受处罚！”

　　“是，教务长大人。”刘风先道，他们根本就没想着这一次得到奖励，五倍他们应该不会受到处罚，这就够了！

　　王擎道望向了鱼江闲，鱼江闲也连忙表示同意，他心中冷笑，说这么多就是想坑刘风他们一把，他们得到的血魔骨可大大超过刘风他们的估计。

　　“鱼队长，拿出血魔骨吧！”蟒龙皮笑肉不笑地道，“让我们好好见识见识鱼队长你们与魔物勾结到底得到了多少好处！”

　　鱼江闲意念一动差不多八百块血魔骨出现在了面前，刘风他们先是一惊既而放松了下来，七百九十块，距离达到五倍还有五十块，蟒龙他们是一百六十八块血魔骨！

　　“哈哈，鱼队长，与魔物勾结，似乎你们的收获也不是太好！”刘风大笑道，“可惜啊可惜，距离八百四十块还差，你们没有奖励，我们也不会受到处罚！”

　　“鱼兄，真的是可惜了，如果你们再多四十块血魔骨就好了。”蟒龙微微笑道，他并不认为鱼江闲只是拿出一部分并没有全部拿出来，这样做王擎道估计会生气。

　　鱼江闲没有说话，箭飞嘿嘿笑道：“蟒龙，我们不像你们，好东西全部放在队长那里，队长那里的只是我们血魔骨的一部分，蟒龙，刘风，不好意思了啊，你们估计会有处罚了！”

　　箭飞说着五百块血魔骨出现，林东他们拿出来的血魔骨一下子涨到了近一千三百块，蟒龙刘风他们的脸色立刻难看了下来，超过八百四十块他们就得受到处罚，超过越多处罚肯定越重，近一千三百块血魔骨了，处罚肯定轻不了！

　　可是，这不是结束，让刘风他们心惊的是，铁鹰也拿出来了血魔骨，虽然只有三百块，但是也让林东他们的血魔骨涨到了近一千六百块。

　　刀锋，叶雪，安吉拉三人每人同样拿出来三百块，林东他们的血魔骨涨到近两千五百块，刘风他们的脸色难看之极，这么多的血魔骨，他们惨了！

　　“不好意思，我也有一点点。”林东说着五百多块血魔骨出现，林东他们的血魔骨总量超过了三千块！

　　见到林东拿出的血魔骨，不少的人眼中露出惊讶之色，拿出多少血魔骨，这时候基本上就代表着在小队中的贡献高低，林东本来不想这么高调的，但是鱼江闲他们却不愿意占林东的便宜，他们本来准备林东一个人拿出上千血魔骨的，林东好说歹说才让鱼江闲他们打消了这主意。

　　“教务长大人，我们小队总共得到三千零二十块血魔骨，请教务长大人过目！”鱼江闲恭敬地道。

　　王擎道本来板着的脸上出现了笑容，飞鱼队居然有这么大的收获，这样一来，焚天学院的压力就低得多了！这说明什么？说明不是狂神秘境太危险，是许多的学员没有找到方法，如果找到了方法，不但不会死，反而可以有巨大的收获！

　　刘风他们的脸色本就很难看，见到王擎道笑，他们的心更沉了下去。

　　后面两个加入狂蟒队的学员悔得肠子都青了，为什么要加入狂蟒队啊，这不是找虐么？本来没他们的事，这下他们要跟着刘风他们一起被处罚！

　　“好，很好！飞鱼队做的十分不错！我们武者既要提升自己的实力，也要学会利用自己的头脑！没有头脑乱来，那不是强者，那是莽夫！”王擎道道。

　　刘风硬着头皮道：“教务长大人，如果他们一开始就谈肯定不会成功，应该是我们的战斗让他们获得了机会，让魔物知道我们也是比较厉害的！”

　　“呸！”

　　箭飞不屑地道，“刘风，少往自己脸上贴金，没打多久就败了伤亡惨重，这样的情况你也好意思说这些话！教务长大人，对于这样的人，我觉的一定要严惩！”

　　王擎道心中考虑着，这事情归他处理，但是并不是太好处理，处理了刘风，刘风背后的强者可能会生气，但是不处理，这么多的人看着，他如何服众？

　　时间过去几秒钟，王擎道心中已经有了计较，死贫道不死道友，他可不想落一个不公的名头，若这样对他的地位肯定会有影响！一个刘风而己，处理了就处理了，刘风背后的强者地位又不是比他强是比他弱一点点！

　　“安静！”

　　王擎道沉声道，从他身上散发出来强大气势，“飞鱼队有大功，奖励学院……”

　　“院主，请等等。”鱼江闲道。

　　王擎道停住了，鱼江闲继续道：“院主，我刚刚忘了说一个事情，我们与魔物谈好了，以后可以继续进入里面与它们交易，没必要死人就可以得到大量的好处！”

　　“哦？”

　　王擎道眼睛一亮，鱼江闲他们一次得到好处和可以源源不断得到好处这可有很大的不同，如果可以，学院方面自然不想白白地让精英死在里面！

　　“你们的功劳主要是谁？”王擎道扫了鱼江闲他们一眼道。

　　鱼江闲他们目光一齐望向了林东，王擎道点头：“很好，既然这样，鱼江闲你作为队长奖励学院玄级卫令一块，林东奖励玄级卫令一块，其余人黄级卫令一块！另外你们可以进入石雕塔最顶层学习半年！”

　　林东他们齐齐行了一礼：“多谢教务长大人。”

　　周围的人眼中一个个露出羡慕嫉妒之色，无论是学院卫令还是石雕塔顶层学习的机会都是十分珍贵的，学院的卫令就算是内院的学员大部分也没有，只有做也了很大贡献的学员才会得到，拥有学院的卫令就会得到学院的庇护！

　　这是真正的庇护，不是作为学员学院保护一下的那种庇护！杀了焚天学院拥有卫令的学员焚天学院肯定会报复！拥有黄级卫令的学员死，四十多级的导师会介入，强大的内院学员也会介入，杀了拥有玄级卫令的学员，王擎道这样的强者可能都会介入，杀人者除非实力背景恐怖否则绝对会有大麻烦！

　　“教务长大人，半年的顶层学习时间，可以转给别人吗？”林东道。

　　王擎道稍微考虑了一下点头道：“既然最大的功劳是你，你可以转。”

　　“多谢教务长大人。”

　　王擎道的目光落到了刘风他们身上，刘风他们心惊胆颤，林东他们得到了巨大的好处，他们只怕会有很重的处罚！

　　“狂蟒队……除非有重大立功表现，否则失去下一次进入内院的资格！狂蟒队所有成员，十年内取消进入学院石雕塔的资格，所住别墅全部收回，另外，禁闭半年！”王擎道沉声道，“所有处罚立刻生效，来人，把他们带走！”

　　刘风他们很快被带走了，接下来的半年估计会很不舒服，禁闭的时候如果能修练半年时间很快就过去了，但是很可惜，禁闭中修为会被封印不能修练！

　　而且，禁闭的地点环境可不会怎么好，安安静静享受半年那是做梦！

　　“鱼江闲，你们做的不错，好好努力！”王擎道说着身影瞬间消失不见，这一次死了那么多的精英学员他有不少忙的，还好鱼江闲他们得到了大量的血魔骨！

　　“鱼兄，恭喜恭喜！”

　　“鱼队长，厉害啊！”

　　不少的学员凑了过来道喜，狂蟒队这一次与飞鱼队的争斗败的很彻底，飞鱼队的成员一个个居然得到了学院卫令，到时候加入内院几乎是板上钉钉的事情！

　　这样的情况，不趁现在的机会巴结巴结，以后想巴结估计也没机会了……

　　“队长，我先走了！”林东道，他不想和那些家伙多说，有这时间不如赶紧回去修练，时间球能存放的时间是可不长，这时候浪费一点点时间，有那些时间球在，相当于浪费了很多时间。

　　“一起走吧，诸位，我们还有事情，以后有机会再闲聊！”鱼江闲道，他说完很快和林东他们一起离去，鱼江闲他们也想立刻就离开修练！

　　今天是林东他们从狂神秘境出来的日子，林东从后山出来就被沈月他们发现了，他们这两天没有闭关修练等着林东出来。

　　“林东，恭喜恭喜！”吕毅道，他们已经知道林东他们大获全胜的消息。

　　林东望着吕毅眼中露出惊讶之色，吕毅的等级赫然已经到了三十一级。

　　离开还只有两个月，吕毅之前离开提升实力，这提升也够多的，而且这只怕还只是开始，就算他不给吕毅好处吕毅的实力估计短期内还会有巨大的提升！

　　“林东，恭喜！”

　　沈月和苏菲亚也送上了祝福，林东微微一笑把三个空间戒指抛给了他们：“别废话了，赶紧去修练，记得你们一人欠我一个大人情！”


第0627章 人情！

　　沈月苏菲亚吕毅神识透入了空间戒指中，下一刻他们眼中都露出了震惊之色，空间戒指中是时间球，而且还不是一个两个，是二三十个时间球！

　　三个人每人都是二三十个，那些时间球拥有二十年时间能量，外界三个月时间应该可以把那些时间球使用完毕，三个月修练二十年的修练效果，以他们的天赋，二十年时间就算不使用任何的宝物肯定也可以让自己的实力提升许多！

　　“林东，这太珍贵了！”沈月最先道，林东摆了摆手：“你们实力提升起来，以后还我人情就是！得到的东西比较多，我一时半会的用不完，你们也知道这东西很难长时间保存！其中几个建议你们拿去换点能提升等级的宝物如果没有升级石换升级石，让你们的实力提升五级应该没问题！”

　　“肯定可以！”吕毅道，他们的天赋都是很不错的，这一点自信有！

　　林东笑道：“好了，别浪费时间了，这时候浪费一点点时间等于浪费很多的时间！”

　　“林哥，到时候再好好谢你！”吕毅道。

　　林东离开了，吕毅他们也连忙去修练去兑换其余的宝物去了，时间球这东西相当走俏，不用出学院就可以兑换到他们想兑换的东西！

　　和沈月他们分开，林东联系上了乔维雅，他最近没和风铃他们联系，乔维雅和风铃雷诺德有联系，果然，林东没有失望通过乔维雅联系上了风铃雷诺德他们，他们之前得到了上古灵丹离开，林东见到他们时发现他们的等级已经从三十一级提升到了三十四级，两人都提升了足足三级！

　　“林东，听说你进入了狂神秘境，难道又有好处给我们不成？”雷诺德笑道。

　　“雷队，你怎么知道的？”林东笑呵呵地道，他说着两个空间戒指拿出来丢给了雷诺德和风铃，“雷队，风铃，拿去吧，抓紧时间继续让实力提升！”

　　空间戒指中的时间球比给沈月他们的还要多一些，雷诺德和风铃眼中同样露出震惊之色。

　　“林东，你……”雷诺德感觉到不可思议，就算林东得到这么多的时间球也很变态了，居然给他一个人就这么多的时间球，那林东到底得到了多少？

　　林东微微笑道：“雷队，别说了，时间宝贵以后再说吧！你们如今的实力还是低了一些，有这些东西应该可以让你们的实力更进一步！风铃，给你的稍微多一些，你可以给一些给你妹妹，她在学院中帮了小柔不少。”

　　“林东，我都不知道该怎么谢谢你了。”风铃道，救命之恩再加上之前林东给丹药让实力大大提升这都是巨大的人情，还没有还清，林东居然又给她这么多的时间球，时间球这东西一向有价无市，那么多的时间球，风铃知道十个自己卖了也不值。

　　雷诺德笑道：“风铃，我是这一条命卖给林东了，你是女孩子，可以以身相许，哈哈！”

　　风铃心头颤动，如果林东提那样的要求，她觉的自己应该不会拒绝林东……

　　“咳，雷队，你乱说什么，我先走了，你们小心点！”林东说着连忙闪人，时间紧迫，而且，风铃脸色都红了，待在这里似乎有一些不合适。

　　雷诺德望着风铃道：“风铃，林东人很不错，你可以好好考虑考虑。他对朋友都这么好，如果你成为他的女人，到时候好处肯定会更多！”

　　“雷队，我没想着从他那里得到好处，他给我的够多了……雷队，刚刚的话你还是不要说了，我感觉他心中有人，别到时候朋友都做不成了。”风铃道。

　　雷诺德不在意地道：“你难道在意他有别的女人？以他的实力有几个女人正常，他之前只有二十级的实力，就算有别的女人实力肯定也不强，你很有优势。风铃，我们也认识这么多年了，幸福是自己争取的！”

　　风铃神情有些恍惚，好一会儿才道：“雷队，可他是人类，我不是……”

　　“你啊，这又有什么关系，你祖上不是有人类，你有一定人类血脉么？况且你长的和人类基本上差不多完全符合人类的审美。”雷诺德笑道。

　　“雷队，这个以后再说吧，我们赶紧把实力提升起来。”

　　……

　　与风铃他们分开，林东被乔维雅这小妞缠上了：“林东，听说你从狂神秘境中出来大有收获，有没有得到时间球？卖给我几个时间球怎么样？”

　　“别忙着拒绝，我又不是白占你的便宜，我给你别的东西换！你没有七级的升级石吧，我用七级的升级石还有能提升修为的宝物和你换！”乔维雅道。

　　“升级石拿来。”林东直接道，他不想和乔维雅多纠缠，他还得去一下维利安娜女子学院呢，时间球沈月他们都给了，肯定不能忘了灵柔。

　　乔维雅眼睛一亮连忙把一块七级的升级石给了林东，林东丢给了乔维雅一个空间戒指直接离开，乔维雅本来还怕林东给的时间球少了，可是神识一扫她眼中露出惊色，空间戒指中有十个时间球，价值起码是她给的升级石的五倍！

　　“哼，算我欠你一个人情。”乔维雅心中轻哼道，她眼中露出兴奋之色，有这些时间球她肯定可以让自己的实力前进许多，她有提升修为的宝物，但是时间不够！有那十个时间球，如今三十六级的等级到三十八级肯定没有问题，运气好的话，等级可以直接提升到三十九级实力大大提升！

　　……

　　“小柔，你好像有些不开心，是不是有谁欺负你了？和哥哥说。”林东柔声道，一分开又是几个月时间，林东感觉有些对不起灵柔，若没有灵柔爷爷的东西，他如今根本就不可能有这样的实力！

　　没有那灵山钥匙，就不能进入上古灵山就不能从里面得到宝物，实力低进入焚天学院都不可能，说不定这会儿已经被哪一个实力比自己强的人物杀掉！

　　“哥哥，没有。”灵柔摇头。

　　林东没有说着坚定地望着灵柔，好一会儿过去灵柔小声道：“哥哥，真的没有什么，只是我的实力低，有些小朋友不想和我玩，我又不能全力爆发让他们知道我其实很厉害。”

　　“原来这样……小柔你等级提升不少就好了，跟哥哥走，哥哥帮你把等级提升一下。”林东道。

　　灵柔爆发出百倍千倍力量的时候很恐怖，但是等级确实低了一些，如今只是五级，进入维利安娜女子学院不少时间，等级上的进步她不说是最差的也差不了多少。

　　带着灵柔，林东很快到了焚天学院门口，焚天学院门口是有学员守着的不让非学员进入。

　　“林哥！”

　　见到林东过来，守着的几个学员连忙问好，他们已经得到了消息飞鱼队这一次大获全胜，林东得到了玄级卫令，身份地位可不是他们可比的。

　　而且林东肯定得到了时间球，用不了多久时间等级肯定会提升不少！

　　“我带我妹妹进去参观参观，没有问题吧？”林东道。

　　“没有问题，林哥你们快请进！”几个学员其中一个连忙道，别说拥有玄级卫令了，就算拥有黄级卫令林东也可以带人进去参观，这是学院卫令的特权之一！

　　林东点了点头很快带着灵柔进去了，学院门口还有人也想进去，见林东带灵柔进去了顿时一些人不满了，凭什么灵柔可以进入他们不能进？

　　“你们怎么回事，我哥是焚天学院的学员，我怎么就不能进入学院了？”一个青年叫道。

　　守着门的一个学员不屑地道：“你哥能和林哥比？离开走开别在这里喧哗，否则别怪我们不客气。”

　　“他为什么就可以带人进去？”这一个青年还是不爽，他是从别的城市过来的，想过来给自己哥哥一个惊喜，没想到连焚天学院的门都进不了。

　　另一个守着门的学员冷笑道：“等着哥哥拥有黄级卫令时你也可以进入！林哥拥有玄级卫令，别说带一个人进去，就算带十个人进去也没问题！”

　　“黄级卫令玄级卫令，这什么东西？”

　　“赶紧闭嘴，黄级卫令玄级卫令可是焚天学院的荣耀徽章！就算内院的学员大部分也没有黄级卫令，玄级卫令只有极少数内院学员才拥有！”

　　那一个青年呆住了，在他的心中自己哥哥是极厉害的，但是距离成为内院成员还很远，居然内院成员也只有极少数才拥有玄级的卫令。

　　进入学院，林东很快带灵柔到了一个大的修练房中，这一个修练房被隔成了两部分，林东和灵柔在这修练房中同时修练不会相互影响！这样的修练房肯定贵不少，不过对于林东来说无压力，他拥有玄级卫令，使用这样的等级的设施完全免费！

　　“小柔，这是时间球，它的使用方法是这样的……”

　　林东给了灵柔一些时间球，教会她使用的方法之后灵柔就修练了起来。

　　“三十五级修为，七级炼丹水平，不知道这些时间球使用完毕，我的等级，我的炼丹水平可以达到什么样的程度。”林东眼中露出着兴奋之色。


第0628章 闭关修练！

　　林东闭关不久，马家，马凯结束了闭关，他眼中露出兴奋之色，这一次马家拿出了不少资源给他，他的等级连升几级已经超过三十级达到了三十一级！

　　“林东啊林东，我看你到时候怎么死！”马凯冷笑道，林东只有三十级，时间还不是很长，他相信林东的修为应该还没有从三十级到三十一级！

　　三十级和三十一级之间可是有一个大槛实力相差很多，马凯觉的林东肯定不是自己的对手！以如今的实力加入焚天学院是肯定的，到时候可以好好地教训林东！

　　“父亲！”

　　马凯很快见到了自己父亲，他要和自己父亲说一声，要前往焚天学院了。

　　“凯儿，你和林东有矛盾？”马凯父亲马正雄沉声道。

　　马凯点头：“是的父亲，我和仇恨极大，我一定要他死，否则我修为到时估计都会受到影响！父亲您放心，我到了三十一级，以我如今的实力干掉林东肯定没有问题，学员之争，有之前的仇恨，我杀他没有人会多说什么。”

　　“你杀他？”马正雄眉头一皱，“凯儿，你到焚天学院之后，第一时间找林东陪罪！”

　　“啊！”

　　马凯愣住了，陪罪？这怎么可能！他这一次吃了不少苦头提升自己的实力，为的就是到时候把林东踩下去，不对付林东还向林东陪罪，这怎么可能！

　　“父亲，就算有梁思齐丁自在两位大师的面子，我也没必要向林东陪罪吧？”马凯道。

　　马正雄沉声道：“你的等级提升了，但是林东的等级提升更多！他已经是三十五级实力，而且用不了多久时间肯定还会有更大的提升！另外更重要的是，林东得到了玄级卫令，你如果杀他，到时候绝对是死路一条！”

　　马家的实力虽然也不错，但是和焚天学院相比那就有巨大的差距了！

　　“怎么可能！”

　　马凯脸色难看地道，他提升了实力正兴奋着，马正雄的话如同一盆冰水淋到了他的头上。

　　“总之你别冲动出手，到了那一边你就知道具体情况了！”马正雄道，他心中有些恼火也不想多说，如果没有玄级卫令，林东那样的其实杀掉比较好，但是如今，就算马正雄也没有胆子下令杀林东，杀了林东，他也得死！

　　“是，父亲！”

　　马凯道，他心情郁闷地到了焚天学院附近，果然这一边已经传开了，林东的实力到了三十五级，而且林东已经得到了焚天学院的玄级卫令！

　　“草！”

　　马凯心中恶狠狠地骂着在一个女人身上疯狂发泄，心中的郁闷之气不发泄发泄，他感觉自己会被憋死！

　　十多分钟过去马凯就泄了，蛮横地让女人滚蛋，他脸色变得狰狞，他不想让林东活着，如果林东活下去，他觉的到时候自己肯定是死路一条！

　　“杀了林东如果没有被查出来我不会有事，如果放任林东成长，我到时候肯定会死！”马凯心中暗道，他以自己的思维思考得出的是这样的结论，可他不知道的是，林东如今根本就没有把他放在眼中，只要他不再自己找死，林东也懒得杀他！

　　“蟒龙他们和林东他们是敌人，敌人的敌人就是朋友，或许可以和蟒龙他们搭上线……”

　　马凯考虑着，他的实力和蟒龙他们相比太低了，但是背后有马家，身份地位倒不会比蟒龙他们差，只是马凯也不确定蟒龙他们还敢不敢和林东他们作对，学院的卫令可不是开玩笑的，蟒龙他们杀林东他们被查出来也得死！

　　又是一年一次的入学测试，没有出现意外，马凯很顺利地进入了焚天学院，以他如今三十一级的实力失败的可能性几乎为零。

　　马家实力不错，马凯想了一些办法走通一些关系之后见到了蟒龙他们。

　　托刘风背景的福，蟒龙他们虽然被禁闭但是禁闭的地点是一个，不至于太无聊。

　　“风少，蟒龙队长。”马凯行了一礼。

　　蟒龙他们点点头都没有说话，马凯只能自己打破了沉闷：“风少，蟒龙队长，不知道你们是不是还有对付林东的心思？林东和我有些矛盾！”

　　“那还用说！”刘风冷声道，林东拥有玄级的卫令，但是刘风也不惧，他背后的人物拥有焚天学院更高等级的卫令，就算他杀了林天也不会有性命之忧。

　　马凯眼睛一亮，他最担心的就是刘风他们已经没有了对付林东他们的心思。

　　“马凯，你有主意？”蟒龙不屑地道，马凯区区三十一级的实力也想对付林东？这在蟒龙看来就是一个笑话，林东三十五级，真正的实力还不止三十五级！

　　“我有一些想法！”马凯道。

　　“说说，放心，这里绝对安全没有人偷听！”

　　马凯道：“蟒龙队长，我听说焚天学院还会组织一次学员前往迷雾之城！这一次不是新学员了，是精英学员前往迷雾之城，这是我们的机会！在迷雾之城中杀了林东，有不小的可能做到神不知鬼不觉，你们觉的如何？”

　　“这个似乎三四个月之后就开始了，我们那时还没有结束禁闭！”蟒龙皱眉道。

　　马凯拍了拍胸口道：“蟒龙队长，这个就包在我身上了！我马家还是有一些力量的，到时候你们剩下的禁闭时间也不多了，你们的实力强大进入迷雾之城戴罪立功岂不很好？以我们马家的实力办成这个没有问题！”

　　“马凯，如果你能办到这个，到时候你就是我们的朋友。”刘风道，这鸟地方他一刻也不想多呆了，到时能早一天出去就早一天结束受罪。

　　“风少，包在我身上！”马凯道，让刘风他们离开，刘风背后的强者都不好说话，但是马家没有问题，有马家出力再加上有合适的理由，刘风他们提前出来可能性很大。

　　时间不断过去，林东发现了一个有些杯具的事情，他使用一般的提升实力的宝物无法让自己的等级提升上去，丹药吃下去，四味龙火就将丹药的力量给炼化了……

　　林东有一种感觉，只有自己到时候炼制出来的丹药或者上古灵丹才有效果。

　　可是修为从三十五级到四十五级的上古灵丹林东没有，上古灵山中也没有！

　　发现这个问题，林东只能全力提升自己的炼丹水平，一个个的时间球使用，时间球下大量的时间炼丹，林东的炼丹水平以火箭一般的速度上升！

　　时间加速下大半年，林东炼制出来了八级的元灵丹，时间加速下一年，八级的聚气丹强力丹疾风丹林东也炼制出来了，时间加速下五年，九级的这四种丹药林东都炼制了出来，又五年，同等级不少其余的丹药林东也炼制了出来，其中就有能提升修为的丹药，只是这丹药的等级太低，林东吃下去效果不大！

　　时间加速下第十一年，林东的修为达到了三十六级，虽然九级的丹药效果差，但是经不住林东糖豆一般地吃啊，修为进步少也在进步，当到达三十五级顶点，林东使用升级能量石等级很自然地从三十五级提升到了三十六级！

　　“又失败了，这一次是哪里的问题？”

　　“晕，似乎火候差了一点点。”

　　……

　　等级到三十六级，林东吃九级的灵丹也没有什么效果了，林东全部的心神沉入到了修练中，时间加速下大量的时间过去，林东失败了一次又一次！

　　林东如今要炼制的是黄级下品的灵丹，天地玄黄四级十六品中，黄级下品是最垃圾的，可是林东想炼制出来也不容易，黄级下品的丹药在上古时垃圾不代表在现代，在如今林东所在的上流城中垃圾。

　　实际上，黄级下品的丹药在上流城中已经是最顶尖的丹药，梁思齐丁自在他们也就能炼制黄级下品的丹药，而且成功率还不高，就只是如此，他们已经是这一边最顶尖的炼丹师，身份地位不会比王擎道那样的强者差！

　　时间球不断减少，林东的药材疯狂地消耗，若不是他拜托了鱼江闲他们给他弄药材，他药材补充的速度肯定比不上他药材消耗的速度！

　　大量的失败浪费的材料都是价值连城，不过对于如今的林东鱼江闲他们来说不算什么，这一次的收获让他们如今口袋都是鼓鼓的，若不是学院卫令在，只怕不少的人会打他们主意抢劫他们！

　　“怎么又失败了，不应该啊……”

　　林东思索着，时间加速下三四十年过去，林东都已经不知道自己失败了多少次！

　　“咚咚！”

　　轻轻的敲门声响了起来，两个多月过去了，隔壁灵柔已经结束了修练。

　　林东开门顿时眼睛一亮，灵柔身上传出的气息已经达到了八级，五级到八级，这样的提升放到别人身上很一般，但是放到灵柔身上那可不一般，灵柔可是能爆发百倍甚至千倍的力量，五级到八级实力已经提升了许多，以她如今八级的实力，如果出现千倍爆发，鱼江闲那样的实力肯定也会被一拳秒杀！


第0629章 失败原因！

　　“哥哥，我到八级了。”灵柔欣喜地道，这等级已经追上了她所在班级的平均水准。

　　灵柔之前是在普通的班级，如今已经是优秀班级，平均水准高不少……对于她这样的年龄来说，八级确实已经很不错了。

　　“不错不错。”林东摸了摸灵柔小脑袋笑道，忽地林东想到了一个问题，时间加速下不少年，灵柔居然没有长大多少，这是怎么回事？

　　“小柔，你感觉怎么样？”林东有些紧张地道，他说着连忙给灵柔检查，可是没有检查出什么，灵柔看上去一切正常，可正常这样的时候就是不正常！

　　灵柔疑惑地摇头道：“哥哥，我没事啊。我感觉很好，比之前有力气多了。”

　　“帝问，小柔这是怎么回事？”林东在脑海中道，帝问被他惊醒了过来。

　　意念交流帝问瞬间就知道了情况没好气地道：“不是明摆着么？灵柔不是人类！她应该是寿元悠久的生命，几十上百年都是小孩子形态正常！”

　　“原来如此，好了你可以安息了。”林东道。

　　“草！”

　　帝问骂了一声继续修练了，林东实力飞速提升也让他的力量可以提升不少，他努力修练的情况下实力可以恢复的更多！

　　“哥哥，是不是有什么问题？”灵柔有些紧张地道。

　　林东摇了摇头笑道：“没有，是刚刚哥哥糊涂了……小柔，你能很好地控制自己的力量么？”

　　灵柔点了点头：“哥哥，可以的，不过如果再提升的话可能不能控制了。”

　　林东考虑了一下道：“那就别提升了，你的实力还是稳定地提升上去比较好，一下子提升太多，如果爆发出来强大实力可能伤到你自己！”

　　“嗯嗯……哥哥，你在炼丹么？我能看你炼丹吗？”灵柔有些好奇地道。

　　林东笑着点头：“当然可以。”

　　别人不少的都知道他是一个炼丹师，让灵柔知道也没什么，况且林东相信灵柔不会透露出去。

　　很快林东再一次炼丹，失败了那么多次，林东很熟练地炼制着，可是一刻钟过去，林东再一次失败，而且让他有些郁闷的是，他没发现哪里有问题。

　　只要解决这一个问题，林东感觉自己就可以成功地炼制出黄级下品的丹药！

　　“可惜帝问这家伙不是炼丹师。”林东心中嘀咕着，如果帝问是炼丹师，询问一下他找到问题，林东可能早就已经可以炼制黄级下品丹药了。

　　“哥哥，我看你似乎很累，要不要休息一下？”灵柔小声道，“多休息休息可能就想到办法了，对了，哥哥你和梁思齐大人丁自在大人不是关系好么？或许可以问问他们，他们可以炼制出来黄级下品的丹药！”

　　林东眼睛一亮，灵柔的话一语惊醒梦中人啊！他折腾了不少时间不知道方法，如果观看梁思齐丁自在他们炼制一次，应该可以找到问题所在！

　　“小柔，你说的很不错！”林东笑着收了鼎炉。

　　离开修练室，林东先送灵柔回了维利安娜女子学院然后到了灵宝街。

　　“林东，你可算来了。”林东刚到梁思齐兴冲冲地过来了，两人刚坐下，丁自在也过来了，他让人时刻盯着这一边，一看到林东就可以得到消息。

　　丁自在哈哈笑道：“林东，你在狂神秘境中的事情我听说了，做的不错！你得到了不少时间球吧？实力也提升了，应该可以再帮我们看看丹药了。”

　　“丁老，这个没问题。”林东微微一笑，“梁老，丁老，我来其实有一事相求！”

　　“你说！”

　　梁思齐笑着点头，他们如今不怕林东有所求，怕的就是林东无所求！

　　房间中再没有其余人，林东放心地道：“梁老，我在炼丹上面遇到了一些麻烦，我想看看你们如何炼制黄级的丹药，不知道可不可以？”

　　“黄级丹药？”

　　梁思齐和丁自在眼中露出惊讶之色，丁自在道：“林东，难道你已经可以炼制九级的丹药了，如今在准备炼制黄级的丹药？”

　　林东没有隐瞒微微点了点头，瞒梁思齐他们这样的人物估计瞒不住，而且也没有必要，他只要注意炼制出来的丹药药效不要太好就可以了！

　　“厉害！”

　　梁思齐和丁自在相视一眼眼中都露出震惊之色，他们当年花费了大量的精力才能炼制九级的丹药，林东这才多久？就算使用了时间球消耗的时间也比他们当年少得多！

　　“两位前辈，不知道是不是可以？”林东道。

　　梁思齐点了点头：“自然可以，不过黄级的丹药我只有三成的成功几率！”

　　“我也差不多！”丁自在道。

　　没有提要求，梁思齐他们就准备炼丹了，他们知道如果林东观看了他们炼丹到时候肯定会帮他们鉴定，而且鉴定的时候肯定会更加卖力！

　　药材梁思齐备了不少，很快各种准备工作做好，梁思齐开炉准备炼丹了。

　　巨大的丹炉比林东那一个丹炉好得多，熊熊的地火不断引入丹炉之中。

　　梁思齐身上透出凝重气息立刻开始，他强大的神识透入了丹炉之中，手中不断打出复杂的法诀，半个小时过去，半个时辰过去，梁思齐还没有结束，半天过去，一天过去，梁思齐额头已经冒汗了可他还是没有结束。

　　林东心中暗暗摇头，梁思齐炼丹的手法太垃圾了一些，看上去复杂玄奥，其实许多的法诀在他看来是不必要的，许多的法诀可以大幅度地减化！

　　一天半过去，林东心中一动，他感觉梁思齐这一炉丹可能会炼制失败！

　　果然，不到五分钟，丹炉里面炸响，快成功的丹炼废了，问题出在哪里林东很清楚，但是梁思齐眉头皱着，他似乎还不是很清楚问题出在哪里。

　　“梁老鬼，看我的，嘿嘿！”丁自在乐道，他很快开始了，快两天过去，他成功了，一颗看上去并不是十分漂亮的丹药出现在了林东面前。

　　“哈哈哈！”

　　丁自在大笑，梁思齐没有炼制出来他炼制出来了，这一次可是压了梁思齐一头！

　　“丁自在，你这炼制出来的也叫黄级丹药？”梁思齐不屑地道，“太丑了！”

　　“哼，你这是嫉妒，这不是黄级的丹药是什么？虽然它长的丑了一点，但是它的效果绝对不会差！”丁自在道。

　　林东心中思索着，为什么呢？他可以清楚地看出来梁思齐他们的问题，可以清楚地判断丁自在他们的成功失败，可是居然发现不了自己的问题。

　　“梁老，丁老，我试着炼过不少次了，可是老是失败，不知道是什么原因。”林东道。

　　梁思齐和丁自在想了起来，很快梁思齐道：“林东，你换丹炉了没有？”

　　“没有，怎么？”

　　梁思齐晒笑道：“林东，没换丹炉你怎么可能炼制成功？黄级的丹药和黄级以下的丹药效果相差很大，一般的丹炉是根本炼制不出来黄级丹药的！”

　　梁思齐的话如同阳光让林东心中的迷雾瞬间消去，林东恍然大悟，原来如此，不是他的手法出了问题，不是材料有问题，而是丹炉等级低了！

　　“梁老，多谢！”林东恭敬行了一礼道，找出了原因，他炼制出黄级下品的丹药应该是水到渠成的事情了。

　　丁自在不甘心梁思齐帮忙他出力少连忙道：“林东，我有一个还不错的丹炉能炼黄级下品中品的丹药，送给你了，希望你早日炼制出黄级的丹药！”

　　“丁老，我不能占你的便宜，我拿这个和你换吧。”林东说着一个水晶球出现在了面前，水晶球中临时保存着时间能量，林东拿出来的水晶球之中时间能量比较多论价值绝对不会低于一件能炼制黄级下品中品丹药的丹炉！

　　“不要，这东西对我来说没有多少作用。”丁自在摆了摆手，时间球绝对是好东西，他不用给亲近的人用也是可以的，但是和得到时间球相比，他更希望林东可以多帮他鉴定一下，这才能切实地提升他的炼丹水平！

　　“丁老，您还是收了吧，不然我不安心！放心吧，一定不会忘了帮你们鉴定。”林东道。

　　听林东这么说丁自在收了东西，林东也把那一个丹炉给收了，接下来的时间林东给梁思齐丁自在他们各检查了三颗丹药，都指出来了问题所在，以他们的能力到时候肯定可以改良这三颗丹药，可以让他们的水平提升！

　　找出了问题得到了丹炉，林东重新回到了修练室再一次使用了一个时间球。

　　失败了几次之后林东熟悉了新的炼丹炉，又是一次炼制快接近尾声，林东小心地控制着，这一次他感觉有很大的几率成功！

　　两分钟，三分钟……五分钟过去，林东眼中精光大作，瞬间炼丹炉中轰鸣声出现，鼎盖飞了起来，林东伸手一招，两颗黄级下品的丹药被林东收了起来。

　　“哈哈！”

　　林东心中大笑，成功了，真的成功了，原因确实是出在那低级的丹炉上面！


第0630章 众人的新实力！

　　第一炉成功而且还出了两颗黄级下品丹药，林东信心大增，原因找到了而且解决了，接下来的时间，一颗颗的黄级丹药被林东炼制了出来，最开始一炉只能炼制出来一两颗丹药，到了后面，一炉可以炼制四五颗！

　　成功率，林东倒没有达到百分之一百，但是不算最开始的失败，林东的成功率达到了百分之九十，这个如果梁思齐丁自在他们知道绝对会被吓一大跳。

　　黄级下品的丹药已经给林东的修为有提升作用，一颗颗提升修为的丹药糖豆一样地吃下去，林东的等级很快就到了三十七级，没过多久又从三十七级蹦到了三十八级，到这一个等级，黄级下品的丹药还有效果，但是效果低了许多，考虑到后遗症，再吃黄级下品的丹药已经不太好了！

　　“趁着时间球的力量还有，挑战一下黄级中品的丹药！”林东心中暗道。

　　三十六级的时候等级低了一些，如今三十八级，应该勉勉强强可以炼制出黄级中品的丹药了，只是成功率肯定不会有百分之九十，有百分之三十就不错了！

　　时间加速下时间不断流逝，不少次的失败，林东终于炼制出了第一颗黄级中品的丹药，有了第一次的成功成功几率提升了不少，渐渐地，好几种黄级中品的丹药都被林东炼制成功，成功几率也稳定在了百分之三十！

　　“可惜了！”

　　林东心中暗道，时间加速停止了，因为时间球不好保存，不少的时间能量白白地流逝了！还好的是等级已经提升到了三十八级，炼丹水平更是提升到了黄级中品，而且林东炼制出来的黄级中品丹药效果比一般黄级中品的丹药效果强上两三倍！

　　打开修练室的门林东走了出去，他的气息收敛，以他如今的实力，就算鱼江闲那样的强者也难以看出来他的等级判断他的修为。

　　“看，是林东，他终于从闭关中出来了，不知道已经达到了什么水准。”

　　“听说他在学习炼丹，炼丹水平不知道如何。”

　　“三心二意，估计都没有好结果！丹药那是那么好炼制的么？他以为他是梁大师丁大师那样的炼丹天才么。”

　　不少的人低声议论着，他们以为林东听不到，但是以林东如今的实力，其实他们的不少谈话林东都可以听到，不过林东没有理会，议论就议论吧！

　　“不知道吕毅他们如何了。”林东心中暗道，他传讯给了吕毅，吕毅很快回了，没过多久时间林东就在老地方见到了吕毅还有沈月苏菲亚。

　　“林哥，多谢！”吕毅郑重地道。

　　林东扫了吕毅他们一眼，吕毅之前等级三十一级，如今实力赫然已经达到了三十六级，沈月和苏菲亚的实力之前是三十二级，如今同样达到了三十六级！

　　“没什么，你们的实力提升不少啊。”林东笑道。苏菲亚娇笑道：“多亏林哥你的帮忙咯，林哥，不知道你如今已经是什么样的等级？”

　　苏菲亚没有叫林东小三了，以林东对他们的帮助，一声林哥绝对当得。

　　“三十八级。”林东微微笑道。

　　吕毅他们眼中露出惊叹之色，果然啊，林东的等级还是比他们高得多！

　　“林哥，今天我们请客，谢谢你。”沈月道。

　　林东轻笑道：“说了不必，我得到时间球比较多，不给你们就浪费了！我们是同一个宿舍的，相互帮助一下也是应该的，你们到时候发达了别忘了我就成！”

　　沈月认真地道：“绝对不会忘，不过林哥你以后只怕不会有比我们差的一天。”

　　林东微微摇头：“沈月你这可错了，人没有永恒得意的时候，潮起潮落，跌宕起伏才是人生，我如今过的还不错，但绝对不会永远有这样的好运气。”

　　吕毅道：“林哥，只要你以后需要帮忙，没二话！有二话我就不是男人！”

　　苏菲亚娇笑道：“林哥，我也一样，以后需要帮忙没二话。林哥，你觉的沈月姐怎么样？如果需要我帮着你推倒沈月姐，没说的，我肯定帮忙。”

　　沈月脸一红白了苏菲亚一眼道：“苏菲，你说什么呢，你自己看上林哥了就直说！”

　　吕毅递给了林东一个大家同是男人你懂的眼神，沈月和苏菲亚似乎都有些看中林东……

　　以沈月和苏菲亚的容貌，如果林东没有秦言她们或者他是一个滥情的人那肯定果断推倒，但是林东没有多想，星衍大陆上面秦言她们可在等着他。

　　“苏菲，以后别开这种玩笑，我可是名草有主，哈哈！”林东笑道。

　　沈月眼中闪过一丝黯然之色，苏菲亚同样如此，她们都是心思玲珑的女子，林东根本不用说的太明白她们就懂。

　　“林哥，我只是开下玩笑，沈月姐不会怪我的，是吧沈月姐。”苏菲亚道。

　　沈月微微点头：“林哥，以后有时间带我们认识一下嫂子，她肯定很优秀。”

　　“是她们……”林东心中嘀咕着。

　　……

　　与沈月他们分开，林东试着联系了一下风铃雷诺德，联系没有成功，他们如今不在上流府。

　　“林东！”

　　林东正打算联系鱼江闲他们，鱼江闲的传讯就到了，他得到了林东出关的消息。

　　鱼江闲报了地点，很快林东见到了鱼江闲他们，鱼江闲赫然已经四十一级实力，箭飞差一些，但是等级已经到了四十级距离四十一级只有一步之遥了。

　　刀锋，铁鹰，叶雪，安吉拉四个的等级之前是三十八级，如今全部到了四十级，虽然距离四十一级还差不少，但是实力和之前相比已经有了巨大的提升。

　　众多的时间球，大量的资源，林东他们几个可以说都脱胎换骨了！

　　“鱼哥，你们一个个最低都已经四十级，这是要让我继续自卑下去啊。”林东开着玩笑道。

　　这会儿林东没有隐藏气息了，鱼江闲他们可以清楚地看出来林东的等级是三十八级，鱼江闲笑道：“你还不知足，你之前三十五级，如今三十八级了！这中间可是隔了一个大等级，你一下子就提升了这么多！而且你还花了不少时间炼丹，依你的性子，想必炼丹上面也有很不错的进展！”

　　箭飞给了林东一拳笑道：“林东，谢了，如果不是你我们肯定不能有这样的提升！如今什么狂蟒队在我们面前都是渣渣嘿嘿！他们应该还不知道我们的等级，到时候知道，肯定会给他们一个巨大的惊喜！”

　　“谢什么，我又不是没有得到好处。没有你们的帮忙，我一个人不可能有那样的收获的。”林东笑道。

　　铁鹰道：“林东，还以为你是三十六七级呢，没想到三十八级了，你这样的等级再加上四属性融合武技，贱飞，只怕你也不是林东的对手！”

　　“只怕是这样。”箭飞有些无奈地道，箭飞的实力比一般四十级的人物高不少，但是也就能与林东动用三属性融合武技时相比，攻击力防御力肯定比不上林东动用四属性融合武技的时候。

　　不过实力不是这么算的，箭飞的等级高，综合实力不一定比林东表现出来的差！

　　“贱哥，我可没那么厉害。”林东笑道。

　　几人吃喝着闲聊着，十来分钟过去鱼江闲道：“林东，学院准备组织人前往迷雾之城，这个你可听说过？”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，之前他是不知道的，但是到这里来的路上他听说了，不少的人议论，林东耳朵同时可以接收到不少的信息，听到很正常。

　　“狂蟒队的几个人估计很快就会出来，有势力出力，应该是马家。”鱼江闲道。

　　林东皱了皱眉道：“马凯所在的马家？以我们表现出来的实力，马凯还掺合到这里面，这家伙脑袋被门夹了吧？”

　　“他估计害怕你到时候算账！与其等你实力更强，不如在你实力还没有完全成长起来前就想办法灭了，所以他与蟒龙他们勾搭上了。”鱼江闲道。

　　林东冷笑道：“与蟒龙他们勾搭上了又如何，蟒龙他们是泥菩萨过江，自身难保！马凯这家伙我都快将他遗忘了，没想到他成功地又让我记起了他！”

　　“林东，要不要派人去敲打敲打他？”鱼江闲道，“以你如今的实力已经不太好出手对付他，否则违了焚天学院的规矩！当然，他如果主动出手了那就可以。”

　　林东摇了摇头：“不必，一个小人物而己，没必要特意的针对！这样的小人物自不量力，到时候顺便碾死就是！鱼哥，还是说说迷雾之城的事情吧，我对于这方面知道的少，迷雾之城到底有了什么样的新进展？”

　　鱼江闲说了起来，很快林东了解了情况，迷雾之城那边居然出现了强大禁制，禁制阻止四十级以上的强者进入其中，有厉害的强者在那一边确定里面很可能有重宝！

　　这一个消息让焚天学院动心了，其余的不少势力也动心了，所以，焚天学院准备让一些强大的学员进入尝试着得到那重宝，其余的势力也会派不少等级不超过四十级的人进入。

　　林东皱眉道：“鱼哥，之前死了那么多人，难道里面已经没有了特别强大的魔物？”


第0631章 九阳焚天体？

　　鱼江闲摇了摇头：“这个就不知道了，只知道那里面如今四十级以上的强者不能进入而且有重宝！这还是时间短，如果时间长，可能更远地方的强者都会吸引过来，虽然迷雾古城地宫是焚天学院发现的，但是焚天学院也不可能阻止别的势力强者进入。”

　　林东皱了皱眉道：“如果有厉害的魔物，这样冒冒然进入不是找死么？”

　　“鱼哥，这事情咱们还是不要掺合了，学院方面想必也不会强迫我们进入吧？”

　　鱼江闲道：“那倒不会，不过蟒龙他们很可能会进入！如果他们在里面得到重宝在焚天学院的地位大大提升对我们会很不利！我们虽然有学院的卫令，但是如果得到重宝，他们很可能直接拥有地级的卫队，杀了我们学院也不会处理！”

　　“这倒是个麻烦。”林东道，他是很不想进入的，但是如今他还想在焚天学院混！

　　如果进入焚天学院的内院，到时候可以再一次进入狂神秘境，而且是进入狂神秘境的天境！狂神秘境天境中的好东西比地境中多得多，他的实力可以更快地提升，可以在比较短的时间内冲到四十五级！只要有那样的修为，他可以得到上古灵丹提升自己的实力，实力可以继续快速提升！

　　和到时候四十五级甚至五十级的实力相比，林东如今三十八级的实力不值一提！若有四十八九级，林东觉的自己的实力不会比王擎道这一个教务长差！

　　“林东，学院方面肯定不会让我们最先进入的，肯定会让别的势力的人先探探消息。”箭飞道，“毕竟我们是学员，并不完全属于焚天学院。”

　　林东微微点头，若有别的势力打探出里面的情况，倒不是完全不可以进入！

　　学院方面如果想让他们进入他们强硬地拒绝，那还想不想在焚天学院混了？

　　“鱼哥，你不能进入其中啊。”林东道。

　　鱼江闲微微点头：“嗯，我四十一级，不可能进入其中了，所以这一次让你过来有一个很重要的事情，如果你们进入，我希望你可以成为队长！之前你的实力低了一些，如今实力不比箭飞他们低，主意也多，你当队长他们都很信服！”

　　铁鹰笑道：“林东，你当队长我觉的活着出来的几率高，让贱飞这家伙当队长的话，我害怕。”

　　“草，铁鹰，我没得罪你啊。”箭飞狠狠地瞪了铁鹰一眼，“林东，虽然铁鹰这家伙是乱扯，不过这也是我的意思，你从我更适合当队长！”

　　鱼江闲道：“到时候很可能不会要求一个小队只能七人，林东你当队长，如果看中了谁也可以拉入队伍之中，不过希望他们的实力人品要信得过。”

　　“鱼哥，你这可是给了我一个大担子啊。”林东道。

　　鱼江闲笑道：“箭飞性子不合适，你就别推辞了，虽然你对于飞鱼队来说也只能说是新人，但是论对飞鱼队的贡献，我这一个队长未必比得上你！林东，你们都是共过患难的兄弟姐妹，总不能眼看着他们死在里面吧。”

　　“鱼哥你言重了，就算我不是队长我也会尽力帮忙的，我也是这队伍中的一员。”林东道，“我答应了，不过咱们不能立刻答应进入迷雾之城！这样吧，如果蟒龙他们不进入迷雾之城，我们也不要进去凑热闹！”

　　“好！”

　　箭飞他们点头，其实他们也不想如今进去冒险，已经到了四十级，不冒险基本上也可以稳进内院，到时候可以安安全全到更高的实力毕业！

　　林东望向了鱼江闲，鱼江闲品着酒笑道：“林东，你如今是队长，该怎么做你自己决定吧，别看我了，我很快就会进入内院中修练，暂时管不了你们！希望你们一个个都不会有事，到时候好好地出现在内院之中！”

　　“嗯。”

　　林东点了点头，他扫了箭飞他们一眼道：“虽然我们现在不进入，但是准备工作还是要做好，所有人全力做好进入迷雾之城的准备，别事到临头措手不及！”

　　“是，队长！”

　　箭飞他们齐声道，很快鱼江闲离开，林东他们又聊了一阵也一个个离开了。

　　“迷雾之城。”

　　林东心中嘀咕着暗暗皱眉，他前往了梁思齐丁自在那里，他要补充大量的药草，之前在灵宝街补充了不少，但是进入迷雾之城的话，那些药草可能少了……虽然林东空间戒指之中已经有了大量炼制出来的丹药！

　　到灵宝街，林东发现万丹楼竟然戒严了，不少穿着铠甲的武士守在了门前阻止着购买丹药的人进入，那些铠甲武士一个个气势十分强横！

　　“兄台，这里怎么回事？”林东碰了碰旁边的一个青年道。

　　那青年低声道：“听说是雷沙黑铁域那一边过来的大人物在这一边求医，梁大师和丁大师正共同给对方看病。”

　　林东眼中露出惊讶之色，雷沙黑铁域可是上流府上一级的存在，雷沙黑铁域的大人物居然到上流城来治病？梁思齐他们只怕没有那样的本事。

　　“估计难以治好，治病的是雷沙黑铁域木家的小公主，已经到大量的地方治疗过没有效果！如今说是治疗，其实只是小公主出来散散心，顺便试一下罢了！”旁边另外一人轻声道，“听说小公主人很不错，可惜了。”

　　万丹楼内，梁思齐和丁自在的眉头都皱着，他们已经看过了，但是没有发现，在他们的感觉中似乎木家小公主木紫音并没有病，可是这是不可能的，如果木紫音没有病，木家的人疯了才会满世界地寻找良医治疗。

　　“是不是没有办法？”一个青衣老者沉声道，这一个青衣老者身上并没有透出强大气息，但是梁思齐和丁自在他们都是诚惶诚恐的，他们知道这一个青衣老者的身份实力，他可是木家的老管家，实力五十五级以上的可怕强者，在这样的强者面前，焚天学院王擎道那样的人物也不算什么。

　　梁思齐摇了摇头：“木管家，恕我们无能为力。”

　　“木管家，我们认识一个很有趣的小兄弟，或许可以让他试试。”丁自在道。

　　“哦？”青衣老者眼中露出意外之色，丁自在他们看过了居然还敢推荐，而且还是“小兄弟”。

　　梁思齐道：“木管家，那一个小兄弟本事不低！说不定他真的能看出异常。”

　　青衣老者望了身边的少女一眼点了点头道：“我们就过去见了，让他过来吧，如果他能治好小姐，到时候肯定少不了他的她处。”

　　“是！”

　　梁思齐他们说的自然是林东，很快他们就传音给了林东，林东本来都准备走了，接到梁思齐他们的传音只好走向了万丹楼，不过还没有靠近就被拦住了。

　　“快让他进来，我们说的小兄弟就是他。”梁思齐从里面出来了连忙道。

　　很快林东进入了房间，房间中只有丁自在他们两个还有那青衣老者和一个少女，少女是人类模样，看上去十七八岁，蒙着面纱看不到容貌，不过林东感觉应该是一个美人儿。

　　“梁老，丁老！”

　　林东先对着梁思齐他们点了点头才对着那一个青衣老者行了一礼：“在下林东，有礼了。”

　　“好！”

　　青衣老者眼中闪过一丝惊讶之色，在他面前，林东居然表现得不亢不卑。

　　要知道上流城和雷沙黑铁域雷沙城可远远不能比，木家的实力比整个上流府都强大！这样的情况，上流城的人见到他们应该是诚惶诚恐才对。

　　像梁思齐和丁自在，他们的地位不低，可是仍然压力巨大诚惶诚恐。

　　“林少侠，请，只要你能发现异常，木家肯定少不了你的好处。”青衣老者道。

　　林东微微点头望向了那少女木紫音，木紫音好奇地打量着林东，不过林东还是能看到她的眼神中有着忧色，她身份地位高，怎么可能想死！

　　木紫音身体其余地方神识是不能进入的，林东神识从她的手腕进入了她体内，没过多久林东发现，木紫音的身体应该没有任何问题。不过林东并没有停止检查，木家这样到处治疗，木紫音的身体不可能没任何问题！

　　“木姑娘，不知道你发病的时候是什么样的症状？”林东询问道。木紫音朱唇轻启：“没有别的征兆直接晕过去，这样晕过去已经好几次了。”

　　“晕过去的时候，不知道有什么特殊的情况没有？不一定是你自己，周围环境也可以。”

　　木紫音回忆着，青衣老者道：“小兄弟，小姐每一次发病的时候周围的温度会提升一些，但是她的身体并没有提升温度。”

　　“这样……”

　　林东脑海之中忽地冒出来了一个念头，难道木紫音是九阳焚天体质？

　　这一种体质是上古体质，如今可能已经绝迹，林东知道也是九龙炼天录中提到过，九阳焚天体需要度过九十次劫难，九次大劫，八十一次小劫，每九次小劫之后是大劫！

　　“九阳焚天体病发时候，确实会晕过去，而且周围温度会提升一些……”林东心中暗道，木紫音可能还处在前面九小劫阶段，这一个阶段不会死，但是如果没有处理，到第一次大劫时，阳火爆发绝对是死路一条！


第0632章 紫荆令！

　　见到林东沉思，青衣老者心中一喜，林东似乎看出来了什么，只要知道木紫音是什么病，他相信凭木家的力量肯定可以让木紫音恢复健康！

　　“以我如今的情况，是万万不能告诉别人我可以治疗九阳焚天体的。”林东心中暗道，治疗九阳焚天体需要特殊的丹药或者特殊的宝物，以林东的水平，九阳焚天体第一次大劫需要的丹药他可以炼制出来。

　　只是，如果炼制出来了，怎么解释丹药的来历？让别人知道他会上古炼丹术，这绝对是天大的麻烦，别看他如今三十八级了，真让别人知道了这秘密，他必死无疑！

　　“小兄弟，你是不是有了发现？”见林东好一会儿没有说话青衣老者道。

　　林东扫了叶紫音一眼，叶紫音眼中露出希冀之色，眼中满是对于生命的渴望。

　　“前辈，我听人说起过一些特殊的体质，木姑娘的情况似乎和其中一种体质相似。”林东道。

　　“哦？”

　　青衣老者一喜，如果是某种体质不是病的话，那或许还是一件好事！

　　“这种体质叫九阳焚天体，十分强大的一种体质，也是很危险的一种体质。”林东道。

　　林东说着又望了木紫音一眼，木紫音道：“我要知道，你继续说吧。”

　　青衣老者点了点头，反正木紫音知道自己时日无多，林东的消息就算是坏消息也坏不到哪里去了。

　　“九阳焚天体需要渡过九十劫，每九次小劫之后是一次大劫，小劫时周围的温度是会提升一下，大劫时周围的温度会提升许多！而且不仅仅周围的温度，自身的温度也会提升，扛不住会直接内火焚身而死，很可怕。”

　　木紫音脸色微微一变，青衣老者连忙道：“小兄弟，听上去似乎就是这九阳焚天体！不知道九阳焚天体可有什么解救的法子？让小姐修练阳属性的功法提升她抗热的能力，不知道可不可以？”

　　林东摇头：“前辈，你可千万不要这么做，她修练至阴的功法比较好！”

　　“如果是男性拥有九阳炼天体就是修练至阳功法，女性是修练至阴的功法，都能提升抗热的能力，不过想靠这个渡过所有的劫难几乎没有可能！”

　　“木姑娘，不知道你已经晕过去多少回了？”

　　木紫音道：“七次。”

　　“那就还有两次便会迎来大劫。”林东正色道，“在那之前最好至阴功法上面有所成就，对了，不能使用冰属性的宝物帮着她降温，那只会刺激她的体质散发出来更多的热量，强大的热量可能瞬间就让她飞灰烟灭！”

　　“丹药的话，可能有适合的丹药能帮到她，但是具体什么样的丹药行得通我就不知道了。”

　　青衣老者点头客气地道：“小兄弟，多谢相告，小姐如果平安渡过第一次大劫木家一定会备上一份厚礼过来谢过小兄弟。如今没有什么好东西给小兄弟，这一块令牌小兄弟你先收着，在整个雷沙黑铁域应该都有一些作用。”

　　青衣老者说着拿出来了一块木制的令牌，正面是一个木字，背面是一个图案，像是某种花。

　　“木家紫荆令。”

　　梁思齐丁自在眼中露出震惊之色，居然是这令牌，木家的紫荆令发出去极少，拥有木家紫荆令的都是木家的朋友，杀了持有木家紫荆令的人绝对会有大麻烦！

　　焚天学院的院令珍贵，但是和木家的紫荆令相比还是差了许多！木家可是雷沙黑铁域的大势力，实力可不是焚天学院能比！当然，在上流城，焚天学院的院令还是很有效果的，有时候木家的紫荆令可能还比不上焚天学院的院令。

　　木家离这边许多的人太遥远，木家的紫荆令许多的人肯定不认识。

　　“谢了。”

　　林东就不知道紫荆令的作用平淡地把紫荆令收了起来，青衣老者站了起来道：“小兄弟，那我们就先走了，有时间到雷沙城来玩，一定让你玩的开心！”

　　已经知道病因，这青衣老者只想立刻赶回家族解释木紫音的问题！

　　“好，我一定会过去的。”林东笑道。

　　很快青衣老者木紫音他们离开，梁思齐丁自在长长地出了一口气，青衣老者他们在时他们的压力太大了呼吸都感觉有些不畅，如今终于放松了。

　　“林小兄弟，厉害，我们根本就没有发现，你居然看出来是九阳炼天体！”丁自在道，“而且你居然得到了木家的紫荆令，了不起，太了不起了！”

　　林东有些奇怪地道：“丁老，那令牌很厉害？”

　　丁自在笑道：“木家是雷沙城的大势力，整个雷沙黑铁域也是顶尖的大势力之一，紫荆令是发给他们的客人的令牌，发出去数量极少，你说呢？你把这令牌拿出来，焚天学院院长见到你也得给你几分面子！不过这令牌你最好不要多用，这东西代表的是人情，人情使用一点就少一点，用多了就淡了！”

　　“丁老怪这话说的在理，林东，凡事还是得依靠自己，别因为这样的一块令牌荒废了你的武道。”梁思齐道。

　　林东给丁自在梁思齐深深行了一礼：“梁老，丁老，多谢你们的教诲！”

　　梁思齐摆了摆手笑道：“不必，只是一点点感悟罢了，你对我们帮助很大，我们也不想你荒废了。”

　　“梁老，丁老，我可能会进入迷雾古城，我需要大量的药材。”林东道，“之前得到了不少，但是少了，不知道能不能从你们这里弄到？”

　　“可是，但是如果量大的话，我们也不能免费……”梁思齐道，他赚的很多，如果林东只是需要少量，他直接给林东没问题，大量的药材就不行了，毕竟林东如今使用的药材已经不是之前可比，不少的很珍贵！

　　“当然！”

　　林东拿出来了许多的钱财，他之前并不富有，但是狂神秘境一趟让他的腰包鼓了起来，虽然已经没有了时间球，但是林东如今的财力还是杠杠的！

　　很快林东就从梁思齐他们这里得到了大量的药材，如果只是之前的关系一下子提那么多的药材可能还有一点点麻烦，但是林东如今持有木家的紫荆令，以林东和木家如今的关系，梁思齐他们知道与林东交好应该有好处！

　　得到足够的药材林东很快返回了学院，他准备前往石雕塔的顶层体验体验，他有半年体验的时间，可还从来没有体验过，甚至这一边都还没有来过。

　　“马凯！”

　　林东眼中精光一闪，他看到了马凯，还有马凯的两个小弟潘阳和巴德。

　　“居然三十一级了。”林东心中嘀咕一声走向了马凯，林东隔得远时马凯他们还没有发现林东，林东靠近，马凯看到林东脸色顿时一变，他在暗中有不少小动作，蟒龙他们用不了多久就会离开，这样的情况下马凯害怕林东报复。

　　“马凯同学，你这是要到哪里去？过来。”林东对着马凯招了招手道，马凯竟然转弯想溜，可林东哪里会给他这样的机会，碰到了这家伙不狠狠地踩他几脚林东心中不舒坦！

　　“林少。”

　　马凯汕笑道，“林少，之前我们有一点点过节，不过都过去了，都过去了……”

　　“是吗？掌嘴五十下！”林东平淡地道，“轻了的不算，开始吧！如果你下不了手，我可以帮忙。”

　　马凯脸色难看了下来：“林东，之前的事情已经过去了，不要欺人太甚！”

　　林东淡声道：“马凯，看你的样子，你是不打算执行我刚刚的命令了？”

　　马凯脸色胀得通红，周围不少的人关注，如果听林东的那以后面子往哪里搁？

　　可是如果不听，以林东的实力轻轻松松就可以将他们海扁一顿，可能更加痛苦！

　　“不说话，我就当你是希望我出手帮你好了！”林东说着一巴掌狠狠的抽了出去，马凯顿时飞了起来，他被林东这一巴掌抽得飞出了一二十米！

　　从地上爬起来，马凯头昏脑胀，不过他还是立刻阻止了林东再出手，以林东刚刚的力道，再让林东抽几巴掌就算不死也会被林东打成重伤！

　　“我来，我自己来。”

　　面对林东平淡的目光马凯连忙道，他一巴掌一巴掌抽着，很快就抽了十来巴掌。

　　“轻了，刚刚的不算。”林东一句话轻飘飘丢了过来让马凯脸色大变。

　　“马凯，你这是在和我开玩笑么？力道起码得是这个的两倍！你如果达不到还是我自己来吧，刚刚一巴掌我感觉很不错，再多过过瘾！”林东道。

　　“不用。”

　　马凯道，他心中骂着加重了自己出手的力道，重重的巴掌不断落到脸上，马凯心中的恨意不断增强，如果可能，他希望林东立刻就能死去！

　　五十巴掌下来，马凯两边脸都肿了，他一巴掌一巴掌可是抽的很重！

　　“林东，可以了吧？”马凯深吸了一口气沉声道。

　　林东微微点头：“勉勉强强可以了吧！马凯，希望你记住今天这教训，以后若还在背后搞鬼，就不是五十个耳光这么简单！”


第0633章 教务长约谈

　　林东离开，马凯眼中充满着恶毒之色，不过同时，他的心中也惧怕，这一次只是当众五十个耳光，下一次呢？再有小动作肯定不会这么简单。

　　“林哥。”

　　林东见到了吕毅沈月他们……准确地说，是沈月他们传音见到了林东。

　　“怎么？”林东道。

　　吕毅道：“林哥，飞鱼队是不是准备进入迷雾古城？我们有心进入其中……如果飞鱼队进入的话，我们能不能跟着一齐进入？我们如今也有三十六级了，应该能帮到一些忙。林哥，如果为难就算了，我们不会让你为难的。”

　　林东扫了吕毅他们一眼道：“你们怎么想着进入那里同？迷雾古城很危险！”

　　“林哥，你还没有看学院的通告吧？我们到了三十六级，如果参加这一次迷雾古城行动的话，到时候必定可以进入内院！林哥你也是一样的。”吕毅道。

　　“哦？”

　　林东倒是还不知道这个，吕毅连忙把焚天学院的通告告诉了林东，大意就是进入其中就算没有得到宝物到时候也有好处，如果得到了宝物给学院，到时候有奖赏，可能得到学院黄级卫令玄级卫令甚至地级的卫令！

　　“学院方面倒是打的好主意。”林东淡声道，这样一来肯定会有不少人冒险进入，这些人不少是没有希望进入内院的，他们死了学院方面也不会心痛，没有加入内院，那就还是别的势力的人并不是焚天学院的力量。

　　吕毅道：“林哥，我们这样的如果没有报名，只怕到时候就不能进入内院了！所以虽然危险我们还是想拼一把！只要不最先进去冒险就成了！”

　　林东考虑了起来，吕毅他们的实力还是不错的，跟着进入也能帮到一些忙，毕竟里面最高的实力也只是四十级，吕毅他们三十六级，给他们一些宝物，他们发挥出来三十八九级的实力也没问题！而且在他们的队伍中，一般的队伍是不敢动他们的安全性还算有保障，寻找宝物的时候，多一双眼睛多一份希望！

　　学院中肯定还有实力更强的人想加入林东他们的队伍，但是吕毅他们林东信得过，和加入信不过的人相比，林东倒更加倾向吕毅他们的加入！

　　“暂时飞鱼队还没有决定进入，我会和他们说说的，如果进入，你们跟着应该问题不大。”林东道。

　　吕毅他们眼睛一亮连忙道谢，他们知道跟着飞鱼队进入肯定比跟着别的队伍安全，弱小的队伍跟着太容易碰到危险，强大的队伍可能拿他们当炮灰，但是跟着林东他们的队伍，有林东在，他们至少应该不会被当炮灰！

　　与吕毅他们分开，林东找了个地方修练，等级提升上来了，武技需要修练一番适应如今的等级。

　　转眼五天过去，迷雾古城吸引了更多的强者过去，焚天学院给出了更多的优惠。

　　“林东，教务长找你！”

　　这一天林东忽地接到了箭飞的传讯，修练中的林东睁开了眼睛，该来的还是来了，王擎道估计知道了他们几个都有了四十级的实力怎么可能放过他们这一股力量？而且上一次他们从狂神秘境中得到大量的好处出来，学院方面对他们估计抱有着很大的希望，有他们去，成功率肯定高一些。

　　至于他们会不会死在里面，这个学院方面如今不会多考虑，死了也就死了！他们虽然天赋都不错实力也都不错，但是焚天学院这么多年下来这样的学员少么？他们还不是学院的内院成员，就不值得对他们的生命太重视！

　　“教务长大人！”很快林东见到了王擎道恭敬地行了一礼。

　　“坐！”

　　王擎道微笑地道，他并没有太摆架子，紫荆令的事情他不知道，但是他和梁思齐丁自在他们关系很好王擎道是知道的，而且上一次林东他们得到许多的好处出来让他脸上有光，处理许多学员死亡的事情也轻松了许多！

　　“是！”

　　林东端端正正地坐下，王擎道望着林东心中有些感慨，一年多前林东还刚进入焚天学院还只是二十六级，如今竟然已经是三十八级的强者，而且王擎道知道林东掌握了四属性的融合武技，实力比箭飞那样四十级的人物都要强大！

　　“林东，上一次狂神秘境，你们飞鱼队做的不错。听说你如今是飞鱼队的队长了，恭喜恭喜。”王擎道笑道。

　　林东微微点头没有说话，他心中嘀咕着，飞鱼队队长和王擎道这教务长相比算个屁啊。

　　“林东，这一次迷雾古城的行动，学院方面希望你们飞鱼队可以进入。”王擎道直接道，他知道和林东这样的聪明人说话没必要太拐弯抹角的。

　　林东苦笑道：“教务长大人，能不能不进去啊，上一次死了那么多的学员在里面，我们虽然实力提升了，但是里面五十级以上的魔物可能都有！不对，五十级以上的魔物是肯定有，就看它们如今能不能对进入里面的人下手了。教务长大人，这种可能性很大啊，我这一个队长得为他们的安全负责，我不太想进去。”

　　“三块黄级卫令，两块可以从黄级升到玄级的玄级卫令！”王擎道微微笑道，“另外，十年在石雕塔最顶层修练的资格，这十年你可以随便分配。就算没有任何收获只要你们进入这些东西就是你们队伍的！如果你们进入还得到了宝物还有其余的东西奖励，学院方面绝对不会对有功之人吝啬。”

　　林东眼中精光一闪，不对有功之人吝啬，那他们必须进入了，蟒龙他们肯定会进入的，如果他们得到了宝物，那他们就是有功之人了，在学院中他们的身份地位如果超过了林东他们肯定会拼命地对林东他们进行打压！

　　“教务长大人，您都这么说了，我肯定得答应为学院出一份力了。”林东道，“只是教务长大人，里面可能有巨大危险，也可能因为宝物大打出手，动手的可能是同一个学院的学员，如果出现了伤亡这怎么办？”

　　王擎道淡声道：“这一次和上一次不同，这一次进入里面，生死自行负责！就算所有的人都死了，学院方面也不会担责，你们进入前会契生死令！”

　　“学院不会查？”林东道。

　　王擎道深深地望了林东一眼道：“只要理由还算说得过去就没有问题，不过这个只是对你们这样的顶尖精英学员如此，对一般的没这么仁慈！”

　　“教务长大人，我知道了。”林东站了起来。

　　很快林东离开，没过多久时间他到了一间修练室动用灵山钥匙到了那上古灵山之中。

　　“喵！”

　　林东刚到那黑色的龙猫就窜了过来，它的气势强了不少等级肯定提升了！

　　之前五十级，林东估计如今黑色龙猫怎么着也有五十四级修为了，说不定已经五十五级甚至五十六级。

　　“猫兄，心情不错啊，不知道如何什么修为了？”林东笑着开口询问。

　　黑色龙猫用爪子在地上写了一个数字，是五十五，它的等级足足提升了五级！

　　“猫兄，我三十八级了，带我到第二个灵园，有好东西少不了你的！”林东道。

　　“喵！”

　　黑色龙猫快速行动，林东紧紧跟着，沿途他看到了不少沉睡的魔物，那些魔物让他有些胆颤心惊，如今它们都在沉睡中，但是它们总会醒来的，林东与黑色龙猫聊过，但是黑色龙猫也不知道它们醒来会不会杀了他们！

　　三十级的时候林东到不了，如今林东轻易就跟着黑色龙猫到了更高层到了第二个灵园，四十一级以上，林东也就能到这一个灵园！黑色龙猫倒是可以到其余的灵园外面，但是到外面没用，它不能进入别的灵园！

　　这一个灵园附近也有魔物，实力比之前的黑色龙猫高一些，但是比如今的黑色龙猫低一些！这样的情况林东倒是放心，就算它醒过来也没问题。

　　守着门的魔物是一条银色的蟒蛇，林东小心地跨过它的身体推开了灵园的门。

　　“喵！”

　　黑色龙猫兴奋地叫着，林东拥有灵山钥匙，果然这里灵园的门他都是可以推开的。

　　“嘶！”

　　进入灵园林东倒吸了一口寒气，第一个灵园中好东西不少，但是和这第二个灵园中的东西相比，第一个灵园中的东西就很一般了，第二个灵园中的东西比第一个灵园中的东西高了一个档次，不过第二个灵园之中可以直接提升实力的东西没有，许多的东西炼制成丹药倒是可以提升实力！

　　“婴灵草，百万年万象天罗叶，盘龙果，毒牙灵藤……”林东心中激动地叫着，之前学习了九龙炼天录，这里面的东西林东倒是全部都认识。

　　各种各样的宝物看的林东眼花缭乱，绝大部分都是炼制丹药用的，但是也有一些直接使用就好，像万象天罗叶盘龙果毒牙灵藤，这些都是可以直接使用的好东西，万象天罗叶就不必多说了，盘龙果吃下去周围会有巨龙盘旋保护，一定时间内盘龙果可以提升极为强大的守护力量！

　　毒牙灵藤可以直接用来抽人捆人，可以拔下灵藤上面的毒牙用毒伤人，以林东的手段，也可以把这毒牙灵藤炼化到自己的宝棍中！需要的时候他瞬间就可以让毒牙从宝棍中长出来，一棍子下去就是好几种伤害！


第0634章 第二魔物！

　　“吼！”

　　“咝！”

　　林东还在观看着各种宝物，外面有了动静，黑色龙猫变大了发出了龙吼之声，另一个声音低不少，但是威胁感也十足！

　　林东脸色一变连忙到门口望向了外面，门还是木门可以看到外面，那一条银蟒竟然已经苏醒了过来这会儿正与龙猫对峙着，如果龙猫的实力没有提升肯定不是它的对手，不过如今让林东心安的是，黑色龙猫气势占着上风。

　　银蟒的等级大概是五十四级，黑色龙猫五十五级了占着不少便宜，不过黑色龙猫想将银蟒杀死也不是轻易可以办到的，赢了自己也会被重创！

　　“好了，都别吵了，你们想把别的魔物吵醒来？”林东毅然拉开门走了出去，再让它们对峙下去，它们估计会打起来，那样肯定会更难收拾！

　　林东一出来，黑色龙猫和那银蟒都盯上了林东，那银蟒果然也有一定智慧并没有对林东动手，林东一个三十多级的小人物，如果想杀随时都可以！

　　“猫兄，蟒兄可能还不清楚如今的情况，你带它到处转转看看这边的情况！”林东道，“蟒兄，如果打起来，你必死无疑，先跟着出去看看再说！我知道你应该可以听懂，我三十多级都不害怕，你难道还怕跟着我们不成？”

　　银蟒巨大的蛇头点了点，林东道：“猫兄，你们都变小一些，这样我担心惊醒了别的魔物！你们都是看守灵园的魔物我觉的你们可能和别的不同，你们醒了大家可以好好商量，别的魔物醒了，咱们很可能都得死！”

　　黑色龙猫和林东已经交过不少交道听话地变小了，那银蟒同样变小了，如果它的实力占优它不会这么听话，但是如今黑色龙猫的实力比它强！

　　很快林东就带着一猫一蟒出去转了一圈，看过了那些强大的魔物，银蟒安份了，它也知道了如果打起来有不小的可能把其余的魔物惊醒过来。

　　“宝物呢？”龙猫在地上写出来了字，银蟒也是目光灼灼地望着林东。

　　林东无奈地道：“猫兄，这一个灵园之中宝物倒是有不少，但是没有合适你们的！那些东西需要炼成丹药才能使用，问题是如今我还只能勉强炼制黄级中品的丹药，这样的丹药对我有用，对你们暂时还没有用处！”

　　龙猫他们五十多级，就算不要玄级的丹药，至少黄级极品的丹药才对它们有效果！

　　“喵！”

　　黑色龙猫眼中满是失望之色，不过很快它眼睛一亮在地上飞快地写字。

　　“丹炉第二层可能有丹药！”

　　林东摇了摇头：“还不行，我如今还只是三十八级，需要四十级以上才能打开第二层。你们放心，我应该用不了太久时间就可以到四十一级！”

　　“如果我没死，三年内应该可以到四十一级，这么短的时间只要你们不惊醒其余的魔物，其余的魔物应该不会醒来。”林东道，“猫兄，你之前吃了不少丹药，好好稳固一下比较好，蟒兄你刚醒过来，先适应一下吧！”

　　黑色龙猫和银蟒眼中露出着失望之色，不过灵园中没有东西它们能用也没办法，只能等林东到时候打开丹鼎的第二层或者林东炼丹之术提升上去！

　　“猫兄，蟒兄，一起进入灵园中看看吧，里面确实没有你们用得着的东西。”

　　林东进入了灵园，黑色龙猫和银蟒也跟着进入了，果然里面的东西不经过处理它们都用不着，它们实力虽然强，但是没有处理那些东西的能力。

　　“猫兄蟒兄，我挑几样东西就离开，你们好好相处，我会早点再进来！”林东道。

　　“喵！”

　　黑色龙猫无奈地叫着，林东飞快地挑了好几样东西，每一样都十分珍贵，有这些东西，到时候进入迷雾古城之中活着出来的几率应该可以高不少！

　　东西挑好，林东很快传送返回，马上就要进入迷雾古城了，这一边他没有在灵山之中修练。

　　“晕！”

　　林东返回了有些郁闷地心中嘀着，本以为可以得到一些可以提升实力的灵药，没想到不止他直接提升实力的灵药没有，黑色龙猫它们直接提升实力的灵药也没有，那上古灵山的主人似乎希望传人可以把炼丹之术提升上去！

　　郁闷只是一会儿，林东很快就调整了心情，虽然没有直接提升实力的东西，但是其余的宝物还是得到了的，像那万象天罗叶，之前的比较一般，只能瞒过四十多级的人物，这一次进去的不少都有四十级，如果有特殊的手段可能瞒不过，但是新的万象天罗叶五十多级的人物都可以瞒过去！

　　而且新的万象天罗叶可以变得更大，可以同时为更多的人提供伪装！

　　毒牙灵藤那东西也不是一次性的，一根毒牙估计就足以毒死一个四十级的强者！那毒牙灵藤上面毒牙可是很多，他修练了毒力，这东西在他手中效果不会差！

　　离开修练室，林东还没有联系箭飞他们箭飞的传讯就过来了，他是隔一点点时间就传讯林东一次。

　　“队长，可算联系上你了，焚天学院的飞兽马上就要起飞前往迷雾古城区域！”箭飞道。

　　“在哪里？我马上到。”

　　林东到时箭飞他们都已经到了，除了飞鱼队原来的几个还有一些新人，吕毅他们三个在其中，另外箭飞他们五个每一个叫了两个新人，加上林东加上吕毅他们三个一共十九人，队伍的人数和之前相比多了不少。

　　林东扫了一眼，吕毅他们三个的等级在队伍中是最低的，箭飞他们叫过来的人最低都是三十七级，不过实力方面沈月他们应该并不全部垫底……起码林东知道沈月拥有双属性的融合武技实力相当于一般三十八级的强者！

　　“队长！”

　　吕毅他们同时叫道，林东微微点头：“箭飞，鱼哥呢？已经进入内院了不成？”

　　“嗯啊。”箭飞笑着点头，“鱼哥抛弃我们了，到时候进入内院一定要狠狠地宰鱼哥一顿！”

　　“必须的。”林东笑道，“给我介绍一下吧，你们其中一些人我还不认识。”

　　箭飞点了点头介绍了起来，很快林东他们就相互认识了，箭飞他们叫过来的人还不错，不过其中两个林东感觉比较傲，传音询问了一下箭飞，那两个一个居然是炼丹师，炼丹水平还很不错，能炼制八级的丹药了。

　　另外一个来头不小，是叶雪拉进来的，正在追求叶雪，箭飞告诉林东叶雪其实不太喜欢对方，可是对方家里来头大，她也不好太强硬地拒绝。

　　“箭飞，知道黄辉具体是什么背景吗？”林东传音询问，他不喜欢不受掌控的感觉。

　　“不知道，黄家好像没有特别强大的，可能不是上流府的人。”箭飞传音道，“队长，你直接问叶雪吧，叶雪对于对方的情况肯定很了解！”

　　“我还以为你已经问清楚了呢。”

　　既然箭飞不知道，林东传音询问了叶雪，对方果然不是上流府的人，不过家里势力确实不小，家族之中有五十多级的强者，家族实力不会比焚天学院差多少。

　　“诸位，既然大家加入了飞鱼队我又是队长，有些话我必须说清楚，进入里面，原则是有事情大家商量，当大家出现异议的时候，听从我的安排。”林东沉声道，“我不希望到时候有人乱来把整个队伍带入危险境地！”

　　那一个拥有炼丹之术的青年叫谢龙，谢龙淡声道：“队长，如果因为你的失误把队伍带入了危险的境地呢？”

　　“谢龙，你怎么说话的！”箭飞皱眉道，“谁能保证不出现任何问题？你如果担心危险可以退出，迷雾古城上一次就死了那么多人，那还是学院导师的决定！”

　　“我只是这么一说罢了。”谢龙淡声道。

　　林东笑道：“箭飞，你太紧张了，谢龙确实也只是这么一说。不过谢龙，箭飞也说的对，进入那样的地方危险是不可避免的，想不危险就只能不进去了。在危险的地方不听指挥乱来绝对更不安全，所以，希望谢龙你们还是要多多配合，到时候如果配合不好留在了里面，可不能怪我啊。”

　　谢龙心头一凛，心中傲气收敛了不少，如今可是在林东的队伍中，与林东作对到时候死亡的几率肯定高得多，林东大可以把危险的任务安排给他！

　　“队长说的是。”谢龙笑了笑道。

　　林东扫了所有人一眼道：“其余人还有没有什么问题？”

　　“没有。”

　　所有人齐声道，包括黄辉，他眼睛眯着，林东这一个队长他感觉很不简单，他就不信林东如今还不知道他的身份，可是林东并没有表现得惧怕，看林东这样子，如果他不配合到时候就可能在迷雾古城中整死自己！

　　“很好，既然这样我们出发吧，其余人可都差不多已经上飞兽了。”林东笑道。

　　很快林东他们上了飞兽，刚上去，林东看到了蟒龙等人，望着林东他们蟒龙等眼中杀机闪烁！


第0635章 问题药剂！

　　林东扫了一眼蟒龙的队伍，他的队伍人并不比他们的少居然有三十来人！

　　不过实力方面林东他们并没有处在劣势，蟒龙他们的队伍也就蟒龙刘风达到了四十级，夏佐都没有！

　　林东他们的队伍，箭飞刀锋铁鹰叶雪安吉拉都达到了四十级，而且后来加入的黄辉也达到了四十级的修为，林东虽然没有四十级，但是实力却不会比箭飞他们低！

　　“林东，小心了，如果到时候收获比较少让我们超过，你们的日子可就难过了！”刘风冷冷地道，他眼中寒光闪烁，好几个月的禁闭让他心中满是恨意！

　　蟒龙夏佐他们也一样，如果有能力，他们估计立刻就扑过来将林东他们击杀！

　　“刘风你什么东西，有什么资格和我们队长说话。”铁鹰不屑地道，“是不是这一段时间关禁闭被蟒龙走了后门，脑子有些不清醒了？”

　　林东瞟了铁鹰一眼，看不出来啊，这家伙损起人来还真是很有斤两！

　　刘风和蟒龙都是杀气腾腾地望向了铁鹰，铁鹰咧嘴一笑，他之前就不怕刘风他们，如今和他们一样是四十级那就更不怕他们了，别说杀气了，就算他们两人联系真的出手铁鹰也有信心可以从他们手中逃得性命。

　　“安静！”

　　两个导师飞了过来，这两个导师都是四十五级以上的人物，实力强大。

　　很快这两个导现上了飞兽，飞兽腾空而起，林东有些奇怪，这样的大事王擎道这一个教务长居然没有出动，之前一次次的行动不都是他主持么？

　　林东不知道的是，这会儿王擎道有重大事情，他进入了焚天学院的研究室。

　　“确定没有问题了？”王擎道沉声道，他面前是一管妖异的药剂，是血魔骨中提炼出来的，可以让他的实力有巨大的提升，如今只是五十级，喝下这药剂，如果药剂没问题，十年内等级应该可以前进足足十级！

　　五十级到六十级，实力可不是提升一点两点！小的等级力量相差了百分之十，大的等级可是相差了百分之五十，而且，力量相差百分之十战斗力可不只是相差这么一点，一般来说力量相差百分之十战斗力就相差了一倍，对于厉害的人物而言，力量完全发挥出来，多百分之十的力量战斗力甚至多两三倍！

　　“教务长大人，已经进行过人体实验，应该是没有问题的……因为血魔骨有限，不可能太浪费，所以，人体实验只能进行到这一步了。”一个穿着白衣的老者道，这老者是这里的研究人员，这样的研究人员焚天学院有许多！

　　“嗯。”

　　王擎道微微点头，他知道自己得赌一把，喝下去，如果赢了自己的实力可以得到巨大的提升，到时候自己在焚天学院可以拥有最强的地位，说不定自己还有掌控上流城甚至掌控整个上流府的一天！

　　至于输了的后果王擎道懒得去想，他可不相信自己会输，这么多年的研究，怎么可能输！

　　“咕隆！”

　　王擎道拿起立刻喝了下去，很快药剂的力量就在他的体内强势爆发！

　　“唔！”

　　王擎道闷哼出声，饶是以他的控制力这时候也感觉快承受不住那恐怖的痛苦，强大的力量在他的身体内似乎要把他的身体撕裂！

　　“教务长大人，忍着一点，一切正常，这些是正常的反应……没事，很好，完全和估计的一样……”

　　时间慢慢过去，王擎道的气势一涨，他已经吸收升级石，这会儿等级从五十级强横突破到了五十一级，就在他的等级到五十一级的瞬间，王擎道感觉到了更强烈的痛苦，他面前的白衣老者脸色一变，王擎道的情况和预料中的已经有些不同。

　　两个时辰过去，王擎道的等级到了五十二级，这会儿王擎道也感觉到了不对，他居然有头发掉落，伸手一抓，王擎道居然将自己不少的头发抓了下来。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”王擎道脸色一变厉声道，这绝对不正常，他可是五十多级的强者生命力足得很，怎么可能头发这样的掉落？

　　“教务长大人，出了一些问题。”

　　王擎道面前的研究人员脸色苍白地道，他发现王擎道的生命力居然在急剧地下降，王擎道的实力前进的越快生命力就降的越快！

　　“我不管是什么问题，立刻把问题解决，否则你就给我去死！”王擎道寒声道，他还不想死，实力提升如果消耗的是他的生命，那有个屁用！

　　“教务长大人，我暂时没有办法解决只能先压制，这个我们有准备。”

　　“混蛋，那就赶紧的！”

　　很快王擎道喝下去了另一管药剂，他体内的药力渐渐沉寂了下去，不过王擎道感觉到它们还在，而且刚刚喝下去的药剂应该不可能永远压制它们。

　　“这东西能坚持多久？”王擎道沉声道。

　　王擎道面前的研究员战战兢兢地道：“教务长大人，长则一年，短则三个月！”

　　王擎道脸色铁青：“也就是说，如果没有办法，三个月之后我就可能因为生命力消耗死去？你们有三个月时间，三个月内想不出办法你们就不用活了！”

　　“教务长大人，您也可以从别的地方寻找解决的办法，说不定可以。”

　　“哼，这还用你们教？记住，你们只有三个月！”

　　王擎道气冲冲地离去，等级如今倒是有了五十二级实力提升了许多，但是一想到三个月之后自己就可能会死王擎道怎么也高兴不起来！三个月，最长一年，对于修练者而言，这真的只是十分短暂的一段时间！

　　从研究基地中出来，王擎道第一时间找上了梁思齐这一个丹药大师，可是梁思齐查看之后摇了摇头，找上丁自在那里，丁自在也摇了摇头。

　　“丁大师，不知道还有谁有可能解决我的问题？我一定重谢！”王擎道诚恳地道。

　　丁自在想到了林东，林东之前判断出来了木紫音的病，说不定有法子，不过丁自在并没有和王擎道提到林东，这事情还是问过林东自己的意思比较好！

　　王擎道和之前木家的强者有区别，丁自在并不怕王擎道，但是怕木家的强者，和木家相比王擎道不算什么，就算王擎道死了他也不怕被报复！

　　“擎道兄，我确实有一个人选，但是对方是不是给你看我得询问对方，到时候再说吧。”丁自在道，“擎道兄你如果实在没有办法可以再过来！”

　　“丁大师，多谢多谢。”王擎道很客气，虽然丁自在没有提供人选王擎道也没生气，丁自在身份地位不比他差，而且他如今是求到丁自在这里！

　　“没事。”

　　丁自在摆了摆手，“我这里你还是不要抱太大的希望，再找找别人吧！”

　　“好，丁大师，我告辞了。”

　　王擎道心急如焚地离开，丁自在就算不说他也得找别人，不能坐以待毙啊！

　　飞兽速度很快，林东他们没过多久时间就到了迷雾古城这一边，还没有落下林东他们就感觉到了不少强大气息，这一边聚集起了不少的强者！

　　“呼！”

　　飞兽从云层中降落，林东他们看到了更多的飞兽异兽，有的比林东他们的飞兽还要强大，看到林东他们的飞兽降落示威性地仰天大声咆哮。

　　“焚天学院的队伍终于过来了。”

　　“一群胆小鬼，是他们发现的这里，居然这时候才过来，第一批早就已经进去了！”

　　“学员崽子而己，你们觉的他们有多大的胆子，哈哈哈！”

　　不少的议论声响起，有的话可不是那么友善，林东神色未变，箭飞他们经历没有林东丰富眉头皱了起来，有的甚至脸上已经露出了怒色！

　　“淡定，让他们说去吧。”林东淡淡地道，“作为武者，心境别这么容易被人影响！”

　　箭飞等点头，铁鹰道：“队长，你难道就不生气？他们一些家伙嘴太贱了。”

　　“生气？我没那么闲，爱说就说吧！”林东淡淡地道，“你们就算能管住他们如今的嘴，难道还能一直管住他们的嘴不成？咱们背后也没少议论他人！只要不惹上我们，随他们去，惹上我们了，直接让他们变成死人！”

　　箭飞笑道：“队长这话霸气！”

　　黄辉淡声道：“队长，你行事可别太冲动了，你似乎并没有什么背景，到这里的一些人你可能惹不起！”

　　“哦？这么说如果有那样的人，就你出手把对方击杀？很好！”林东微微一笑。

　　黄辉脸色微变道：“自然不是，我的意思是该忍让的时候还是得忍让！”

　　“呵！”

　　林东轻笑一声没有多言语，和黄辉没有什么说的，这家伙和他不是一路人。

　　很快林东他们下了飞兽，不少的人围了过来，其中一些目光放肆地盯上了沈月等人，林东他们队伍中美女不少，沈月苏菲亚，叶雪安吉拉都是很不错的美女，箭飞他们拉进来的其余女子还有三个，容貌也差不到哪里去！


第0636章 再入古城！

　　“桀桀，人类美女，还是嫩嫩的人类美女，我最喜欢了。你们谁是头，这两个人类美女让给我了如何？”林东他们旁边一个光头壮汉望着沈月和苏菲亚淫笑道，“我给你们两颗七级的丹药，怎么样应该够了吧？”

　　“三十六级的修为，七级的丹药自然够了，老莫，让给我一个如何？丹药我出一颗！”另一个人放肆地笑道，“学员崽子，识相地就让出人，不然到时候有你们受的，站着进入迷雾之城可不一定能站着出来！”

　　沈月和苏菲亚脸色都变得难看了不少，不过她们没有开口，对方是三十九级四十级的强者，她们根本就不是对方的对手！

　　“滚！”

　　林东冷声道，他眼睛扫了一眼四周，四周的恶狼不少，如果不表现的强势一些，只怕还有不少人盯上他们！在这样的环境中，示弱根本就没用，欺软怕硬并不只是人类的天性，其余的种族同样如此！

　　“小崽子，你知道你在说什么？”林东面前的那光头壮汉狞笑道，“我看你是不要命了！别以为你来自焚天学院就怎么样，焚天学院不在这里！”

　　焚天学院过来的两个导师什么话也没说，他们需要面对更厉害的人物！如果他们站出来，这些人背后更厉害的人物同样会站出来，没用。

　　“我说滚！”

　　林东上前一步，下一刻恐怖的杀气从林东身上爆发出来，在星衍大陆林东杀戮无数，在狂神秘境，林东斩杀了大量的强者，修练九死魔功他的杀气可以汇聚起来，这时候爆发出来，恐怖的杀气仿若实质压向了前方！

　　蹬蹬蹬！

　　林东面前的光头壮汉连退了三步，他脸色大变根本就没想到林东身上会爆发出来这么恐怖的杀气，学院中的学员不一向是温室中的花朵么？

　　其余的人有些的也受到了影响，他们眼中露出惊惧之色，敢情面前的这位不是绵羊而是猛虎，而且还是那种不知道捕杀过多少恶狼的猛虎！

　　“垃圾！”

　　林东冷笑，“再敢胡言乱语，你就不用进迷雾古城了，我在外面就了结了你！”

　　那壮汉怒气上涌想说什么，可是话到了嘴边还是被他硬生生地咽了下去，这么可怕的杀气林东肯定杀人如麻，这样的人物绝对不是好惹的！

　　“莫兄，和一个学员崽子计较什么，我们走。”光头壮汉身边的一人连忙拉着他离开，光头壮汉有了台阶下冷哼一声赶紧走了，周围其余人不少移开了目光，林东爆发出来的杀气震住了他们，和林东爆发出来的杀气相比，他们能爆发出来的杀气不值一提，还是不要惹林东这样的杀神为好！

　　“队长，谢谢！”沈月低声道。

　　林东轻笑道：“这没什么，叫我一声队长，总得照顾你们周全不是？吓跑几个垃圾而己，其实箭飞他们也可以的，贱飞是吧？”

　　“队长，你太抬举我了，除非我出手，否则根本就不可能震住他们！而且就算出手也不容易，那些家伙有些的实力估计不会比我低。”箭飞道。

　　林东眼睛微微一眯，确实，有些家伙的实力并不会比他们低！可惜如今魔神骨最高的也只是三十九级，如果如今有大量的魔神骨达到四十级甚至四十级以上林东丝毫不担心，使用魔神骨就可以控制一批四十级的强者！

　　“进入里面大家再好好玩玩。”林东心中冷笑，上一次在迷雾古城吸收到了大量的精神力量，这一次这一边聚集了许多的强者，应该也能吸收到许多的精神力量，到时候肯定会有不少魔神骨提升到四十级可以控制四十级的强者！

　　不远处，蟒龙眉头微皱，他没有感受到林东爆发出来的杀气，但是从别人的反应来看，林东爆发出来的杀气肯定很恐怖，他心中对林东更加警惕！

　　“刘风，到时候咱们得小心，一有机会，第一个干掉林东！”蟒龙传音道。

　　箭飞铁鹰刀锋他们的等级都比林东强大，但是蟒龙感觉林东是最危险的！

　　“我肯定第一个干掉他！”刘风传音道，林东箭飞他们几个，刘风最恨的就是林东，若不是林东，他的小队成员怎么可能死，他怎么可能被关几个月的禁闭？

　　蟒龙道：“别舍不得宝物，这家伙比我们估计的难缠，如果他活着我感觉会很恐怖！”

　　“嗯！”

　　刘风微微点头，林东他们准备了不少宝物，蟒龙他们又岂会没有任何准备？

　　进入这里面的强者就算等级低的其实也不能轻视，谁知道他空间戒指中是不是有厉害的宝物，说不定掏出一件来，直接就能越好几级把敌人灭了！

　　“居然这么多的强者汇聚。”苏菲亚好奇地转着头观望着，这一边三十五级到四十级的强者有两三万人，其中焚天学院过来的强者大概五百人，这数量算多的了但是并不是最多的，那光头壮汉所在势力过来的强者就更多！

　　不过过来这么多强者的势力基本上不是很统一的，像林东他们，他们如今并不真正属于焚天学院只是焚天学院的学员，那一个光头壮汉来自于一个比较大的区域，是那一个区域内强大的人物组织他们一起过来的。

　　“还进去了不少，不然肯定超过三万了。”箭飞道，“里面不知道有什么宝物值得那些强者这么拼！队长，这样的情况，就算得到了宝物估计也不轻松啊，得到了宝物离开了迷雾古城也有可能宝物被抢走！”

　　林东微微点头，他眼中闪过一丝担忧之色，这一边的行动不会比上一次安全，哪怕他如今的实力已经远远不是之前可比！

　　“进入里面大家一定要小心，我再强调一遍，所有人必须听指挥！”林东沉声道，“如果有不听指挥的，只能对不起了，他可以单独行动！”

　　箭飞他们大部分都点了点头，黄辉谢龙没有那么干脆，不过也点了点头。

　　林东望向了迷雾古城，迷雾古城还是沈雾笼罩着，里面没有任何的声音传出来死寂死寂的，林东感觉里面仿佛有恐怖的恶魔等着他们进去送死！

　　如果可以选择林东真的不想进去，但是不进去焚天学院也待不下去了更不用说进入狂神秘境天境！

　　想快速地提升实力，狂神秘境天境林东是要进去的，像这一次进入狂神秘境的地境林东的实力就大大提升！如果没有奇遇，到了林东这样的等级苦修提升太慢了，若没有秦言她们林东等得起，可他如今能慢悠悠地修练么？

　　“就让我来看看有多危险吧！”林东眼中精光闪烁，前世碌碌无为，这一世就要活得逍遥活得精彩成为巅峰的强者！想到那一步，不冒险是不可能的，甚至想在这吃人的世道中好好活下去也必须冒险不断进步！

　　有一句话说的好，人在江湖，身不由己，什么退隐都是屁话，你不进步敌人在进步，到时候不砍了你的脑袋？你说你躲起来，你能一辈子躲起来？你想一辈子躲起来做缩头乌龟？

　　林东不想，这一世，他要轰轰烈烈！女人有秦言他们倒是够了，但是实力如今还不够，远远的不够！区区三十八级在魔界中顶多算一个中下层……或许这样还太抬举了，要知道魔界中的等级可是高达一百二十级！

　　“哈哈，里面并没有四十级以上的魔物！”有人忽地大笑道，顿时不少的人望了过去，那一个人有些得意地道：“我已经接到了我弟弟的传讯！我和他是双胞胎拥有强大的心灵感应，这是特殊的能力，你们学不会！”

　　“我们进去！”

　　很快说话那人的队伍没入了迷雾之中，他们不进去没有人信他们，一进去顿时许多的人信了，短短时间就有不少的队伍飞快进入迷雾古城。

　　林东并没有急，他的预感，就算里面有宝物也不可能轻易被得到！早一点进去晚一点进去没有什么大的影响，晚些进去还能少冒一点险。

　　半个小时过去，有人从迷雾古城中出来了，是刚刚进去的人之一，他招呼了一声，顿时几百人飞快进入了迷雾古城，这几百人来自于同一个临时联合的势力。

　　“应该没有太大的风险，就算有，不是可以出来么。”有人叫道，很快更多的人进入了其中，短短时间外面两三万人剩下不到一万人了。

　　“我们走！”

　　蟒龙沉声道，他一挥手，顿时狂蟒队的人跟着他快速进入了迷雾古城。

　　箭飞他们望向了林东，林东平静地道：“不必着急，咱们再等等，如果宝贝那么容易被得到，第一批的人进去那么久早就把宝贝带出来了。如果里面有危险，他们先进去，可以先消耗不少魔物的力量让危险降低！”

　　“队长说的是。”刀锋笑道。

　　时间慢慢过去，没过多久，外面满足条件的差不多全部进入了迷雾古城。

　　“走吧。”

　　林东轻声道，他其实还想再等等，但是焚天学院的两个导师已经望向了他们，再不进入，只怕焚天学院这两位导师会催促了，没必要让他们不满。

　　进入迷雾古城，林东他们的视线神识等顿时受到了巨大影响周围白茫茫的仿佛进入了另一个世界。

　　“过来，过来吧……”

　　隐隐约约的，林东似乎听到了呼唤声，那声音并没有什么诱惑力，但是林东感觉到不对，这样的声音难道是没有任何作用的？应该不可能！


第0637章 怪异情况！

　　“你们有没有听到什么怪异声音？”林东低声道，箭飞他们并没有立刻回答，他们仔细听了起来。

　　几秒过去箭飞道：“队长，是什么声音？混乱的声音倒是有不少，但是怪异的声音似乎没有，在这鸟地方，许多声音都不能算是怪异的声音。”

　　“是一种呼唤声，在叫过来吧，过来吧……”林东道。

　　箭飞他们摇头，他们都没有听到这样的声音，林东皱了皱眉道：“我应该不是出现了幻听，你们阻隔外界的声音吧，我们传音进行交流！”

　　“好！”

　　箭飞等对林东很信任的立刻点头答应了，黄辉之外的其余人迟疑了一下也答应了，去掉外界的声音，他们会更加危险一些，但这是林东这一个队长的要求，而且箭飞他们也是这样，林东应该不会随便地乱说的！

　　黄辉很快同样点了点头，不过他心中冷笑并没有把自己的听觉封掉，在这里面耳朵听不到很远，但是有耳朵的辅助肯定还是要好一些，视力神识在这里面也受到了巨大的影响！

　　“我没叫你们解开，你们不要解开。”林东道，他说着带头前往了地宫方向，如果这里面有重宝，林东相信很大的可能重宝是在地宫那一边！

　　别的地方不说林东他们之前早就搜索过，其余的强者到了这一边之后也搜索过了。

　　古城并没有多大的变化，林东他们之前在这里面很久，这时候很熟悉地摸到了地宫附近，沿途没有遇到危险，可是也没有发现任何的宝物！

　　“奇怪。”

　　林东心中嘀咕着，他居然没有感应到精神力量，这里面难道还没有开始死人？他不相信这里面没有危险，这样的情况，难道是这里面有巨大的危险，未知的恐怖魔物想让他们更多的人进入这里面一下子杀掉许多？

　　“哼！”

　　冷哼声响起，林东看到了蟒龙他们，蟒龙他们也摸到了这一边，他们中有上一次进过迷雾古城的成员，对于路线熟悉，前进的速度并不会比林东他们慢。

　　“保持听力封印！”林东的声音响起在了箭飞他们脑海之中，“那古怪声音还在，这声音肯定有问题！”

　　箭飞他们点头，蟒龙等冷冷地打量着林东他们，很快他们进入了地宫，他们没有出手，这时候出手与林东他们斗并不智，蟒龙他们不知道箭飞他们的等级一个个到了四十级，但是他知道林东他们的实力并不差！

　　这时候与林东他们斗，就算赢了肯定会有不小的损失，到时候还怎么与别的队伍争，怎么得到重宝？只要得到重宝，到时候有不少机会对付林东他们！

　　“草，我真想立刻就干掉林东他们！”进入地宫刘风寒声道，“若不是那混账东西，我们怎么会被关那么久，几个月禁闭闲得蛋疼！”

　　蟒龙沉声道：“有机会的，如今他们实力完整又没有分开不是好的动手时机！这一边还有其余的队伍，如果我们与他们拼折损了实力，说不定别的一些势力会把我们灭了！”

　　“嗯！”

　　刘风点头，地宫中通道很多，很快他们就选择了其中一条通道钻了进去！

　　林东凝视着地宫的入口并没有立刻进入，那奇怪的呼唤声大了一些，应该是从地宫之中出来的！

　　“我不建议进去了，这里面有大危险！”林东沉声道，“我们不如在这上面守株待兔！得到宝物的出来，如果我们知道，立刻下手夺过来就是！”

　　黄辉淡声道：“队长，那也要知道对方获得了重宝才行，咱们不能一个个队伍都抢吧？另外，队长你的胆子是不是太小了一些？哪里有什么奇怪的声音，别的队伍的人似乎都没有听到，你只怕真的是出现幻听了！”

　　“诸位，我有一件宝物可以感应杀戮，你们猜猜如今我感应到的是什么情况？”

　　“什么情况？”谢龙道。

　　黄辉冷笑道：“没有任何的杀戮，这么久了这里面一个人都还没有死！这样的情况，说这里面有大危险谁信啊！我看那些魔物早就死了，可能是被禁制杀死的，禁制动了，也让宝物暴露了出来，咱们不赶紧进去肯定便宜别人！”

　　“我是队长，先等半个时辰！”林东沉声道。

　　黄辉眼中露出不屑之色，他张了张嘴没有说出声音，但是大家很容易读懂了口型，他准备说的是“胆小鬼”三个字。

　　箭飞想说什么，林东摆了摆手，没必要，黄辉根本就与他不是一路人，能很听话才对，只要他不是太过份，林东懒得理会。

　　时间慢慢过去，半个时辰内不少的队伍到了这一边，他们都没有什么停留就进入了地宫之中。

　　“现在可以进入其中了吧？”黄辉道。

　　“不能！”

　　林东开口，黄辉怒视着林东：“姓林的，你不想获得好处，我们还想呢！那么多的队伍进入了其中，你再不进去，还找个屁的宝物啊，焚天学院不找你算账？”

　　林东扫了箭飞他们一眼道：“你们看黄辉的状态正常么？你们有看到进入了地宫中的人出来么？半个时辰一个进入了地宫的人都没有出来，正常？”

　　箭飞他们没有考虑到这个，听到林东的话顿时心头一凛，是啊，半个时辰了居然一个进去的都没有出来，这不正常！难道就没有队伍想着进入里面之后看看能不能平安出去？只要有一个队伍这样想，就会有人出来先试探一下。

　　“草，林东，你就是胆小，还当我们队长，你不进我进！”黄辉叫道。

　　黄辉说着就要进入地宫，箭飞他们立刻把他拦了下来很快控制住了他。

　　“队长，真的有问题啊，黄辉这家伙虽然自傲但是不蠢，这时候居然还吵着进入，他肯定受到了影响。”箭飞道。

　　这时又有队伍过来了，林东拦到了那一个队伍前面把情况和他们说了，正常情况，听到林东的话他们肯定会停下，至少会观察一阵看看林东是不是骗他们的，可是他们没有，他们队伍之中几个骂骂咧咧，整个队伍所有人很快进入了地宫。

　　“队长，我给黄辉吃下了抗迷幻的丹药，我们也吃了。”箭飞传音道。

　　林东微微点头：“建立防御阵地，我们守在这里，一有不对立刻就逃离！”

　　“是！”

　　箭飞等点头，一些新人对于林东本来不是太认同，这时候认同了许多，就算谢龙也是如此，如果不是林东之前叫他们封印听力，这时候估计也毫不犹豫地进入了地宫之中，只林东一个肯定是拦不下他们所有人的！

　　箭飞他们空间戒指中有大量的材料，很快一个阵地建立了起来，等级不超过他们太多的想偷袭他们不可能了，在阵地中央，箭飞他们甚至建立起了一个玻璃房子，房子中待着舒服不少，而且可以监控到外面！

　　林东他们的阵地房子弄好又有一些队伍靠近，可是他们都没有理会林东他们直接就进入了地宫之中，房间中箭飞他们一个个脸色凝重，情况不太妙啊！

　　“队长，我们要不要撤退？”刀锋道，“我们至少先到外面把情况说明一下！”

　　“出去不了。”

　　林东摇了摇头，“我已经用一个分身试验了，已经无法从这里面离开！”

　　“这……”

　　刀锋他们脸色微变，没有了的路，那情况就比他们估计的还要严重一些！

　　“先守着吧，外面的强者不是傻蛋，我们这么多的人进入，如果一定时间内没有任何的队伍出去汇报情况，他们肯定知道这里面出问题了。”林东道。

　　箭飞无奈地道：“知道了又如何，超过四十级的根本就不能进入这里面啊！焚天学院许诺不少的好处，这好处果然不是好拿的，别说什么重宝了，能活着出去就不错了！”

　　“放开我，放开我！让我进去，就算死了我也不要你们管，赶紧把我放了！”

　　黄辉吃下了丹药，丹药并不是没有听到效果，但是很快效果居然就过去了这时候又挣扎起来。

　　“我来给他检查一下。”谢龙自告奋勇道，他是炼丹师，炼丹师一般来说也是医师，不对人体有非常好的了解，不对各种各样的生物灵物有详细的了解，如何炼制出需要的灵丹？

　　黄辉嘴里叫着但是身体动不了，谢龙很快给他检查了起来，可是一番检查下来没有任何发现。

　　“我试试。”

　　林东靠近平静地道，谢龙皱了皱眉道：“队长，你是信不过我？我可是八级的炼丹师，我如果检查发现不了，只怕队伍中再没有其余人可以发现！”

　　“这我炼制的！”

　　林东把一颗普通的九级灵丹拿了出来淡声道，“送给你了，好好检查一下看能不能发现里面用到了什么材料！”

　　“啊！”

　　谢龙脸上露出震惊之色，林东拿出的可是九级的灵丹，难道林东是九级的炼丹师？八级的炼丹师和九级的炼丹师相差可不少，而且他还只是堪堪达到八级炼丹师，林东拿出来的这一颗灵丹很圆润，如果真是林东炼制的，那林东应该不是刚刚到九级！


第0638章 深入地宫！

　　林东没有管谢龙的震惊给黄辉检查了起来，黄辉死不死他其实不在乎，但是如果弄清楚他们活命的希望可以增强！

　　“林东，滚，你给我滚，老子不要检查，让老子进入里面！”黄辉嘴里大叫道。

　　林东伸手一巴掌拍在了黄辉的脑门上，顿时黄辉就被拍晕了过去，手搭在黄辉手腕上，林东神识瞬间就进入了黄辉的体内飞快地检查了起来。

　　半分钟过去，林东将黄辉的手腕弄出了一个小伤口手指沾了一点点他的鲜血。

　　闻了闻血液，林东又伸出舌头舔了一下，他的眉头皱了起来，黄辉血液中有一种特殊的物质，这种物质极为稀少一般的炼丹师估计是不会知道的。

　　“这雾气只怕有古怪。”林东心中暗道，根据他的推测，那声音让黄辉身体有了特殊的吸引力，这种吸引力会吸收一些雾气中的东西进入体内。

　　黄辉他们不受控制，一是那黄辉他们听不到的声音的蛊惑，二就是身体吸收到的雾气中的东西，身体和灵魂受到了双重影响！丹药的力量可以压制身体内的特殊物质，不过周围雾气中的特殊能量可以源源不断进入身体，所以一般的丹药能压制的时间极短，必须是有针对性的丹药才行！

　　“队长，什么情况？”箭飞道。

　　林东道：“那声音有问题，另外雾气有问题，雾气中有东西可以影响人体！你们如果有能力的，最好不要让雾气接触到你们的身体可能情况好一些。”

　　“队长，不可能把整个身体都罩起来吧，那样就不用战斗了……使用能量护着也不成，这里面那样做，能量消耗极大，力量耗尽碰到敌人就麻烦了。”箭飞道。

　　林东眉头微皱着，最好的办法是炼制出针对性的丹药，他急速地思索了起来，他没有克制丹药的炼制方法，但是以他如今的水平，可以推测计算，他不求炼制出来的东西十分完美，能让大家抗住迷幻就可以了！

　　“你们有没有时间球？”林东道，如果没有时间球，要花的时间比较长！

　　箭飞没有迟疑地拿出来了一个：“队长，我有一个，也只有这一个……这玩意儿处理保存太难了，若不是为了以后准备，这一个我都懒得处理。”

　　“还好你处理了一个。”林东笑道，他的时间球根本就没有处理，麻烦，有那时间去处理这个在林东看来还不如加紧修练让自己的实力提升！

　　箭飞弄了这个，很大原因估计是到了四十级巅峰暂时无法提升实力了！

　　箭飞道：“队长，这一个时间球中的能量不多，也就两三个月，够了吧？”

　　“应该没问题。”

　　林东很快使用了时间球，他周围的时间加速，因为时间流速的不同，在箭飞他们看来林东他所在的区域变得模糊了！没有浪费时间，林东很快拿出丹炉实验了起来，时间一分一秒过去，以林东的水平进展还不错。

　　时间加速下第十天，第一颗丹药被林东炼制了出来，不过这一颗丹药的效果很一般，又五天，丹药已经达到了林东预期一半的效果，到这一步提升困难了许多，林东又花了二十天的时间才让丹药达到了预期效果！

　　时间球的能量还有，林东自然不会浪费一炉炉地炼制着，炼制出来的丹药全部被林东收了起来。

　　三个月过去，当林东又一炉丹药炼制完成，时间球的能量差不多完全消耗了，林东没有再炼制，修练了一会恢复精神，没多久时间能量完全散去。

　　时间加速下林东修练了三个月，但是对于箭飞他们来说，时间也就过去了大半天。

　　“队长，怎么样？”见到林东箭飞连忙道，其余人也是期待地望着林东，如果林东没有成功那他们的麻烦可不小，如今还没问题，可是不代表一直会没问题，他们知道自己肯定也受到了一些影响，只是影响还小！

　　林东微微一笑：“弄出来了。”

　　“几颗？”铁鹰惊喜地道。

　　谢龙道：“三个月的时间，有两三颗就不错了，不可能满足我们所有人！其实我们如今只是在浪费时间，应该把时间用在寻找其余的出路上面！”

　　“贱飞，你先试试？”林东笑道，他说着拿出来了一颗丹药，看到那一颗丹药，谢龙眼睛一瞪，这一颗丹药比林东之前拿出来的丹药还要圆润！

　　谢龙以前肯定没有接触过这样的丹药，担心没有效果，林东可是全力而为，这丹药的品级虽然只有九级，但是药效绝对不是普通九级丹药可比！

　　“试就试！”

　　箭飞没有迟疑就把那一颗丹药吃了下去，林东检查了，很快林东脸上露出微笑，丹药的效果很不错，就算箭飞不封听力应该也不会被蛊惑了。

　　“都吃下去吧！”

　　林东拿出来了足够的丹药，所有人一人一颗，包括被林东拍晕过去又醒了过来的黄辉，和之前相比，黄辉受到的影响更严重了，只知道在那里叫着要进入地宫！

　　丹药吃下去，黄辉的眼睛渐渐回复了清明，其余也感觉到神情气爽。

　　“十九颗，这么短的时间竟然炼制出来十九颗九级的丹药。”谢龙喃喃自语，他被打击了，而且被打击的很严重！给他三个月时间，他连三颗八级的丹药都不一定能炼制出来，浪费的材料价格绝对比丹药还值钱！

　　谢龙心情有些复杂，他发现自己的骄傲似乎在林东面前不值一提，黄辉心情也复杂，他回复了清明，自然知道自己出了问题，要不是林东他们阻止，要不是林东的丹药他肯定会有大麻烦，很可能一条命交待在这里面！

　　“谢谢！”

　　黄辉深吸了一口气道，他虽然高傲但是倒也不是什么小人，救命之恩还是要谢一下的，而且他不傻，林东表现出来的能力很强大，能不能活着出去很可能得看林东！

　　“没事。”

　　林东摆了摆手道，他懒得计较，黄辉这人注定走不到一路的，只要他不捣乱就好。

　　谢龙回过了神来道：“队长，你的炼丹水平真高，枉我还认为自己是天才！”

　　“谢龙，你的年纪，这样的炼丹水平还是很不错的，不必妄自菲薄。”林东轻笑道，“大家如今都清醒了，好好想想该怎么办吧，我一个人的智慧毕竟有限！”

　　箭飞道：“我们先决定一个事情，我们要不要进入地宫？地宫中其余的人肯定受到影响，但是还没有死亡出现，如果我们进入说不定会有大收获！”

　　“贱飞，也可能咱们是一进去就挂了！你怎么知道里面还没有杀戮？”铁鹰道。

　　林东仔细感应了一下，没有精神力量，他们就在地宫口，如果有杀戮应该可以感应到精神力量。

　　“地宫中暂时应该没有杀戮！”林东道。

　　箭飞笑道：“娃娃脸，你看队长都这么说，地宫中肯定还没有杀戮！”

　　“队长的话我信。”铁鹰道，虽然和林东认识的时间还不是特别长，但是他知道林东行事是有分寸的，箭飞的话，实力虽然强，但是有时候行动太冲动了……

　　刀锋擦拭着自己的弯刀道：“队长，我看你直接决定吧，你修练的时候我们大家商量了不少时间没有一个统一的决定，有的想待在外面，有的想进去一搏，有的想寻找离开迷雾古城的出路，又不可能分散，只能队长你决定了。”

　　“刀锋说的是。”叶雪道。

　　其余人也开口了，支持林东直接拿主意的占多数，最开始林东霸气吓退敌人，后来发现呼唤声，又炼制出丹药免费解决麻烦，他们对于林东已经很信服。

　　“那我们就先试试能不能离开迷雾古城，如果不能离开，我们就进入地宫一搏！在这里等着等一时没问题，一直等下去就傻了，如果有厉害的魔物，解决了其余人肯定轮到我们，短时间内不会有救援进来！”林东道。

　　其余人点头，很快林东他们就行动了，林东他们试了一种种的方法试了一条条的道路，可是失败了，似乎迷雾古城有了强大的禁制他们根本无法离开！

　　“进入地宫吧！”林东沉声道，他们再一次到了地宫的入口，地宫的入口看上去就像是一头噬人的猛兽大张着嘴。

　　提高着警惕，林东他们很快全部进入了其中，进入里面不少的道路出现在了林东他们面前，选择了最左边的道路林东他们不断深入，半个小时过去林东他们居然没有遇到任何的麻烦，不过林东他们也没有看到其余人。

　　“怎么回事，进入这里面的人都跑哪里去了。”箭飞嘀咕道，“队长，我吼一嗓子怎么样？说不定有人回应我们。”

　　“不行！”

　　林东摇了摇头，“继续走，我们应该没有陷入迷阵中，会走到尽头的！”

　　又半个时辰，林东他们听到了声响，林东打出手势，立刻所有的人紧贴了墙壁，林东动用了新得到的万象天罗叶遮掩了所有人的身影和气息。

　　一队人排着队走近了，竟然是一队进入这里面的人，只是他们的情况很怪异，神情木然仿佛木偶一般，其中一个四十级的强者也是一样！


第0639章 惊人的猜测！

　　待这一队人走远，箭飞心头震惊地道：“我草，难道其余人全部被控制了不成？”

　　“就算没有全部被控制，只怕大部分的都被控制了。”林东轻声道，“我们再看看确定一下情况，小心点，我们如今已经十分深入了！”

　　不用林东提醒其余人也知道危险极为小心地行动，没过多久林东他们就接近了另一个队伍，很快他们发现，这一队人也全部被控制了如木偶一般。

　　“那些远古雾妖是要做什么？怎么是控制他们并不是杀了他们？”铁鹰奇怪地道，“三万来人进入了这里面，控制这么多人，这能力很变态啊！”

　　林东眉头皱着，不解决这一边的麻烦只怕不能离开，可是这一边的麻烦是那么好解决的么？

　　“队长，你怎么看？”刀锋道。

　　“先等着！”

　　林东他们静静等待着，没过去太久时间又一队木偶一般的人走近。

　　林东眼中淡淡红光一闪，其中一个只有三十八级的被他瞬间控制了，不过林东控制了之后也没有改变他的行动轨迹还是让他跟着其余人行动。

　　控制了这人，林东有了这一个强者的视野，他的队伍前进，林东看到了很多，大量的队伍都被控制，林东就没有看到一个没有被控制的队伍。

　　“远古雾妖搞什么鬼！”林东眉头紧皱，如果只有他们没有被控制，那这乐子就大了，他们就算能力再强只怕也不可能从这里活着离开！

　　不说那些远古雾妖有多厉害，这些被控制的人他们肯定可以攻击，如果他们暴露，那么多被控制的人一人一口吐沫就足以把他们淹死了……

　　时间慢慢过去，林东控制了更多的人，他共享了不少人的视野渐渐地把这一边摸清楚了，他们如今在地宫的下方，离开地宫的道路从四周通到他们前方一个区域周围，那一个巨域有着一个雄伟无比的超级宫殿。

　　宫殿高达上千米，门口的两个石雕就高达两百来米，一左一右透着无穷的威势。

　　“怎么没有发现远古雾妖了？”林东心中暗道，他怀疑雾妖们在宫殿中，可是他控制的人并没有进入宫殿，他想看到宫殿中有什么也办不到。

　　“咦……”

　　林东眼中精光一闪，他控制的其中一个强者看到了蟒龙他们，蟒龙他们也如木偶一般前进着，但是对于这一边已经很了解的林东发现蟒龙和刘风似乎没有被控制，他们神情虽然木然，但是在林东看来还是有一点点差别，他们是装的！

　　林东不知道他们是用什么法子逃过的被控制的命运，他也不想知道，他只要蟒龙他们去死就可以了，在他们死前，最好还能做一些贡献！

　　“死去吧！”

　　蟒龙他们靠近了那巨大的宫殿，林东控制的某一个强者忽地对着蟒龙刘风尖叫了起来，顿时许多木偶一样的魔族仿佛瞬间活了过来，他们的目头全部望向了蟒龙刘风，蟒龙刘风心中大骇，他们立刻亡命冲向了那巨大的宫殿。

　　对于附近蟒龙他们也了解，惟一可能逃得性命的就只有那巨大的宫殿了。

　　“咻！”

　　林东控制的两个强者紧紧地追了上去，还有不少没有被林东控制的强者同样追了上去，以蟒龙他们的速度，短短时间他们就登上了九十九级台阶到了宫殿正前方，瞬间他们感觉到了可怕的压力，恐怖的气势仿佛要将他们瞬间压死！

　　两只巨大石雕的头竟然转了过来眼睛盯住了蟒龙刘风，蟒龙刘风心中大骇，他们想逃，可是这会儿双腿仿佛灌了铅一般根本就动不了丝毫！

　　没有被林东控制的强者止住了脚步，林东连忙让被他控制的两个强者也止住了脚步，不过他们的异常还是被发现了，两团火焰不知道从哪里冒了出来将它们瞬间笼罩，眨眼之间这两个被林东控制的强者就飞灰烟灭。

　　“靠。”

　　林东心中暗骂一声连忙把视线转到了那一边另外被控制的强者身上，还好他控制的强者不少了，不然如果有什么重要情况只怕会被忽略。

　　刚刚冒出来的火焰林东感觉是其中一头石雕异兽动用的，可是这为什么不杀了蟒龙他们？以刚刚的攻击，蟒龙刘风两个是绝对抵挡不住的。

　　“到底怎么回事？”

　　林东心中暗道，他想不明白连忙吵醒了脑海之中的帝问，帝问很快了解了情况。

　　“帝问，这是怎么回事？”

　　“不知道。”

　　帝问的回答让林东郁闷，林东没好气地道：“帝问，若不是我最近实力提升快你也不能恢复的那么快，如果知道赶紧的，如果我死了你也挂了根本就不可能再把实力提升上去。”

　　“有两种可能性。”帝问道。

　　“哦？说说。”

　　“一种是，这一边是远古时期一个修练基地，是用来选天才的，选出的天才可以得到大量的好处；另一种这一边是有什么强大魔物想复活过来选择寄体！很遗憾地告诉你，第二种的可能性比较大！”帝问的话有些幸灾乐祸。

　　林东郁闷地道：“帝问，我死了你不一样会死，你听上去还很高兴！”

　　“我以前担心，不过现在我懒得担心了，我发现我担心也是白担心！你遇到危险下一次就不找危险的地方去了不成？我想开了，死了就死了，反正我以前也辉煌过，死了也值了。”帝问道。

　　“我靠！”

　　林东很无语，“帝问，你丫的给我详细分析分析，这一边别真有强大魔物想复活，我们可不想成为魔物复活的祭品，怎么从这鬼地方离开？”

　　帝问道：“林东，怎么离开我可不知道，就算我以前的实力我也不是万能的，更不用说现在了。你也别太担心了，从限制等级来看，其实这里是一个修练基地的可能性还是有的，远古优胜劣汰，到了最后的就是王！”

　　“修练基地……那之前远古雾妖们是怎么回事？它们之前有的四五十级，而且之前王擎道教务长也进入了这里面。”林东道。

　　帝问鄙视地道：“林东，你难道不知道阵法什么的启动需要能量？之前这一边的阵法禁制不是没有启动么？说不定就是因为这一边死了不少人这一边的阵法禁制启动了，你应该知道有些地方就是以死去人物的能量让强者更强！”

　　“这一点我倒是知道。”林东想起了生死峡，生死峡就有强大的法阵，那法阵吸收在那里死亡的强者奖励给获胜者，这么一说还真有可能，上一回他们在这里死了那么多的人，死掉的人被淘汰，能量被吸收启动了远古的阵法。

　　在林东和帝问聊着的时候，蟒龙和刘风拼尽了全力终于让压力减轻了一些，他们知道后退不可能，蟒龙先咬牙前进了一步，顿时他的身体一晃差一点倒下，蟒龙强行控制了自己身体的平衡没让自己倒下，一倒下就可能再也站不起来。

　　“帝问，那许多的人被控制怎么回事？不对，远古妖雾难道不是这一边的主人，它们也是后来者，它们也想得到这一边的传承力量？”林东眼睛忽地一亮，“如果这样倒是解释得通。”

　　帝问淡声道：“也有可能它们负责淘汰这一边不合格的人物！可能它们之前脱离了掌控，但是大阵启动，它们又重新执行起了之前的任务！”

　　“让我试验一下！”林东说着控制着的一个强者眼中瞬间恢复了清明之色，他冲向了台阶，在他后面，好几个木偶一样的强者连忙抓向了他。

　　林东控制的这一个强者踏上了台阶，之前出现的火焰没有出现，林东瞬间就得出了结论，这一边的大阵只是灭杀一些不符合规矩的，而远古雾妖想阻止他们进入大殿，如果有好东西或者有传承肯定是在那宫殿中！

　　被林东控制的这一个强者飞快地踏过九十九级台阶到了上面的平台上，可是刚踏上平台，恐怖的压力袭来，这一个林东控制的三十八级强者双腿瞬间骨折狠狠地砸到了地上，他的脑袋砸到了地上如同西瓜重重砸到了地上红的白的流了一地！

　　“好恐怖的压力！”

　　林东心中惊叹，哪怕他是控掉那一个强者，他也感觉到了强大的压力！

　　“帝问，这一边是一个修练基地或者传承基地的可能性很大！那些远古雾妖只怕也想得到传承，只是很奇怪，怎么还没有远古雾妖行动？”林东道。

　　“是你你会立刻行动么？不让一些傻蛋探探底？”帝问淡淡地道。林东心中一惊，难道某些人没有被控制其实是远古雾妖故意的？那这样就太恐怖了，远古雾妖们或许已经掌控了这一边，他们只怕已经没了任何的后路！

　　深吸了一口气，林东望了望箭飞他们，他们已经知道林东控制了实力低的人物在打探。

　　“情况不是很乐观。”林东轻叹道，他把自己知道的全部说了出来。

　　箭飞他们心情也沉重了起来，这里很可能是传承基地这是好事，但是他们有可能得到传承么？很大的可能他们得不到传承他们只是垫脚石。


第0640章 丹药效果！

　　“我们只怕没有退路了……亏了啊，早知道这样，焚天学院拿出的奖励再翻一倍咱们也不能进入这里面啊，翻个十倍的话倒是可以考虑考虑！”箭飞道。

　　林东扫了其余人一眼：“大家有没有什么好主意？若没有就我决定了！”

　　“队长，你说说你的想法吧！”刀锋道，“我是没有什么好主意的，只怕他们也没有，若没有队长你把情况打探清楚，我们连这一边的情况都不知道。”

　　其余人没有反对，林东道：“我的意思是先救一批人让他们脱离控制！”

　　“队长，你还有丹药？”箭飞惊讶地道。

　　林东微微点头：“还炼制了一些！”

　　谢龙眼睛一瞪心中苦笑，自己还是不要和林东比了，实在伤自尊！之前林东拿出来十九颗丹药在谢龙看来就极多了，林东居然还有，真是变态！

　　“队长，你能拿出来的丹药应该也不多吧，估计救不了多少人。”谢龙道。

　　“确实不多，所以只能救重要的人物，如果我所料不差，一些强大的人物并没有被控制！”林东道。

　　箭飞道：“队长，你这样帮了他们，到时候里面的宝物如果被他们得到了……”

　　“被他们得到，总比被远古雾妖们得到比较好，我们帮了他们，被他们得到活下去应该还是没问题的，到时候说不定还有好处！远古雾妖们获得好处咱们肯定完蛋。”林东道。

　　“那倒是，只要不被蟒龙他们占到便宜应该死是不用死。”箭飞道，“不过队长，你这样比较得罪远古雾妖，让它们知道肯定会针对我们！”

　　刀锋道：“贱飞，不得罪远古雾妖，它们难道就会放过我们不成？发现我们还是一个死字。”

　　林东扫了其余人一眼道：“你们有没有别的办法？没有就这么干了！”

　　没有人开口，这样的情况他们根本就没有什么好办法。

　　“那就按我说的办法！如果觉的这样危险的，可以退出队伍单独行动！”林东道，他说着看了看谢龙和黄辉，谢龙连忙道：“队长，我可没有这想法。”

　　开玩笑，退出队伍，那是分分钟要死的节奏！跟着林东起码这时候都还没有事！

　　“队长，干吧，咱们一定得活着出去啊，我还是处男呢。”箭飞道。

　　“草！”

　　铁鹰刀锋齐齐地比了一个中指，相信箭飞是处，他们不如相信自己还是……

　　“你们啊，枉我们还是兄弟，怎么就不相信我呢？”箭飞撇了撇嘴道。

　　林东摇了摇头没有理会箭飞他们，当又一个队伍靠近时，林东出手了，几颗丹药神不知鬼不觉地到了其中一个人手中，这一个人是被林东控制了的。

　　没有惊动其余人，这一个队伍继续前进，时间慢慢过去，林东的丹药给出去了十多颗，谢龙他们以为林东的丹药一次只给出去一颗，实则上林东一次给出去三四颗，控制的目标实力高的，林东就多给出一颗。

　　“这个应该也是伪装的！”没过多久林东发现了一个和蟒龙刘风一样的，他对于那些已经被控制了的是什么情况很了解了，想装的让人完全不能察觉是很难的。

　　“你好，我是林东！”

　　林东的声音响起在了一个他判断是伪装的强者脑海之中，“别惊讶，我和你一样是进入这里面的人，告诉你一个不太好的消息，你没有被控制很可能是远古妖雾故意的，你还有一些人是试验品，如果想控制你们，远古妖雾随时都可以！”

　　接收到林东传音的这一个强者心头震惊，不过他的脸上倒没有任何异样。

　　“我已经炼制出来了克制的丹药，很快就有人给你，注意接收，吃不吃随你！”

　　林东的声音中止了，这一个强者心中极不平静，很快，他眼睛闪过一丝异样，前方出现了一队人，这一队人木然地与他们擦身而过，其中一个经过他身边时，这一个强者感觉到有什么瞬间到了他的手边，没有犹豫，这一个强者连忙抓住了那东西，圆圆的，他瞬间判断了出来是一颗丹药。

　　两人的小动作没有被发现，这里面神识受到严重的干扰，而且这些被控制的人物神识并不是一直开启着的，神识不扫描，眼睛很容易被骗过去。

　　“记着，你欠我一个大人情，这丹药可不便宜，给你更不是容易的事情！”

　　林东的声音再一次响起在了这强者脑海之中，“大家都落到了这样的地步，我没有必要骗你，就算你吃下丹药情况我看也不会变得更坏。”

　　这一个强者本来还有些犹豫吃不吃，听到林东说的他下定了决心，他不蠢，其余人都被控掉了他没有被控制，这恐怕不是因为他有这方面的能力而是暗中的存在故意的！如林东所说，如今暗中的存在随时可能控制他！

　　丹药很快隐秘地吃了下去，丹药的力量进入体内，这一个强者顿时感觉神智一清，他没有被控制，但是多多少少已经受到了一些影响！

　　“没有坏处，这东西果然是针对性的丹药，厉害！”这一个强者心中惊叹，这才多久，居然就有人炼制出来了针对性的丹药，而且还是九级的丹药。

　　这一个强者估计对方肯定不是九级的炼丹师，很可能已经是黄级的炼丹师，这样等级的炼丹师在上流城这样的地方已经可以担得起一声大师！

　　“林东……”

　　这一个强者心中默念了林东的名字几遍，他飞快地思索起了该如何办，他已经在这一边转了不少圈，对于这一边的情况有和林东差不多的判断。

　　只是，知道这一边的情况容易，破局难，远古雾妖的身影都不知道在哪里！

　　“先别轻举妄动。”林东的声音再一次响起在了这一个强者脑海之中，他在这一边控制了不少人，那些人可以作为一个个传讯中转点，通过那些人他可以方便地传讯，其余人的话那就办不到了，根本就传讯不了多久！

　　一个，两个，三个……

　　林东的丹药一颗颗的送了出去，除了一个出现意外，其余的十多颗丹药成功送到了十多个强者手中被他们吃了，他们同样拥有了抗拒远古雾妖蛊惑的能力了。

　　“听着，你们没有被控制，远古雾妖也没逼你们上去，这说明一个问题，远古妖雾并不想一下子上面有太多的人！之前蟒龙他们还被远古雾妖控制的人抓，说明它们很可能那时候都还没有准备好！”林东传讯给了那十多个强者。

　　“如今没有别的办法，咱们只能拼命一搏！我给你们制造混乱，你们冲上台阶！一个两个在上面远古雾妖们不急，但是如果许多的到了上面，远古雾妖会急，它们一急就会露出破绽，就有可能找到它们灭了它们！”

　　十多个强者心思各异，他们有的并不想听林东的话，他们只想别人做出头鸟。

　　“我知道你们的想法，你们有的可能并不想冒险，但我告诉你们，你们中肯定会有不少人行动，其余没有行动的绝对会被远古雾妖们清查！如果它们发现无法控制你们了，你们想想自己会是什么样的后果！冲上台阶，很可能它们无法到上面放肆，进入大殿有可能得到传承力量！”

　　林东又是威胁又是利诱，不想行动的一些强者终于打消了心中的这种想法，不行动到时候真的可能被发现然后直接死亡！

　　“准备行动！”

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸在不少的地方出现，林东控制的那些强者不少的空间戒指中有炸弹有烟雾弹等东西，许多这时候用得着的东西他们全部用上了！

　　一条条的通道中立刻变得十分混乱，十多道身影飞快地冲向了宫殿，沿途有人对他们出手，但是他们一个个都是四十级实力强大，只有一个倒霉鬼还没有到就死了，其余十四个全部冲上了台阶冲到了上面的平台上！

　　“唔……”

　　上去顿时这些强者一声闷哼，他们和蟒龙他们一样感觉到了巨大的压力！

　　“吡！”

　　怪叫声出现，雾气涌动，雾气中终于十来个远古雾妖现身了，它们很愤怒，实力被压制到了四十级就让它们郁闷了，不过好在控制了局面，它们相信到时候好处肯定是自己的，可没想到一个个的强者居然共同行动。

　　如果一个两个的它们确实不会行动，但是这么多一齐行动，它们不能坐等了，如果再不出现坐等，到时候好处有可能被冲上平台的强者得到！

　　“你们，死！”

　　愤怒的声音响起，一个远古雾妖靠近台阶全力对上面的一个强者发动了控制，只要控制影响到上面的强者，它相信上面的强者肯定会死去！

　　下一刻这一个远古雾妖愣住了，怎么可能，它对上面一个强者的出手居然没有任何效果！

　　“死！”

　　另一个远古雾妖攻击了，可是和刚刚那一个远古雾妖的出手一样，没有任何效果！

　　其余远古雾妖也都出手了，它们甚至一齐对付其中一个目标，可是一样的没有效果，林东炼制出来的丹药效果那是杠杠的，毕竟他在时间球加速下花了不少的时间研究炼制！


第0641章 摆脱控制！

　　攻击没有效果，远古雾妖们顿时急了，那些人可都是强者，一个个都有四十级，如果让他们得到了传承，到时候这里的远古雾妖一个也别想活！

　　“去死！”

　　没有被控制的人还有一些，他们之前不敢出手，可是这时候远古雾妖们出来了，他们瞬间出手，远古雾妖们不死，他们知道自己肯定很快就会被控制！

　　恐怖的攻击倾泄向了远古雾妖，林东控制的一些个强者也出手了，他们的实力或许差一些，但是他们空间戒指中都有强大的攻击宝物！

　　进入这样的地方，多了不说，一件两件强大的攻击性宝物总得准备！

　　顿时远古雾妖的麻烦更大，一时间它们根本来不及控制其余的人反击，那样速度多多少少会慢一些，这样的时刻，速度慢上一些可十分致命！

　　“上去！”

　　其中一个远古雾妖的声音响起在了其他远古雾妖的脑海中，它们反应极快瞬间就冲向了台阶，在最短的时间内远古雾妖们就冲上了九十九级的台阶到了上面的平台，它们感觉到了巨大的压力，不过身后的攻击也被挡住了！

　　“控制这么多的人，玩火自焚了吧！”林东心中冷笑，如果全部控制着还好，居然还有一些没有被控制的，不得不说远古雾妖们的胆子很大。

　　不过若不是出了林东这样的异数炼制出来了克制的丹药，它们其实还是很安全的，那些没有被控制的人如果想反叛立刻就会被控制起来根本不可能让他们很多一齐冲向平台！

　　冲入平台的人还有远古雾妖让蟒龙他们心中一惊，他们回过头来看，顿时一只远古雾妖对着他尖叫一声，不过蟒龙没受到影响，他已经前进了两步和那远古雾妖不在同一个层次，远古雾妖的攻击完全影响不到他！

　　“混账东西！”

　　冲上平台的一个强者对着远古雾妖破口大骂，远古雾妖变成了人类怒目而视，不过双方并没有打起来，在同一个层次他们可以打，但是打起来都可能死，双方明白这个道理，所以就算心中火气再盛也必须忍着！

　　“啊！”

　　远古雾妖们冲上平台，它们之前控制迷失的强者许多的抱着脑袋痛叫了起来，很快其余的人同样痛叫，不少的强者痛得在地上打滚，有的痛的不得地砸着自己的脑袋，透过一个控制的强者的眼睛，林东看到一个强者把自己的脑袋砸碎一命呜呼！

　　这不是第一个，也不是最后一个，整个区域不少的地方不断有强者死去，承受住痛苦的活了下来，承受不住的许多的自我了断，虽然进入这里面的人实力都很不错，但是实力强的未必承受痛苦的能力也同样强！

　　林东立刻感觉到了浓厚的精神力量，他体内上百块魔神骨立刻吸收起精神力量，没过多久时间，这上百块魔神骨达到了四十级，刚刚这短短时间死的四十级强者不少！

　　这里就没一个四十级以上的，林东也不奢望这些魔神骨可以达到四十级以上，他立刻让另外的一百块魔神骨吸收了起来，不过这一百块魔神骨只有一半达到了四十级，显然死的四十级的强者不够它们升级上去！

　　时间慢慢过去，林东很满意地笑了，大概一百五十块魔神骨达到了四十级，五百来块魔神达到了三十九级，还有一千来块达到了三十八级！

　　魔神骨有这么大的提升，林东估计自杀的强者起码超过了五千个！进入这里面的强者只有三万来个，死掉起码五千，这是一个很恐怖的数量了！

　　“怎么回事，我是怎么了。”

　　“混账，谁控制了老子！”

　　整个区域吵吵嚷嚷了起来，痛苦慢慢地散去，许多的人清醒了过来，不过他们不少的还没有弄清楚状况，一些聪明的倒大概有了一些猜测！

　　很快有人注意到了巨大宫殿看到了宫殿面前的蟒龙他们，远古雾妖们的身份也被发现了，立刻很多的人判断了出来他们之前是被远古雾妖们控制了。

　　许多的人破口大骂，也有一些人冲上古殿，看远古雾妖和其余人的动作，似乎宫殿中有好东西，如果没好处，远古雾妖们应该不会上去！

　　“啊！”

　　第一个冲上平台的是一个三十九级的人物，他看到蟒龙他们的样子做了准备，可是他还是低估了这里的压力，瞬间他的双腿骨折倒在了地上。

　　“咔嚓！”

　　这一个强者的手臂撑到了地上，可是手臂立刻也折断了，不过他的运气还算好，起码脑袋砸到地上没有粉碎，他暂时还活着，可是手脚都断了还承受着恐怖的压力很难活下去！

　　“不，不！”

　　这一个强者恐惧地大叫，他后面冲上来的强者连忙止住了，他们眼中流露着恐惧之色，这地方这么恐怖？

　　“尸体居然消失不见。”

　　林东心中暗道，死掉的好几千人尸体被地面吞噬，他们成为了强者的垫脚石，只是这里这么多的人，谁能成为强者，谁还是会成为垫脚石？

　　活了下来的人全部聚到了巨大的宫殿前方，一共两万两千来人，死的人比林东估计的还要多不少，只怕有八千来人死去，承受不住痛苦这么简单就被淘汰！

　　林东他们也混在了人群中，这样的情况，远古雾妖们应该已经全部在上面了，就算还有远古雾妖们隐藏着也翻不了天，那两万两千来个强者如今可没有被控制，别说少量远古雾妖，就算大量的远古雾妖出来林东他们也不惧，这里面远古雾妖们的实力也被压制到只有区区四十级！

　　“这地方很可能是一个传承基地！”有人兴奋地开口，“我有古籍中看到过，有的势力会建立这样的传承基地，通过了可以得到巨大的好处，实力有可能一下子就提升很多！”

　　“这可能性确实不小，但是没有离开的方法，这样的传承基地以我们的实力根本就不可能强行离开！”

　　“方法和好处应该在大殿中，进入那一个大殿就有可能得到传承力量！”

　　……

　　不少的人议论纷纷，这么多的强者中聪明人不少，有的来自于比较大的势力看过许多的古籍，林东知道这里可能是传承基地，其余人有的也知道。

　　“传承似乎不好得到，不过，各凭本事，很好！”一个四十级的强者笑道，他说着吞下一颗丹药就踏上了平台，顿时他感觉到了恐怖的压力，不过这一个强者四十级，再加上吞下了丹药，他稳稳地站定了并没有被压倒！

　　“传承是我的！”

　　又一个四十级的强者踏了上去，这里面修为最高就是四十级，四十级的强者谁服谁啊？别人有可能得到传承，难道自己就得不到传承不成？

　　两万两千来人中四十级的强者足有五百来个，很快这五百来个四十级的强者大部分踏上了上面的平台，五百多人数量也不少了，但是和巨大的宫殿相比，和宫殿面前巨大的平台相比，他们很渺小像是一只只的小蚂蚁。

　　“队长，咱们也上？”箭飞道。

　　林东眉头微皱着，如果他有四十级他绝对十分自信，但是如今，只有三十八级能不能得到好处，难说啊，一个不好自己就会成为别的垫脚石！

　　“似乎没有别的出路，我们只有一搏！”黄辉道，“队长，我先上去了！”

　　林东还没有点头黄辉就到了上面的平台，他四十级稳稳地踏了上去。

　　“这小子，急个屁啊！”箭飞有些不满，其余人还没有点头居然就这么冲动。

　　林东摇了摇头道：“算了，到了上面相互不可能帮忙，他上去就上去吧！箭飞，你们有自信的也上去，出路很可能在里面，不能让远古雾妖和蟒龙他们得到！”

　　“放心，蟒龙他们休想！”箭飞道。

　　很快林东箭飞铁鹰刀锋踏上了台阶，至于叶雪和安吉拉她们并没有动，她们有四十级的实力，可是她们很清楚自己身体并不是很强大，到了上面肯定争不过别人，既然这样，还不如留在下方和其余的人一起！

　　“等等我！”

　　谢龙竟然也踏上了台阶，林东瞟了谢龙一眼，他并没有四十级的实力只有三十九级，不过竟然敢行动，他应该有依仗，可能有强大的灵丹！

　　上面的人已经验证了，这里面灵丹是有效果的，林东神识扫了自己空间戒指中的大量灵丹一眼心中安定不少，那些灵丹中强力丹有许多，而且不少的是黄级下品黄级中品的强力丹，药效还比一般炼丹师炼制出来的强两三倍！

　　“我是炼体者，再加上防御武技，再加上各种灵丹，应该还是能争一争！”林东心中暗道。

　　台阶上并没有什么压力，很快林东他们就到了台阶的最上面，这里聚集了不少人，绝大部分都是三十九级，低于三十九级的不太敢到这上面，而高于三十九级达到了四十级的基本上都已经踏上了平台争夺起了传承！


第0642章 众强相争！

　　“学员崽，你三十八级，也敢踏上平台？”冷笑声响起，林东转过头，竟然是之前想打沈月他们主意的光头，他有四十级的实力，不过还没有踏上平台。

　　“你找死是吧！”

　　箭飞很不客气地道，他说着属于四十级强者的气势瞬间爆发，铁鹰冷哼一声同样爆发出四十级的气息，紧接着，刀锋也爆发出了四十级的气息！

　　夏佐没有死距离林东他们不远，他三十九级，这时候脸色大变，箭飞他们竟然一个个达到了四十级的实力，他们对于飞鱼队的情报错误了！

　　那一个光头有些被吓到了，没想到这群学员崽居然一个个等级这么高。

　　“哼，学生崽们，别以为等级高点就厉害了，等级可不代表着实力！”光头男子冷笑着踏上了平台，之前被林东惊退他被自己同伴笑了不少，这会儿可不想弱了气势，林东的杀气强，但是林东只有三十八级！

　　而其余的人，这一个光头男子可不相信他们拥有同样的杀气战斗力比自己强！

　　“看不起我们，到时候被我们超过，看你是什么脸色。”铁鹰冷笑着就要踏上平台，不过他没成功，他被刀锋给拉住了，刀锋指了指不远处的夏佐等人，夏佐和蟒龙他们小队其余的三个三十九级的强者聚在一起正想离林东他们远一些。

　　箭飞张嘴叫道：“夏佐，你们想往哪里去？这里这么点人，你们以为我们看不到你们？”

　　“来来来，我们先较量较量，看看你们狂蟒队有什么厉害的！”箭飞说着走向了夏佐他们，林东他们自然同样跟着，夏佐和其余三个相视一眼连忙踏上了平台，到了平台上面，林东他们在下方是不能攻击的，而如果林东他们同样上平台，攻击夏佐他们，那也得承受巨大的风险！他们的实力是比不上林东他们，但是三十九级，就算不动用宝物也有能力拉着林东他们上路！

　　“嘿嘿，胆子不小嘛居然敢上去，希望你们可以撑下去别死了，哈哈！”箭飞大笑，夏佐他们做好了准备上去这会儿没死，但是撑的很辛苦，如果到时候力量消耗大空间宝物中又没有了足够的灵药只怕支撑不下去！

　　“我们离远点。”林东淡笑道。

　　箭飞他们点头，隔得太近了，他们还得担心夏佐他们会不会和他们来一个同归于尽！

　　“队长，我们彼此最好也拉开一点距离，免得被别人一锅端了！”箭飞道。

　　“好！”

　　林东他们相隔百米踏上了平台，林东还没有吃下灵丹，一上去他就感觉到了恐怖的压力，不过他是炼体者而且修练九死魔功体内血力强大硬生生地扛住了那强大的压力。

　　“这么强……这想进入宫殿，难啊！”林东心中暗道，他们还是在平台边缘，宫殿的大门虽然闯开着，但是距离他们有上千米，如果没有这强大的压力一下子就可以过去，但是有这强大的压力在，他们前进一步都不容易。

　　林东望向了前方，前方百来米处有一个绿色的区域，希望那一个绿色的区域可以休息一下，如果不能，这里只怕没有一个可以到达宫殿！

　　“喝！”

　　心中暗吼一声，林东踏出了上了平台之后的第一步，压力顿时增加了不少。

　　“你叫林东？”

　　前面有个人转过了头，他刚刚听到有人这么叫林东，林东微微点头。

　　前方的人道：“之前是你传音给了我而且给了我丹药？”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，立刻不少的目光落到了他的身上，十多个他帮了的强者眼中大部分露出了感激之色，十来个望向他这里的远古雾妖眼中则露出愤怒之色。

　　“林东，多谢，若不是你，我们只怕都得完蛋！”刚开口的强者道，“友情提示一下，别走的太快了，走的快压力增强多！走出一步，最好停息五息以上！”

　　“谢了！”

　　林东停留了五息才再踏出一步，果然这一次压力虽然也有增强但是增加少得多了。

　　“学生崽，是你打破了僵局？”那一个光头有些不可思议地道，这里这么多的强者被控制，居然是林东打破了僵局争取到了如今的局面，若僵局未被打破，到时候他也得死。

　　林东皱了皱眉道：“朋友，你最好客气一点，不然你未必可以活着离开！”

　　“抱歉抱歉。”这一个光头壮汉连忙道歉，这倒不是因为他有多感激林东而是因为不少的强者对着他怒目而视，林东打破了僵局，可以说这里的人都欠了他的人情，很多的人可能不会认这人情，但是有的还是会认的！

　　“林东，你三十八级踏到这上面，太冒险了。”之前开口的强者道，“对了，我叫宋无缺，如果活着离开，我一定会还你这一个人情！”

　　林东摇了摇头道：“没什么，我也只是为了自保，只有你们最强大的一些人没有被控制，我只能选择你们。”

　　“可你救了我们是事实，若不是你的丹药，我们还没有冲到这上面就会被控制！”宋无缺笑道，“我宋无缺恩怨分明，欠了你的人情就是欠了你的人情！”

　　“林东，我也欠你的人情，如果活着到了外面还你或者还给你的亲人朋友！”另一个强者道。

　　得到了林东丹药的十多个强者都开口了，他们就算心中不想还林东的人情也不想被鄙视，林东淡然地回应着，这十多个人中有一半能说到做到就很不错了。

　　五息过去，林东又踏前一步，他的眉头一皱双腿都有一点点发颤了，他不得不动用了双属性的融合武技提高了自己的防御，顿时压力小了许多。

　　“哼！”

　　蟒龙回头看了一眼心中冷哼，他如今已经前进了二十来步，最开始他撑的很辛苦，知道灵丹什么的可以增强自己的抵抗力之后他轻松了许多。

　　“林东，你三十八级进入这里面，简直就是自寻死路。”刘风冷笑道，“使用了宝物吧？我倒要看看你有多少的宝物，在这里面能支撑多久！”

　　不少的人对林东示好了，但是刘风不惧，只要不对林东动手，刘风知道以自己的背景其余的人不会动自己，就算动手了，林东死了，到时候有多少人真的为林东出手？刘风也不傻，刚刚那些人有的肯定是虚情假意只是嘴上说的漂亮！

　　“我死不死，关你屁事。”林东淡淡地道。

　　刘风哈哈大笑：“当然关我的事，你死了，我一定要大肆庆祝三天！”

　　林东眼中寒光一闪，刘风列入了他的必杀名单，不过刘风背后有厉害的背景，动手杀他倒不能太暴露了，就算刘家背后的强者猜到是他也不能让人掌握证据！

　　“人类，你该死！”距离林东最近的远古雾妖寒声道，它眼满是愤怒之色，若不是林东，它们肯定可以把所有人控制实行它们的计划，它们得到传承的几率肯定高得多，如今得和林东他们一齐争，几率大大降低！

　　林东冷笑道：“我看是你们该死！你们可得快一些前进，我们再前进一些就可以攻击到你们了，到时候要别怪我们以多欺少！”

　　“哼！”

　　这一个远古雾妖冷哼一声，它的眼中闪过了一丝担忧之色，它们原本的实力不止四十级，但是没用啊，如今它们都被压制到只有四十级的实力！

　　数量方面远古雾妖只有十来个，林东他们好几百个，数量大大占优！

　　“兄弟们加油，咱们先把这些个远古雾妖灭了！”一个四十级的强者叫道。

　　“同意！”

　　“草，肯定得先灭了他们，居然控制我们，这些个混账该死！”

　　众人大叫，远古雾妖们感觉到了强大的压力，它们的数量相对来说太少了。

　　不过随着时间慢慢过去，远古雾妖们放心了许多，林东他们的数量虽然多，但是绝大部分的根本就跟不上它们的速度，能跟得上它们速度的也就二三十个，其中十来个还有些勉强到时候有可能跟不上它们的速度。

　　“神龙三变！”

　　压力又增强了不少，林东不得不动用了神龙三变对抗强大的压力，他是跟上了速度的二三十个人之一，不过他们这些人距离远古雾妖们还是差一点点，毕竟远古雾妖们先出发，林东他们又不能前进的太快那会额外增加压力！

　　箭飞也跟上了，铁鹰刀锋他们差一些，让林东有些意外的是，黄辉也跟上了，二三十个人中，林东他们小队倒是有三个跟上了的，这让那一个光头壮汉有些心惊，他也是二三十人之一，但是他们的队伍就他一个！

　　排在最前面的还是蟒龙和刘风，他们先出发不少时间，当林东动用神龙四变时，他们已经接近了一个绿色的区域，没过多久，蟒龙第一个踏足了那绿色的区域，他心中一喜，踏上这绿色区域，恐怖的压力瞬间消去而且蟒龙感觉到强大的力量飞快地补充着他的消耗没用多少时间就完全恢复了过来。

　　“很好！”

　　林东心中暗道，绿色的区域可以休息，那就意味着在绿色区域炼丹都是可以的，他纳虚戒中有大量的丹药还有大量的药草，如果有需要，他可以把那大量的药草炼制成需要的丹药！


第0643章 巨额利润！

　　绿色区域可以休息，顿时痛苦坚持着的众人兴奋了身体内仿佛都多了不少力量，不过饶是如此，没过多久时间有些人也坚持不住了！

　　上了平台就只能前进不能后退，前进一步，五息之后再前进增加的力量比较少，可是三十息之内如果不前进，就算原地不动，压力也会不断增强，而且增加的幅度比前进还要多，这鬼地方逼着上了平台的人不断前进！

　　“谁有可以增强力量的丹药，高价求购！”林东左后方一个强者大叫道，他三十九级对于自己还是有一定信心的，可是恐怖的压力粉碎了他的信心。

　　如果没有灵药灵丹或者其余的宝物提升自己的力量，这一个强者感觉自己十息内就会倒地，倒地之后想再站起来就难了，肯定会死在这上面！

　　“谁还有灵丹给你，你想多了！”这一个强者前方一个强者道，两人的关系不太好。

　　“诸位，只要给我一颗灵丹或者其余的能暂时提升实力的宝物，我一定给出足够的好处！”那一个强者焦急地道，十息时间很快就会过去。

　　“两倍，我出丹药价值两倍的东西……不，三倍，我出三倍价值的东西！”这一个强者大叫着，可是没有人给他东西，三倍的高价也没有诱惑力。

　　百分之一百的利润在其余的地方很高了，百分之两百的利润能让许多的强者打得头破血流，但是如今，还是自己的小命比较重要，给出丹药，自己怎么办？

　　“五倍，我出五倍！”

　　眼看着时间快过了，这一个强者恐惧地大叫道，他的双腿已经在发颤。

　　林东回头瞟了一眼没理会，他有大量的丹药而且还能炼制丹药，但是五倍的利润并不足以让他动心，若是十倍利润的话，倒是可以考虑考虑。

　　只是十倍利润并不是所有人都出得起的，这一个强者就出不起十倍的利润，他也知道就算喊出口拿不出东西，其余的人也不会给他丹药或者其他宝物。

　　“好，好！我要死了，你们到时候也活不了太久，我在下面等你们，哈哈哈，哈哈哈哈！”这一个强者狂笑道，他支撑不住倒在了地上。

　　倒地恐怖的压力还是在，不到半分钟，这一个强者死去，尸骨消失，宝物都消失不见！

　　这一个强者的死给其余的人心头蒙上了一层阴影，特别是一些实力比较低感觉自己快扛不住了的人，立刻不少的人大声叫着求购起了丹药等宝物。

　　六倍，七倍，短短时间就有强者求到了十倍的高价，为了十倍的利润，在外面许多的强者可以丧尽天良抄家灭族！

　　可是，在这里面，十倍的利润，居然好一会儿过去都没有开口答应交易。

　　“你有什么东西可以交易？”林东传音给了那一个出价十倍的强者。

　　那强者眼睛一亮连忙与林东交流了起来，可是他拥有的东西大部分并不是林东中意的，林东这会儿中意的东西，一是时间球，二是各种药草！

　　时间球可以让林东在前面绿色区域内修练，他有自己炼制的可以提升自己等级的丹药，有时间球，可以快速地让自己的修为提升起来，如今三十八级低了，如果到了四十级，林东有比较大的信心自己可以得到最终的好处！

　　药草的话不用说也知道林东是用来炼丹，林东炼丹的成功率可是高的吓人，用一颗丹药换到的药草，林东至少可以炼掉出十颗同等价值的丹药！显然，换到比较多的药草炼制出来更多的丹药，林东成功几率更高！

　　“抱歉，你的东西大部分不是我所需要的。”林东传音道，那人没有时间球，药草倒是有一部分，但是用那些药草仅仅只能炼制出两颗丹药……不对，如果是炼制药效没有那么好的，林东炼制出三四颗都没问题。

　　“林东，你需要什么？我用其余的东西先和别人换！”这一个强者传音。

　　“时间球，药草！”

　　这一个强者眼中精光一闪，他立刻知道林东很可能能炼制丹药，林东是打的换到大量的药草炼制出更多的丹药的主意。只是这样的情况下，林东难道还有心境炼制出丹药不成？如果失败率过高，只怕赚不到多少！

　　“好，我给你弄！”

　　这一个强者答应了，他立刻找别人换，可是进入这里面的强者哪个是傻瓜？他这时候换时间球和药草，别人岂会不知道这两样东西如今很重要！

　　这一个强者脸色难看，根本就没有人和他换，哪怕和他关系比较好的这时候也委婉地拒绝了，他想活，别人难道就想死？这两样东西在手活命的几率或许大一点点。

　　“林哥，十倍的价格还可以往上浮一点点，能不能用别的东西换？”这一个强者道，“如果可以的话，我想换两颗能提升力量的丹药！”

　　“东西先给过来，我看看是不是合适。”林东传音道。

　　这一个强者好东西有不少，他给出了十二倍的价格，一个空间戒指抛向了林东，攻击不能到林东这里，但是空间戒指轻易就抛到了林东这里被林东接住。

　　林东神识扫了一眼还算满意，他将一个小玉瓶抛了出去，小玉瓶中是两颗普通版的强力丹，林东炼制出来的同级丹药有两个版本，普通版药效和梁思齐他们炼制出来的差不多，强效版的药效是普通版的两三倍！

　　“唉！”

　　接到丹药，那一个强者心中高兴的同时也很无奈，早知道这样在外面就换到足够的丹药了，拿出的东西，足可以换到二十多颗这样的丹药啊！

　　换到了东西林东转过了头继续前进，他并没有开口吆喝，想换的人就自己主动找他，别搞得他是故意骗人的东西一样！

　　“林兄，能不能换我一些丹药？”有人开口，是之前林东给了丹药的其中一个强者，他四十级的实力这会儿还撑得住，但是如今丹药多了不是坏事。

　　如果林东的丹药有限，不赶紧交易，到时候说不定想交易也没有了。

　　“可以，但是如果没有时间球和药草，恕我不想拿自己的命换钱。这个大家应该可以理解，钱再多，如果命没了那再多的钱也是没用的！”林东道。

　　“林兄说的是。”

　　这一个强者本来还想拉拉关系用一个比较低的价格换，可是听林东这么说估计是不成了，这样的情况下，十倍的价格倒也不算特别离谱。

　　“林兄，我没有时间球，不过药草倒是有不少。”这一个强者很快也换了，他拿出的东西不少，从林东这里换到了五颗九级的强力丹，黄级的丹药林东还没有拿出来，这东西价值不菲，一般的人根本换不起！

　　“林兄！”

　　“林哥！”

　　不少强者开口，第一个强者死亡之后又有两个强者支撑不住死亡了，他们倒是想换到丹药等东西，可是他们穷，根本就换不起高品质的丹药，而五级六级的丹药，这时候吃下去也没什么用连一分钟都多活不了！

　　进入平台的强者，四十级的五百来人，四十级以上的一千五百来人，总共差不多两千人，林东很需要的时间球没过多久时间就换到了，时间球这东西有价无市，但是对于他人而言，这时候使用时间球救不了自己的性命！

　　九级的丹药对于林东来说很一般，在外面休想用这样的丹药换到不错的时间球，但是在这里面，林东轻轻松松就换到了好几个不错的时间球。

　　而且这还只是开始，到了后面越来越危急，肯定还会有人拿出时间球这样的宝贝！

　　前方快绿色区域了，林东眼中精光闪烁，两分钟之后，林东踏上了绿色的区域，果然恐怖的压力瞬间消去，他这一个绿色区域没有别人暂时也不会有人进入，林东立刻就使用了一个时间球，没有问题，时间球成功动用，林东长长地松了一口气，他给出去了不少的丹药，如果时间球在这里不能动用那就糟了，他想再把那些换出去的丹药再换回来不可能！

　　往嘴里丢了一颗提升修为的丹药，林东立刻拿出丹炉炼起了丹药，时间加速下，大量的药草不断变成了一炉炉的丹药，因为时间流速的不同其余人看不到他的动作，如果有人看到估计会吓得不轻然后大骂林东奸商。

　　那些人心里平衡是因为他们觉的林东炼丹的成功率不会很高出丹率也不会很高，时间球药草消耗，到时候炼制出来的灵丹扣掉给出去的林东估计没赚到多少！

　　那些人哪里知道，林东如今黄级中品的丹药都可以炼制，区区九级的丹药成功率是百分之百，而且九级的丹药，林东一炉就能炼制出一二十颗！

　　如果有人计算林东得到的药草就会发现，就算不算林东得到的别的宝物，林东花一颗丹药得到的药草他可以炼制十颗以上的丹药，利润超过百分之一千！

　　时间不断过去，一颗颗的丹药被林东炼制了出来，一颗颗提升修为的灵丹被他吃下去，林东的修为不断提升，当一个时间球使用完，林东的等级已经到了三十八级巅峰距离三十九级只差一点点！


第0644章 偷鸡不成蚀把米！

　　“林哥，不，林爷，你先别修练了，我要换丹药啊！”

　　“林兄，赶紧的，先给我换一颗丹药救急！”

　　时间球的力量影响时那些人传讯给林东也没用，林东接收不到传讯！

　　在林东使用时间球的两三个时辰内，不少的人支撑不住死去，林东扫了一眼，之前两千来人，已经有一千多人死去，活着的只有一小半了！

　　还活着的大部分是四十级的强者，许多的和林东一样已经到了绿岛……绿岛这是其余的强者给林东如今在的这样的区域起的名称，倒也挺合适。

　　没到绿岛的只有小部分了，他们苦苦支撑着，后退不可能，前进他们也害怕……若不是有人高价卖给了他们一些丹药，他们还支撑不到现在。

　　那些卖丹药的比林东还狠，林东只是十倍左右的利润，有的卖出丹药要赚二十倍以上的利润！可这么黑，有的强者为了活命也必须买，拥有丹药的这样的利润不少的也不卖，天知道林东这里到时候还能不能换到丹药！就算可以换到，如果林东炼制出来的丹药少可能丹药的价格还会涨二十倍也没什么利润！

　　“林兄，还是之前的价格吧？”一个苦苦支撑着的强者道，他可以买得起林东的一颗丹药，但是和别人换，他拥有的东西买不起了，从别人那里至少也是十五倍，相比之下，林东十倍的价格真的是十分厚道了！

　　不少的人注视着林东，他们中虽然也还有炼丹师，但是平时成丹率就低，这时候紧张的情况下成丹率更是低得可怜，十倍的价格收药草都会亏！

　　如此一来，林东这里丹药的供给以及价格影响巨大，林东这里的价格如果高，其余人肯定就得提价，一些没钱的就只能眼睁睁地走向灭亡！

　　“林哥，求求你，还是之前的价格吧！”

　　“林爷，叫你林爷了，还是之前的价格可好？如果活着离开，一定报答你的恩情！”

　　还没有到绿岛的不少人开口，他们急啊，林东的价格关系到他们的生命！

　　“诸位，居然这么大的伤亡，唉！”林东轻叹道，“还是之前的价格，另外我放开一些限制，其余的东西也收吧，不过，这样的一人限一颗灵丹！时间球和药草降一点点，九倍好了，这两样东西我如今最需要！”

　　林东话音落顿时不少的人眼睛一亮，不但没有升，林东居然还把价格降了一些，这举动让不少的人心中感动，和一些家伙趁火打劫相比，林东这个相当厚道。

　　当然，这是那些人不知道林东赚的利润，如果知道估计也不会认为林东厚道了……

　　“林兄，多谢多谢，快换给我一颗灵丹！”

　　“林哥，我也来一颗！”

　　一个个的空间戒指飞向了林东，很快林东就把灵丹交易了出去，吃下灵丹，那些人顿时感觉到力量增强了许多，他们距离绿岛都不远了，一颗灵丹基本上能让他们所有人都活着到绿岛，半个小时过去只有寥寥几个倒霉蛋死亡。

　　“林兄，我们同在一个绿岛，和你交易一些灵丹，应该便宜一些吧？”之前想打沈月她们主意的光头壮汉道，他故意偏了一些到了林东这一个绿岛，他的两个朋友同样到了林东这一个绿岛，他打的主意林东心中清楚，和他们一样打同样主意到这一个绿岛的还有！

　　林东心中冷笑，知道他拥有不少灵丹这一个壮汉是想威胁他交易一些灵丹！如果他不交易，这一个壮汉只怕会连同一些人抢走林东的灵丹！

　　“我倒也想，不过暂时没办法。”林东淡声道，“我身上也就几颗灵丹了！所有的灵丹几乎全部交易了出去，你要不要换一回药草自己炼？”

　　那光头壮汉脸上有肌肉一抽，换药草有个毛用，他连一级的丹药都炼制不出来！林东他们这一个绿岛倒有人会炼丹，但是只会炼制五级以下的！那样的丹药对于林东他们这样修为的人来说和糖豆没有多少区别！

　　“我要炼丹了，诸位让让！”林东说着拿出来了一个时间球，周围的人都让开了一些，那一个光头壮汉也让开了不少，他可不想打扰了林东的炼丹，他们能不能活下去，得看能从林东这里弄到多少丹药，药草屁用没有！

　　时间球中，林东再一次吞下了提升等级的丹药，再一次拿出来了炼丹炉！

　　所有绿岛的人都没有动都在恢复，超过一半的人根本就不敢动，他们没有自信能到第二个绿岛，往前踏出绿岛可就不能后退了，不如待在这一个绿岛等着……如果等着不会死的话！

　　这一个时间球还没有使用完，林东身上气势一涨，他的等级赫然从三十八级提升到了三十九级，到三十九级，林东黄级中品的丹药效果差了不少，不过一颗颗吃下去，林东的修为还是在缓慢提升，最终到四十级应该没问题，至于四十级以上，依靠黄级中品的丹药那就不用妄想了！

　　三天过去，林东身上所有的时间球都快使用完了，他的等级终于缓慢地涨到了四十级，三十九级到四十级，林东感觉自己的实力又增长了不少！

　　“咻！”

　　林东动了，时间球还没有完他就冲出了时间球，然后冲同了绿岛，在光头壮汉他们还没有反应过来时林东就已经踏出绿岛一步，只是踏出这一步，光头壮汉他们在绿岛上就攻击不到林东了，他们踏出一步之后可以，但是他们敢吗？踏出绿岛攻击林东，林东死了对他们没有任何好处。

　　而且，攻击林东之后林东的反击有可能立刻就让他们挂掉，可能林东没死他们反倒死了，要知道林东卖出丹药可是收到了不少的宝物，天知道里面有什么好东西。

　　“草！”

　　光头壮汉心中暗骂，他没想到林东居然这么果决直接就冲出了绿岛！早知道这样，还不如表现得明显一些，直接联系一些人把林东周围封锁！

　　“诸位，看看前方，看看远古雾妖们已经到了什么地方。”林东回过头冷笑，那十来个远古雾妖已经到了第三个绿岛，已经领先林东他们两个绿岛。

　　听到林东的话，不少的人脸色一变，如果远古雾妖获得胜利，他们只怕没有好果子吃。

　　“某些人居然还想对付我，不会是与远古雾妖们有什么勾结吧？”

　　林东的话让不少人的目光落到了光头壮汉等人身上，他们脸色大变，林东的话诛心啊，可是有一定道理，谁说这里的人不能与远古雾妖有勾结了？

　　“林东，你别乱说，如果我们与远古雾妖勾结，我们不直接杀了你得了。”光头壮汉沉声道，“我们只是想与你交易罢了，并没有其他的意思！”

　　林东淡淡地道：“直接杀了我，那太明显了，就算成功自己也会死，你们没这么蠢！诸位，某些人的作为寒了我的心，我想还是不要交易了，被某些人影响我的情绪波动这几天炼制出来的丹药少了许多，留着自己用好了。”

　　“林东，你休想用这个威胁害我们！”光头壮汉沉声道，“你不可能受到影响，看你的样子一点都不像被吓到，少把不与别人交易的罪怪到我们头上！况且不交易就不交易，这绿岛上待着似乎并没有什么危险！”

　　光头壮汉话音落，距离最后到绿岛的人已经有差不多三天，在不少人惊骇的目光中，绿岛在缩小，以绿岛缩小的速度，最多一个时辰它就会消失不见！

　　“诸位，抱歉，我是很有诚意的，没想到还是被某些混蛋影响。”林东道，“我的丹药也不是很多，诸位自求多福吧，我没能力救下大家。”

　　绿岛缩小的速度在加快，绿岛上的人慌了，本以为绿岛可以待下去，哪想到绿岛居然会消失，他们中很多的根本就没有信心到第二个绿岛！

　　“鲍良，你做的好事，你还不快给林兄赔罪！”一个强者愤怒地道，“影响到林兄炼丹你就是影响到大家的生命，你承担得起这个责任么？”

　　“鲍良，赶紧的赔罪，你若不赔罪如果老子快死了，老子一定拉着你陪葬！”

　　“加上我，草，你想死不要拉着我们一起！”

　　不少的人怒视着那光头壮汉鲍良骂着，鲍良的冷汗瞬间就出来了，绿岛快速消失他就知道不妙，这是惹了众怒啊，这样的情况不处理好，到时候有人快死时肯定会拉着他一起。

　　“林兄，抱歉，之前是我糊涂了，我的错，我向你赔罪，林兄你大人不记小人过，就饶了我这一回吧，我一定会改，到时候再好好给林兄赔罪！”鲍良对着林东低声下气地道。

　　林东摇了摇头：“你陪罪也没用，我如今丹药不多，拿不出多少用于交易。”

　　“林兄，这样吧，你最快速度到第二个绿岛然后就炼丹，炼制出来不就可以供用给别人了么？”鲍良道。

　　林东淡淡地道：“时间球使用完了，没有时间球了还炼个屁的丹啊！而且药草也消耗得差不多了，我也没有什么丹药用于交易换时间球和药草了。”

　　鲍良咬牙道：“林兄，我给你换一个时间球换一批药草，到时候你炼制出丹药就可以开始交易了。林兄，我这已经拿出来了很大的诚意，你看……”


第0645章 大收小弟！

　　林东微微点头：“既然你有这样的诚意，那自然没有问题。时间球别太差了，药草也太别少了，否则炼制不出丹药，还是无法进入交易的！”

　　鲍良恨得牙痒痒，但是没办法，这时候不依着林东的办，他就是惹众怒，肯定死路一条！

　　“好！”

　　鲍良答应了，他没有时间球和比较多的药草，付出大的代价终于换到了给了林东。

　　“以后别再愚蠢决定了！”林东淡淡地道，他说着踏步前进，每五息时间就前进一步，这会儿林东已经前进了十来步，绿岛已经消失，其余人都从绿岛上下来了，不过他们绝大部分的前进慢能拖一点时间就拖一点时间。

　　“怎么可能前进的这么快，难道吃下了很厉害的丹药？”有人望着林东心中奇怪，林东每五息就前进一步，每一步稳稳当当看上去很轻松。

　　那些人并不知道林东之前只有三十八级，如今可是已经到了四十级！

　　林东是炼体者，而且体内还有强大的血力，本就比一般人适应得多，而且林东还拥有强大的融合武技，如今的压力对于林东来说不算什么。

　　“队长威武！”箭飞笑道，他和铁鹰刀锋距离都只有几十米，他们都是四十级的强者并没有被淘汰，黄辉同样是四十级的强者也没有被淘汰，谢飞丹药不少这会儿也坚持着，不过前进的速度和林东相比慢许多！

　　在比较短的时间内林东踏上了第二个绿岛，时间球使用，林东立刻炼制起了丹药，不过他不是炼制的九级的丹药了，林东炼制的是黄级的丹药，九级的丹药之前就炼制了许多，有那些九级的丹药卖已经可以了！

　　没有去尝试炼制黄级上品的丹药，林东炼制的只是黄级中品黄级下品，这样的丹药他已经炼制成功了的不会浪费药草，如今不是修练炼丹之术炼制黄级上品丹药的好时候。

　　这一个时间球使用完，林东交易出去了十来颗丹药又换到了新的时间球还有药草，时间球使用，林东再一次修练，他空间戒指中的黄级丹药越来越多，上古炼丹术再加上四味龙火让林东炼丹的成功率高的吓人！

　　进入这里面的一个个都是强者，时间球这样的东西难保存，但是他们中不少的也有，一个个的时间球使用，林东炼丹越来越熟练，空间戒指中的丹药也到了一个惊人的程度，最开始进入这里面的时候，他空间戒指中黄级的丹药也就两三百颗，可是随着时间不断过去，林东空间戒指中黄级的丹药超过了五百颗超过了一千颗，在林东离开第三个绿岛时，林东空间戒指中黄级的丹药已经达到了恐怖的三千颗超过了原来的十倍！

　　到这时候林东还有交易的时间球，他终于试着炼制起了黄级上品的丹药！

　　三千多颗黄级丹药炼制，林东已经有比较大的信心炼制出黄级上品的丹药！而且就算炼制不成功，有那三千来颗黄级丹药也足够使用了！

　　“不，不！”

　　不少时间过去，当林东终于炼制出第一颗黄级上品的丹药身影出现，惨叫声传入了他的耳中，距离不远一个强者支撑不住死亡，这一个强者赫然有四十级的实力！

　　如今林东已经是在第四个绿岛，他扫了一眼，两百来个强者已经到了第四级的绿岛，还有一百多个强者挣扎着没有到，总共两千来个强者已经只剩下三百多个，其余的坚持不住已经全部死去，剩下的这些，绝大部分都是四十级的强者！

　　箭飞铁鹰刀锋还在，黄辉也还活着，他们四个同样已经到了绿岛，谢龙还活着，但是他还没有第四级的绿岛在苦苦支撑着，他的眼中有着惊慌之色丹药已经不多！

　　谢龙带的丹药其实很多，但是他没想到消耗居然那么大，他高估了自己的承受能力低估了这里的压力！

　　“队长，谢龙麻烦了。”箭飞传音道，他和铁鹰刀锋在旁边的一个绿岛。

　　“你们怎么样？还撑不撑得住？”林东传音。

　　箭飞道：“队长，我还好，我的实力在四十级的强者中也是比较强的，铁鹰刀锋他们也还好，他们虽然在四十级的实力中一般，但是我们之前发了财他们弄了不少的丹药，如今那些丹药还有一部分没有用完！”

　　林东微微点头，黄辉他没有问，箭飞也懒得说，这家伙和他们不是一路的！不过黄辉应该也可以支撑，他的来头不上，有不少丹药正常。

　　转过头，林东望向了远古雾妖们，十来个远古雾妖如今已经到了第六级的绿岛，不过它们前进的速度已经慢了下来，那里的压力肯定更加恐怖！远古雾妖们有一件事做错了，如果它们控制了人之后就把大家的空间戒指弄到手把空间戒指中的宝物弄到手它们如今的压力肯定小得多！

　　“太自信了少了警惕可不好。”林东心中自语，远古雾妖们如果更警惕怎么可能到如今这样的结局！

　　“林哥，能不能借几枚丹药？到了外面我肯定会还给你的，二十倍的还你！”还在苦苦支撑着的一个强者开口，他实在没有钱再交易丹药了！

　　“林哥，我三十倍，求求你借我几颗丹药！”另一个强者开口，“我以灵魂起誓，到了外面肯定会还给你，做牛做马也会把丹药给还上！”

　　“林哥哥，你看我长的怎么样？给我五颗丹药，我就是你的人了……”

　　“林爷，如果你提供给我丹药，我立刻发誓效忠于你永远不背叛！”

　　……

　　为了活命，众强者这时候也顾不得面子了，叫林爷的不少，想献身，想当林东小弟的也不少，在他看来，成为林东的小弟女人，其实也不是什么丢脸的事情，再说了，如果死了，面子尊严什么的还有个屁用。

　　林东扫了不少强者一眼眼中精光闪烁，他体内，四十级的魔神骨如今已经超过三百块，三十九级的魔神骨已经超过了两千块，控制一些强者倒也不错！黄级的丹药效果好得多，三千来颗黄级的丹药，让这里一小部分的人支撑到最后应该都没有问题，况且有的人肯定还有时间球和药草！

　　“女人就算了，我不需要。”林东淡淡地开口，十多个说要成为林东小弟效忠林东的强者眼睛一亮，林东说这话，难道说林东打算收下他们？

　　“林哥，以灵魂起誓，我一定效忠林哥……”其中一个机灵的连忙发下了灵魂誓言，不发誓他估计以自己的力量都支撑不到林东第四级的绿岛。

　　“很好！”

　　林东淡淡地道，他不太相信灵魂誓言，但是有灵魂誓言在，到时候效忠他的小弟们听话就很正常，他以魔神骨控制他们别人也不会怀疑什么。

　　“接住！”

　　林东给出去了一颗九级的丹药，有这一颗丹药足够这一个强者到前面的绿岛了。

　　“多谢林哥！”

　　这一个强者欣喜地道，有了带头的，很快好些个强者发誓，那些个想献身的女子也发下了誓言，林东不要女人，但是她们除了是女人还是强者，活到这时候的就没有几个四十级以下的，这里的每一个都是强者。

　　短短时间二三十个向林东效忠，蟒龙等眉头皱了起来，可是这会儿对付林东他们办不到，他们如果对林东出手，还没伤到林东估计就会被不少强者拿下……这时候帮林东，别的强者肯定知道能从林东那里得到好处！

　　“林东，不能借我一些丹药吗？到时候五十倍还给你！”一个强者沉声道，林东居然收下这么多的小弟，拥有的丹药应该不是一个小数目！

　　“抱歉。”

　　林东微微摇头，小弟们这时候都还没有控制好，可不是拿出丹药的好时候！

　　“林哥，以灵魂起誓，我效忠于你……”林东身边的一个强者开口，他早就已经到了这一个绿岛，但是自己的事情自己清楚，他知道自己没有什么底气继续前进了，空间戒指中已经没有了什么好东西，难以到第五级的绿岛，而且这一边绿岛一共是十级，凭他的力量根本就不可能支撑过十级进入宫殿！

　　林东道：“朋友，你不再考虑考虑？说不定这一个绿岛已经不会消失了。”

　　“不必了，我已经考虑好了。”这一个强者道，他担心如果晚了，林东不再收人，林东拥有的灵丹肯定不少，但是如今林东的小弟已经二三十个了，而且林东是飞鱼队的队长，肯定还得照应箭飞他们几个让他们平安渡过！

　　“我们先聊聊，我如今不想轻易收人了。”林东说着一个结界出现在了两人周围。

　　很快，结界中林东动用魔神骨控制了这一个强者，以林东四十级的实力再加上魔神骨的强者，其实不弄结界直接控制应该也不会被别人发现，但是弄结界更保险，若是有什么异样不会被周围其余的人给发现。

　　结界很快消去，林东控制的这一个强者很正常地笑着和其余人聊了起来，其余人立刻知道这一个强者成功地成为了林东的小弟……这在外面绝对不是一件值得高兴的事情，但是在这里面已经是值得高兴的事情了！


第0646章 蝼蚁之怒！

　　有了第一个控制的，悄无声息地，林东将向他效忠的人控制了大半！

　　当林东离开第四个绿岛时一共有五十来个向他效忠，其中三十来个被他控制，以林东如今四十级的魔神骨数量和他的等级，控制三十来个四十级的强者轻轻松松。

　　“队长，怎么办？”刘风传音，他和蟒龙脸色不太好看，至于夏佐他们，这会儿早就已经死去，夏佐等只有三十九级根本就支撑不到现在！

　　蟒龙眼中精光闪烁：“只能联系一些人从林东那里抢夺一批丹药！他刚刚给出去的丹药都有几十颗，如今拥有的丹药至少也是十倍，说不定上了一千颗！只要我们抢到他的丹药，我们肯定可以从这里面活着离开！”

　　“他的那些小弟……”

　　“呵，他以为他们是真心的效忠么？他们估计没几个会出手帮林东！”蟒龙不屑地道，“那个鲍良肯定想灭了林东，我先联系一下他！”

　　暗中蟒龙立刻联系了起来，这时候抢还有希望，再下去，说不定他们无法前行了！

　　蟒龙一联系，鲍良立刻就同意了，他其实已经在联系，而且已经联系上了好几个人，加上蟒龙他们，加上蟒龙他们联系上的其余几个，同意对林东出手的超过了十个，这么多的人一齐出手，他们相信已经足够！

　　“鲍良，你们负责对林东出手，我们负责拦下箭飞等人！”蟒龙传讯道，“只有箭飞等几个肯定会出手，林东刚收下的那些小弟没几个会行动的，你们只要快些行动，他们绝对不会为了一个快死的人和我们翻脸！”

　　“好！”

　　鲍良同意了，林东区区三十八级，他就不相信自己等好几个强者不能灭了林东！

　　鲍良等的计划是飞快靠近林东，然后一齐出手灭了林东夺到林东的空间戒指！这计划很简单，但是只要没有几个人帮林东，这计划可以成功！如果林东的丹药很多，到时候给出去一批丹药可以平息别人的怒火！

　　“找死！”

　　林东心中冷笑，鲍良他们以为他们的计划隐秘，可是对于林东来说他们有的散发出来的杀气太明显了，他可是四十级，而且对于杀气十分敏感！

　　“出手！”

　　鲍良下令，他和其余好几个人和林东在同一个层次，在同一层次可以出手！

　　瞬间鲍良等六个强者出手，恐怖的攻击瞬间攻击了林东，几乎同一时间，林东附近十来个小弟出手了，一层层的结界保护到了林东周围，攻击到，结界层层破碎，可是让鲍良脸色难看的是，他们的攻击并没有破掉林东周围保护的结界，别说灭杀林东，他们的攻击连林东一根毛都没伤到。

　　蟒龙刘风他们傻眼了，他们做好了拦箭飞他们的准备，他们出手了，可是箭飞他们不用出手，鲍良他们竟然根本就没有伤到林东丝毫……

　　“杀了他们！”

　　林东指了指鲍良淡淡地道。

　　“是，老大！”

　　林东控制的几十个人四十来个大声道，瞬间四十来个强者出手，鲍良等只有几个大惊，他们第一时间防御了，可是没有用，几个人攻击一个，他们就算在外面也不一定能挡住更不用说在如今这样的地方，眨眼之间鲍良等几个全部死去，蟒龙刘风等几个倒没有立刻死，他们不是第一批的攻击目标。

　　“林东，饶命。”蟒龙求饶，“我们同是来自于焚天学院，你不能杀我们，我们并没对你出手。”

　　“林东，你敢杀我，到时候你肯定也逃不过一死！”刘风厉声道，“我一位长辈可是焚天学院内院的导师，他的等级高达四十八级，你如今在他面前不过蝼蚁！”

　　“咳！”

　　林东出手的众小弟有的咳出了鲜血，这样的环境中撑下来都不容易，一部分的力量用于攻击的话防御就会下降，很容易受伤！

　　“你们做的不错！”

　　林东说着不少的丹药飞向了出手的众小弟，一人两颗九级丹药，一颗元灵丹一颗强力丹！元灵丹可以让他们恢复过来，那一颗强力丹是奖励的！

　　没有出手的十来个小弟林东看都没有看他们一眼，也没有丹药给他们！这些个小弟悔得肠子都青了，明明听到了林东的命令，怎么就害怕影响到自己没有出手呢？

　　“林东，以往的过节，不如我们一笔勾销！”刘风道，他眼中有着得色，林东还没有下令杀他们，他们以为林东是有顾忌不敢对他们出手！

　　林东微微点头：“以后我们就没有过节了！”

　　“哈哈，好！”

　　林东冷笑道：“急什么，我还没有说完！我的意思是和死人何必有过节？刘风，记住了，蝼蚁也会有愤怒！忍你很久了，已经饶了你好几回，可惜你不知道惜命！给我灭了这几个傻叉！”

　　“杀！”

　　这一回五十来个强者全部出手了，包括之前没出手的十来个强者，可是，这一回林东没有拿出来丹药，他们出手了这一回也没有任何奖励。

　　“队长，干的漂亮！”箭飞大笑道。

　　“队长，有责任是我们大家共同的责任，刘风这个混蛋早不想灭了他了！”铁鹰道。

　　“可惜如今环境不对，不然我们可以好好喝几杯。”刀锋笑道。

　　黄辉和谢龙没有开口，黄辉心惊不己，刘风的背景现在他也知道了绝对不低，可是林东竟然就这么下令杀了他，如果他惹上林东，林东只怕也不会对他客气！

　　“疯子，这家伙就是一个疯子！”谢龙喃喃自语，他一咬牙也开口支持了林东共同担责，不支持林东，还想不想从林东这里得到丹药撑下去了？

　　林东瞟了黄辉一眼，黄辉脸色微变连忙也表示了支持，他也想从林东这里得到灵丹！这会儿黄辉的灵丹还有，但是不足以让他支撑下去！

　　“好家伙，还真是一个狠人！”

　　“说灭就灭了，在这里面可不能得罪林东了。”

　　其余的强者有的也有对林东出手的想法，这时候连忙把想法掐灭了，与林东作对很可能是鲍良他们那样的下场立刻就会被林东等人清扫出局！

　　“诸位，别忘了我们的主要对手是远古雾妖！”林东扫了其余人一眼沉声道，“不提价，还是之前十倍的价格，有宝物的可以和我进行交易！时间球和药草还是九倍的价格，有时间球和药草的，优先进行交易！”

　　距离林东不远宋无缺苦笑道：“林兄，身上没有什么好东西了怎么办？能不能欠着？”

　　“可以，但是欠着的话，就不能是十倍了……宋兄你也知道，如果人死了到时候可收不回来。”林东道。

　　宋无缺点头：“应该的，在这里面死亡的可能性很大，三十倍，不知道林兄你觉的如何？”

　　“可以！”

　　让宋无缺惊讶的是，林东痛快地答应了，之前有人最高可是出到了六十倍！

　　“林兄，不知道有没有黄级的丹药？”宋无缺道，九级的丹药他感觉有一些弱了，这时候最合适的是黄级下品的丹药，一枚黄级下品的丹药应该就足以让他们从第四级的安全岛到第五级的安全岛甚至第六级的安全岛！

　　“有！”

　　林东微微点头笑道，“大家运气不错，进入这里面前，我老师给了我一大批黄级丹药！宋兄，为了不浪费，只能一颗一颗的给希望你理解！”

　　“理解理解。”宋无缺道，如果他死了丹药还在他空间戒指中就会浪费了，他的尸体和空间戒指都会被吞噬！

　　林东拿出来了一颗黄级的丹药给了宋无缺，这丹药只是一般的黄级下品丹药并不是强效版的，强效版的丹药林东是不可能随便拿同来的，那会引起有心人的注意，如果让人将丹药与上古炼丹术联系起来就麻烦了！

　　“黄级下品强力丹，好！”宋无缺眼中露出喜悦之色，“林兄，离开了这里，三十倍奉还！”

　　“林兄，给我来一颗黄级的丹药，我用宝物和你换！”另一个强者叫道，九级的丹药如今有一种小马拉大车的感觉了，小马拉大车并不省油，使用九级的丹药这时候也不会比使用黄级的丹药节省！黄级的丹药贵得多，但是十颗九级丹药的效果可能还比不上一颗黄级丹药的效果！

　　“好！”

　　林东点头，一颗颗的黄级丹药出去，一件件的宝物收了回来，没有宝物的给出承诺林东同样给出了丹药，这里基本上都是四十级的强者了，他们有的背后还有不错的背景，活着以后大部分还上欠的丹药还是没有问题的。

　　还不上的林东也不担心，他们有实力，还不上的到时候可以成为他的手下给他打工！

　　有了黄级丹药的支撑，两百来个强者形成的队伍速度顿时加快了许多！

　　五级绿岛，六级绿岛，林东他们在比较短的时间内就前进了很多，远古雾妖和他们的距离被拉近了，这时候远古雾妖们也只是在第七级的绿岛！

　　“混账，我们加速！”

　　其中一个远古雾妖低吼道，可是好几个远古雾妖眼中露出恐惧之色，它们感觉已经到了极限，已经没有能力再前进了！


第0647章 魔神骨突破！

　　第六个绿岛，林东使用着一个个的时间球，不少黄级上品的丹药被林东炼制了出来！

　　时间球这东西林东其实想保留一些，但是不用掉留在身上容易被别人盯上，时间球这东西有价无市，对于实力更强大的人物都有很大诱惑力！

　　转眼三天快过去，林东睁开了眼睛，其余的人都还在第六级的绿岛没有动，远古雾妖有五个行动了，可是还有六个还在第七级的绿岛没有前进！

　　“林哥醒了，出发，准备出发了！”有人大叫道，一个个修练着的人清醒了过来，他们得依靠着林东前进，最好是不超过林东，也不落到后面！

　　三天的时间，就算受伤的也基本上恢复了过来可以再一次前进前往第七级绿岛了！

　　“嘿嘿，远古雾妖们有六个落在了后面没有前进了，咱们干掉它们？”

　　“必须干掉，它们以为我们不可能有多少人跟上它们，这下傻眼了吧！”

　　“林哥，你的丹药还撑得住吧？”

　　不少的强者开口，林东他们最后一个到这绿岛的时间都渐渐达到了三天。

　　“咦……你们发现没有，我们到这绿岛上面是不是已经满了三天了？”

　　“绿岛居然没有缩小！”

　　林东本来准备拿出丹药了，绿岛居然没有缩小，他暂时没有拿出丹药。

　　五分钟，一刻钟，半个小时……半天过去，第六级的绿岛还是没有缩小。

　　一天过去，第六级的绿岛还是没有缩小，不少强者眼中露出兴奋之色。

　　第六级的绿岛没有缩小，第七级的绿岛上面的六个远古雾妖眼中也露出兴奋之色，第六级的绿岛都没有缩小，第七级的绿岛肯定不会缩小了！

　　“诸位，看来前五级是死，后面五级是生了！”林东朗声笑道，“丹药数量有限，而且价格确实不便宜，既然可以安全地待在这上面，我想你们中有些人不如就待在这一个绿岛上面，继续前进得到传承的几率低！”

　　“往后走，得面对远古雾妖，得与其余人竞争，还得面对未知的危险，你们好好考虑考虑！如果选择继续前进，丹药我还是会给，但是后面消耗的丹药很可能增多，我不能保证供应充足的丹药让你们所有人都进入大殿！”

　　听到林东这么说，不少人心中打起了退堂鼓，两千来人到现在只有两百来人了，继续前进危险！远古雾妖们天知道有什么样的手段，这里面天知道还有什么样的危险，而且，与林东等竞争，只怕没有多少希望竞争成功！

　　另外还有一个严重的问题，林东供应的丹药可能最多只会让他们到第九级的绿岛，花大价钱到那里不能进入大殿，值得吗？

　　“林哥，丹药的钱，到时候会给你，我就不前进了。”一个强者道，他只借了一颗黄级的丹药，再前进还得再借黄级的丹药，一颗就得还三十颗啊！

　　“林哥，我也不前进了！”

　　“既然这绿岛上可以待了，就待在这里吧，到时候应该可以离开！”

　　两百来人一百多人选择了留下，他们不想再冒险深入了，丹药得由林东提供，如果走到一半没有丹药了，生死由别人掌控的滋味并不好受！

　　“队长，你看我们还前不前进？”铁鹰道，他们如果没有丹药无法前进了！

　　“你们自然前进，就算不进入大殿，起码也得到第九级的绿岛！”林东笑道，他说着瞟了谢龙和黄辉一眼，“黄辉谢龙，你们就留在这里吧！”

　　“好！”

　　谢龙点了点头，能到这里就很不错了，黄辉心中不爽，他还想再前进，可是除了林东，这里谁能给他黄级的丹药助他前进？林东不给他丹药，他就只能老实在这里待着！

　　“哼。”

　　黄辉轻哼一声表达了一下自己的不满，不过他的不满被林东给无视了！

　　“出发吧！”

　　林东离开了绿岛，最开始帮着他出手了的四十来个小弟也离开了绿岛，箭飞他们三个同样离开，其余离开的加起来也只有四十来个，数量还比不上林东他们的数量，那些人心中有些无奈，这样的情况和林东争传承力量，难啊！

　　第七级的绿岛上面，随着林东等的靠近，绿岛上面的远古雾妖们紧张了起来，可是林东带队根本就没有上那一个绿岛，他绕过了绿岛继续前进！

　　丹药的力量还有，这时候进入绿岛那是浪费时间浪费体内丹药的效果！

　　“队长，不灭了那些远古雾妖？”箭飞道。

　　“暂时没必要！”

　　林东淡淡地道，“灭了它们，前进的远古雾妖会拼命地前进，有的远古雾妖为了别人前进可能宁愿牺牲了自己！可是如果给了它们希望，你觉的它们会拼命么？这对我们有好处，至于它们的命，到时候再收割是一样的！”

　　前方，五个远古雾妖到了第八级的绿岛，林东他们追近了，可是它们并不敢立刻出发，第七级到第八级的过程中它们消耗了大量的力量，力量没有恢复之前前进，它们知道自己很可能会在恐怖的压力下死去！

　　时间慢慢过去，林东他们靠近了第八级的绿岛，而且是靠近的远古雾妖们待的绿岛，这一个绿岛上面的五个远古雾妖实力还没有完全恢复过来。

　　“你们，不能到这一个绿岛，否则死！”其中一个远古雾妖恶狠狠地威胁，不过林东他们这一边没有人害怕，远古雾妖只有五个，他们八十多个！

　　如果远古雾妖们实力没有被压制林东他们肯定不是对手，但是它们的实力如今同样是四十级，林东他们这一边八十多个全部都是四十级！

　　“我们并不打算灭你们，这绿岛很大，足够我们一起休息！”林东平淡地道。

　　“不行，你们不能上来！”

　　林东眼中露出不屑之色：“看来你们还没有搞清楚情况，我们想上来就上来，你们管得着么？你们敢先出手，就做好全部死在这里的准备！”

　　远古雾妖们恼火异常，它们没有能力阻止林东他们上来，林东他们上来的话，如果它们先出手也能给林东他们不小伤害，可是它们自己会被灭尽！如果它们不先出手，等林东他们所有人全部上来，林东他们如果先出手，那它们很可能无法给林东他们任何的伤害！

　　“前进，继续前进！”

　　其中一个远古雾妖低吼道，“我们肯定可以冲过去，只有区区两级了！”

　　五个远古雾妖再一次冲出了绿岛冲向了第九级的绿岛，可是离开第八级的绿岛其中三个远古雾妖就感觉到很不妙，自己估计到不了第九级的绿岛。

　　“休整！”

　　林东他们到了第八级的绿岛，哪怕有丹药支撑着一个个也消耗巨大，他们第七级的绿岛都没有停一下，许多的没有两三天的时间根本恢复不过来！

　　“累死大爷了。”

　　“第八级，就算吃丹药，我感觉也到不了大殿！”

　　“我也有这样的感觉，我就到这一级了，希望到时能有一些好处！”

　　不少的强者议论，其中一些已经打定主意不再前进，林东也决定他其中一些小弟不再前进，这其中自然包括还没有被控制的十来个小弟！

　　“远古雾妖们有的只怕未必能到第九级的绿岛。”

　　“肯定，你们看最后的那一个，我敢打赌他最多再前进二十步！”

　　“十七级，我赌它最多再前进十七岁！”

　　绿岛上，不少不准备再前进的强者谈笑着，已经不准备再前进，他们也不急着立刻恢复力量！

　　“远古远雾实力被压制到了四十级，但是原本可不是四十级，不知道如果死了可以吸收到多少精神力量。”林东心中暗道。

　　时间慢慢过去，不到五分钟，最后面的一个远古雾妖惨叫着倒在了地上，林东他们目光都落到了这一个远古雾妖身上，其余的远古雾妖也望向了它。

　　“传承，一定要得到传承！”这一个远古雾妖大吼道，这一句话仿佛消耗了它全部的精气神，在恐怖的压力下它的身体粉碎，林东顿时感觉到了庞大的精神力量。

　　林东的体表这会儿有十块魔神骨准备吸收精神力量，这一股精神力量出现，林东顿时感觉到强大的精神力量飞快地涌入了魔神骨中，十块魔神骨的等级三秒内就提升了一级达到了四十一级，十多秒过去达到了四十二级。

　　一分钟过去，这十块魔神骨都达到了四十三级，三分钟过去达到了四十四级！

　　这时候又一个远古雾妖死去，林东提升慢了的魔神骨顿时又飞速提升起来，短短一分多钟时间内，十块吸收着精神力量的魔神骨都到了四十六级！

　　到这地步林东没有让这十块魔神骨吸收精神力量了，它们可以变得更强，但是若更强，以林东如今的实力就使用不了这些魔神骨，那又有什么作用？

　　新的十块魔神骨立刻开始吸收力量，吸收了一会儿之后，第三个远古雾妖死去了，这十块魔神骨全部达到了四十五级，另外林东还让十块新的魔神骨达到了四十一级！


第0648章 远古雾妖陨！

　　三个远古雾妖死亡，林东四十级以上的魔神骨一下子就有了三十块，实力提升极大！

　　没有四十级以上的魔神骨，林东想控制四十级以上的强者也办不到，但是如今，林东最高可以控制四十六级的强者，控制两三个应该没问题！

　　林东脸上露出淡淡微笑，魔神骨的巨大提升让他的底气一下子足了许多！后面还有六个远古雾妖呢，它们如果死去肯定可以让魔神骨再提升许多！

　　三个远古雾妖死亡，前方两个远古雾妖拼了老命前进，它们成功地到了第九级的绿岛，但是两个都受到了重创，短时间内肯定不能继续前进了！

　　“诸位，远古雾妖已经到了第九级，我们没有多少休息时间，一个时辰之后出发！”林东道，“继续前进很危险，不想再前进的，不如就留在这一个绿岛！”

　　八十多人，其中四十多人选择了留下，选择继续前进的不过四十来人！

　　这四十来人中，林东控制的有二十来个，再加上箭飞，铁鹰他们占多数！

　　一个时辰很快过去，想继续前进的四十来个强者全部精神抖擞地出发，他们有的之前受伤了，但是林东这里有黄级的恢复丹药一个时辰足以让他们恢复过来，只是从林东这里换，到时候少说也要给林东十倍的宝物！

　　“吼，该死的人类！”前方绿岛，其中一个远古雾妖恶狠狠地瞪着林东，如果没有林东它们的计划会进行的很顺利，就算有人破坏了它们最初的计划，它们进入这平台，最终获得胜利的应该也是它们。

　　可是林东居然拿出来大量的丹药，如今还有四十来个强者逼近它们！

　　继续前进，伤势还没有恢复两个远古雾妖不敢，可是等着，林东他们到时候估计不会客气！

　　距离慢慢拉近，两个远古雾妖没有选择前冲，没有恢复的情况下，前冲死亡的可能性太大了，哪怕前方只有百来米它们就可以进入大殿之中！

　　“大家小心点！”林东淡声道，他控制的十来个小弟先踏上了绿岛，随后，林东等人也进入了绿岛，四十来个强者与两个远古雾妖对视着。

　　“站住！”

　　林东控制的一个小弟靠近那两个远古雾妖，两个远古雾妖其中一个厉声道。

　　“人类，如果不想同归于尽，就不要对我们出手！”两个远古雾妖变成的是一男一女，变成女子的那个望着林东冷冷地道，“我们原本的实力远不止四十级！如果我们自爆，这一个绿岛上面将不会有任何活物！”

　　箭飞不屑地道：“你们实力被压制到四十级，以为自爆有四十级以上的威力不成？”

　　“哼，你们可以试试！只要你们出手，我们就立刻自爆与你们同归于尽！”

　　林东摆了摆手，箭飞没有再说了，他如今很听林东的话，林东的能力比他强的不是一点点。

　　“两位，不要激动。”

　　林东淡笑道，他说着示意其余人恢复，二十来个小弟和箭飞他们，林东都给了恢复的丹药，至于其余人，林东没有给他们恢复的丹药了，也不准备再给他们强力丹，他们又没有效忠又没有被他控制，林东不可能再给他们东西让他们进入大殿！不过，他们中有的到时候应该还是可以进入大殿，他们有的肯定还有丹药！

　　果然，林东他们使用丹药之后，好几个强者也拿出来了恢复的丹药使用，他们的伤势不用丹药也能慢慢恢复过来，这时候争这时间，肯定是想进入大殿！

　　林东瞟了那几个强者一眼没有说话，二十来个强者在他的控制中，如果最终好处还被这几个强者或者远古雾妖得到，那林东无话可说，这是命！

　　一个时辰过去，使用了丹药，林东他们恢复了过来，而两个远古雾妖这时候还没有恢复！

　　“走！”

　　林东离开了绿岛，箭飞铁鹰刀锋他们三个，林东控制的二十来个小弟紧跟着离开了绿岛，当他们前进了两步之后，几个同样恢复了过来的强者才离开了绿岛，他们觉的林东不会动手杀他们，但是还是分开稳妥一些！

　　“诸位！”

　　第六级的绿岛上一个强者大声开口，这一个强者在林东的控制中，“林哥说了，谁如果站出来去灭了前面绿岛上的六个远古雾妖，之前借林哥的东西免了！另外，林哥提供黄级的丹药一颗，到第七级绿岛上是肯定的，多前进一级，到时候危险应该就小一些，如果有好处得到的好处肯定也多一些！”

　　“诸位，远古雾妖们让我们死伤惨重，我们不少朋友被远古雾妖们灭杀，林哥提供给了我们这样的机会！我们难道不抓住？灭了远古雾妖，我们有好处，欠的债也一笔勾销，世上哪里去找这样的好事？林哥已经到了前方，灭那六个远古雾妖对林哥没有什么好处，这纯粹是帮我们一把，有仇的，有胆子的朋友，站出来，林哥说了，不限制大家的数量！”

　　“我参加！”

　　“加上我！”

　　顿时不少的强者站了出来，他们有的亲人朋友被杀对远古雾妖恨得厉害，有的对于自己之前被控制心中充满着怒火，有的想还掉欠的钱，那可不是小数目，还有的是为了好处，到第七级的绿岛，如果有好处肯定多一些！

　　“林哥，你敢！”

　　林东后面两个远古雾妖其中一个大怒，后方的情况它们也注意到了。

　　“我为什么不敢？”林东淡淡地道，他领先已经十步，这两个远古雾妖不可能追上他，这时候就算它们自爆对于林东他们也没有任何威胁！

　　“咻！”

　　一个个的玉瓶被林东抛了出去，这些玉瓶准确地落到了一个个的绿岛上，绿岛上站了出来准备行动的人每人得到了一颗黄级下品的强力丹足以支撑他们到六个远古雾妖所在的绿岛！就算没有巨大好处这六个远古雾妖林东也要灭了，更何况杀了它们林东可以得到大量的精神力量！

　　“杀！”

　　服下丹药有强者大吼道，很快好些个强者跟着大吼，一个个服下了丹药的强者离开了绿岛前往那六个远古雾妖所在的绿岛，没过去太久他们倒到了附近，一共四十来个，远古雾妖不过六个，显然他们实力强得多！

　　这一个绿岛上，六个远古雾妖脸色难看，它们知道自己绝对是死路一条了。

　　离开绿岛前进，它们知道自己必死，自爆必死，不自爆，那也会被过来的强者杀死！六个对上四十来个，这根本就没有任何的胜算！

　　“不要一齐进入，先进入十个！远古雾妖们自爆如果威力巨大可能让进入绿岛的人死亡，林哥说了，为了奖励勇者，先进去的十个每人奖励黄级下品强力丹两颗，有两颗黄级下品的强力丹，可以冲到第九级的绿岛！”四十来个强者中林东控制的那一个强者道，“哪十个愿意进入？”

　　“我！”

　　很快十个强者应下了，两颗黄级下品的强力丹，值得冒险一回！根据他们的判断，远古雾妖们自爆威力应该不会超过四十级，如果可以超过，那一个这样的就可以灭掉不少测试者，这不利于测试，有违测试的目的！

　　“走！”

　　十个强者其中一个道，瞬间这十个强者一齐进入了绿岛，一进入他们就立刻联合防御了，六个远古雾妖没有选择攻击，它们同时选择了自爆！

　　六对十，普通的攻击是不可能赢的，自爆才有可能灭了这十个强者！

　　“轰！”

　　六个远古雾妖的自爆惊天动地，狂暴的力量仿佛要把整个绿岛都给爆掉，但是前方的两个远古雾妖心一沉，这威力虽然强，但是绝对不是五十级以上强者的自爆威力，六个远古雾妖合在一起的威力也比不上一个五十级以上强者的自爆。

　　“哈哈！”

　　尘埃中响起了进入绿岛的强者的大笑声，十个强者个个都受伤了，但是一个都没有死，六个远古雾妖的自爆只相当于四十级强者的自爆，让他们受伤没问题，但是力量并不足以让他们死去。

　　“做的不错！”

　　林东的声音响了起来，二十颗黄级的丹药立刻飞向了这一个绿岛落到了这十个强者面前，他们眼中露出狂喜之色，这一把赌对了！之前欠的免了不少，得到一颗丹药到了七级的绿岛，如今居然又得到了两颗黄级的丹药，有这两颗黄级丹药，他们相信自己到第九级的绿岛都没有问题！

　　“林东，你该死！”

　　仅存的两个远古雾妖其中一个愤怒地咆哮，林东望向了它们眼中露出不屑之色：“两位，只怕你们没有这样的能力！不好意思，你们的六个同伴已经证明了，你们在这里面自爆也不过是四十级的水准，你们死定了！”

　　这两个远古雾妖还没有离开绿岛，听到林东的话它们心中一惊立刻就想离开，可是迟了，绿岛上林东的不少小弟已经把它们围了起来！

　　“杀！”

　　林东下令，很快这两个远古雾妖同样死去，它们如今也就四十级的实力，根本就没有能力对付二十来个同级的强者！

　　至此，十一个远古雾妖全部死去，林东体表，他的魔神骨急速地吸收着精神力量，半个小时过去，魔神骨的增长平息了下来，三块魔神骨达到了四十八级的高度，四十六级的魔神骨十块，四十五级的魔神骨二十块，四十一级到四十四级的魔神骨加起来七十一块，林东四十级以上的魔神骨达到了惊人的一百零四块！


第0649章 惊变！

　　远古雾妖死，局势顿时变得有些微妙了起来。远古雾妖还活着的时候，大家有共同的敌人暂时不考虑内部的矛盾，如今外部矛盾解决，传承就是众人之间竞争了。

　　除了林东箭飞他们，除了林东控制的二十来个强者，还有六个强者离开了九级的绿岛准备前往大殿，他们私下立刻交流了起来在很短的时间内建立了同盟。

　　“诸位，我们的人还是少了，我们只有区区六人，还得拉人加入我们！否则我们根本就没有能力与林东对抗。”六个强者其中一个给其余人传音道。

　　“不错，大家努力一下，应该可以拉拢不少人！我与林东两个小弟熟，应该可以说动他们！”另一个强者道，“大家都把相熟的人拉拢一下！林东二十一个小弟再加上箭飞他们一共二十五人，咱们拉拢十个就胜利了，就算不能拉拢十个，拉拢七八个也足以和林东对抗！”

　　“尽力吧，不然大家只能眼睁睁地看着林东得到好处！”

　　六个强者立刻开始了拉拢，他们以为就算拉拢不成功被拉拢的人应该也不会告诉林东，可他们哪里知道这些人全部被林东控制中，他们一拉拢立刻林东就得到了消息。

　　“哼！”

　　林东心中冷哼一声。

　　“林兄，有一个事情告诉你。”宋无缺的声音响起在了林东脑海之中，“我们其余几个成立了同盟，而且这会儿在挖你墙角，你注意一下。”

　　“林兄……”

　　林东眼中露出古怪之色，六个强者竟然全部给他私下里传讯了，一个个都是人精啊！挖着人又给他传讯，从阴谋直接变成他不好解决的阳谋。

　　如果这些人没有被林东控制，这还真麻烦，不过如今么，他们可以尽情地挖！被魔神骨控制，他们如果能把这些人挖走，那他们得到好处是天命！

　　“挖吧挖吧！哪些人只是随便挖挖，哪些人是真的想挖我墙角，很快就会见分晓！”林东心中冷笑。

　　时间慢慢过去，林东他们在接近大殿，宋无缺等三个随便挖挖没有成功就停止了，还有三个很坚持，用各种手段挖，威逼利诱，他们可不是随便挖挖！

　　“林兄，这么大的地方，应该不只一个人可以得到传承吧？”宋无缺笑道。

　　林东淡淡地道：“应该吧，不过能得到传承的肯定不会很多！我们这么多人都得到传承只怕是不可能的！”

　　“林兄，让我们有一个机会，感激不尽！”宋无缺道，“到时候定有厚报！”

　　“好！”

　　林东答应了，没过多久时间，林东离开了平台，他并没有立刻前进等待着宋无缺他们，当宋无缺他们踏上平台的瞬间，林东立刻准备动用魔神骨控制了一直努力挖着的三个家伙，可是让他惊讶的是，体内的魔神骨居然无法动用了，不过还好，已经控制的二十来个强者并没有失去控制。

　　“魔神骨居然无法动用，靠。”林东心中暗道，直接控制了那三个少掉不少麻烦，到时候有机会可以让他们去死，没机会，创造机会也可以让他们去死！

　　如今不少控制麻烦不少，不过林东不惧，他如今可是四十级的实力，而且掌握了四属性的融合武技，空间戒指中还有大量的宝物！

　　“我草！”

　　想到空间戒指中大量的宝物林东立刻神识准备探入空间戒指，可是失败了，神识居然无法进入空间戒指，空间戒指中大量的宝物暂时无法动用！

　　感应了一下体内的紫龙棍，还好，紫龙棍可以使用，林东已经把毒牙灵藤融入紫龙棍，毒牙灵藤可是很强大，如今的紫龙棍威力自然也极强！

　　“融合武技也能动用，还好。”林东试着在体内动用了一下力量，四种属性力量轻易就催动了，这方面的力量没有受到任何的影响。

　　“队长，有问题！”

　　箭飞忽地叫了起来，“神识居然不能进入空间戒指，这是怎么回事？”

　　林东脸色未变，铁鹰刀锋还没有查过连忙检查了一下，神识果然不能进入空间戒指中了。

　　宋无缺他们同样检查了，他们心头一松，不能动用空间戒指中的东西好啊，林东大量交易，天知道如今空间戒指中有多少强大的宝物，不能动用空间戒指中的东西他们还能争一下，能动用，很难和林东争好处！

　　“地在动，我们在接近大门！”宋无缺忽地道。

　　林东也注意到了，他们明明没有移动，可是他们与大门的距离在缩小，而且，随着距离的靠近，林东感觉到了压力，而且压力越来越强大！

　　“队长，情况不妙。”箭飞传音道。

　　林东扫了箭飞他们一眼，还好为了保证箭飞他们的安全，快离开平台时林东给了箭飞铁鹰刀锋他们一人一颗黄级中品的丹药，丹药他们是吃下去了的，如今时间还不长，他们黄级中品的丹药还有效果应该可以坚持下去。

　　林东自己也吃了一颗黄级中品的丹药，不过，二十一个小弟并没有吃黄级中品的丹药，他们的死活林东并不是太关心，他们有的体内黄级下品的丹药还有一些效果，有的体内已经没有了任何丹药的效果。

　　“老大，丹药，有没有丹药？”

　　“老大，我快撑不住了！”

　　林东的二十一个小弟好些个惊恐地大叫，林东虽然控制了他们，但是他们是有自己的灵智的，同样也有自己的恐惧，如今这样的情况他们不可能不害怕！

　　“丹药全部在空间戒指中，我身上一颗也没有。”林东无奈地道，“尽量撑住！”

　　距离越来越近，压力达到了一个恐怖的程度，林东一个小弟先撑不住了，若没有林东丹药的支撑他根本就不能到这一边，强大的压力让他倒地很快死去，有了第一个，很快第二个第三个也出现了，短短三分钟内，林东这一边二十一个小弟死掉了大半，剩下几个都是丹药还有一些效果。

　　五分钟之后，林东剩下的几个小弟又有人死亡，又两分钟，剩下的几个小弟竟然全部死去，林东这一边还活着的就只有他，箭飞还有刀锋铁鹰！

　　箭飞他们服下了黄级中品的丹药还撑得住，林东自然不用多说，不服用丹药他这会儿也能撑住！

　　宋无缺等几个撑的很辛苦，但是他们心中兴奋，老天相助啊，林东二十一个小弟居然一个个全部死去，这样一来，林东的力量就大大削弱了！

　　箭飞他们还在，但是箭飞他们的实力并不比宋无缺他们强大，而且宋无缺他们有五个！

　　林东眼中寒光一闪，不能让宋无缺他们六个都成功进入里面，如果这样，到时候他处在劣势，箭飞他们的实力是比宋无缺他们低上不少的！箭飞或者可以勉强应付他们中的一个，但是铁鹰和刀锋两个都不一定能应付一个！

　　“去死！”

　　林东出手了，他这会也承受着恐怖的压力，但是他本身的实力强大又服下了黄级中品的丹药，这会儿还有余力出手！

　　一出手林东就是全力而为，这会儿不能动用神龙四变，林东动用了神龙三变！

　　三属性的神龙出现立刻扑向了距离林东最近的一个强者，这一个强者是挖林东的墙脚很凶的三个强者之一，他支撑得很辛苦，看到林东的攻击过来心中大骇，不待他有更多的行动，林东银色的神龙就撞到了他的身上！

　　本就承受了恐怖的压力，这时候这一个强者哪里还能承受林东的神龙三变，银色的神龙从他的胸口钻了进去从他的后背钻了出来，在恐怖的压力下，这一个强者的尸体立刻倒地。

　　杀死这一个强者银色的神龙力量只是消耗了一小部分，它龙尾一转就扑向了另一个强者，这一个强者同样是挖林东的墙脚挖得很凶的三个人之一！

　　“喝！”

　　这一个强者已经有了一些准备，可是没有用，他承受的压力本就很恐怖了，空间戒指中的宝物又不能动用，银色的神龙还有大部分的力量！

　　眨眼间银色的神龙消耗了全部力量，这一个强者也不甘地倒地了，一切发生在极短的时间内，林东一击，两个实力强大的人物被林东给秒了！

　　“林兄，你这是……”宋无缺惊叫道。

　　“林东，你敢！”另一个强者厉声道。

　　四个强者心中大骇，林东居然这时候出手，而且一出手就果断了杀了他们两个人！

　　看到聚到了一起隐隐联合防御的四人，林东知道已经不再好出手了。

　　“宋兄，不必紧张。”林东微微笑道，“这两个家伙该死，他们之前威胁我的小弟，我的那些个小弟死了，我这做老大了，应该给他们报仇！”

　　只剩下四个，林东暗暗估计就算他们联合起来也不惧了，箭飞他们应该能对付两个，自己对付两个没问题，而且宋无缺等几个未必会联合与他为敌！

　　宋无缺他们不是傻子知道林东是乱扯，林东肯定是看小弟们死了实力大降降低一下他们的实力，可是他们也不好多说什么，林东说的并不是没有道理。

　　那两个死的强者之前威逼利诱是事实，而且，林东小弟们都死了，他们两个也死了，在这上面与林东争没有意义。

　　“林兄，那现在是不是已经报仇了？我们只有几个活着的了，最好不要再冲突。”宋无缺沉声道。


第0650章 五种奖励！

　　“好，宋兄你都这么说了，不再冲突就不再冲突！”林东淡声道，他说着瞟了剩下那个挖人很凶的强者一眼，那一个强者心中一惊，他来头不小，但是刚刚死的两个强者其中一个来头不会比他小，如今已经尸骨无存！

　　“林哥，之前的事情是我们不对，我在这里代表大家向你赔罪了。”这一个强者连忙道，“林哥，只是口头这样说一下大家都还有顾忌，你看咱们是不是都立个誓？”

　　“不必！”

　　林东淡淡地道，“如果利益不大又不需要争，咱们也打不起来了，如果利益很大，立了誓又有什么用？该出手的时候你难道还会对我客气不成？”

　　“林哥，瞧你说的，我肯定不会对林哥你出手的。”这一个强者汕笑道。

　　林东转过了头没有理这一个强者了，之前抢墙角那么厉害，真有机会他岂会不出手！只今宋无缺他们几个联合着林东不好出手，不然林东立刻就把这家伙给灭了。

　　“盖理，林兄，说不会出手了就不会出手了，你应该相信林兄！”宋无缺道。

　　“相信，我相信。”那一个林东想杀的强者盖理连忙道，形势比人强啊，这么强的压力下，又不能动用外物，林东竟然还能出手一击秒他们两个！

　　“林兄，如果有人出手，我站在你这一边，但是也请你不要出手。我想交你这一个朋友不想与你为敌。”宋无缺认真地道。

　　“好！”

　　林东点头，宋无缺这人他感觉还是值得一交的！

　　越靠近压力就越大，很快林东他们都没有了说话的心思，林东倒是还有一些余力，但是别人这会儿没心情和他说……

　　三十米，二十米，每一米箭飞他们都走的很辛苦，最后十米甚至是一寸寸地在挪！

　　“铁鹰，刀锋，撑住！”林东给箭飞他们打着气，哪怕有黄级中品的丹药支撑着他们也支撑得很辛苦。

　　宋无缺等心中惊叹，这样的时候，林东竟然还能说话给铁鹰他们鼓劲！

　　“铁鹰，刀锋，如果你们实在走不动了我可以扶你们一把，但是那样你们可能死亡，所以，你们最好能撑多久就撑多久！箭飞，你就不要想了，如果你撑不住，你死了算了……”

　　铁鹰刀锋憋着劲，他们可不想林东扶他们，林东帮他们到这里已经帮得够多了！

　　“五米，三米，两米！”

　　林东心中默念着，还差一米的时候，他大步迈了出去立刻走完了最后的一米，八个人中，林东第一个进入了大殿身影立刻消失不见！

　　宋无缺他们中有人也加速了，可是速度和林东相比慢许多，只能眼睁睁地看着林东第一个进入了大殿之中。

　　“试练者，你想得到什么？”

　　低沉的声音响起在了林东脑海之中，“作为第一个闯关成功者，你第一个选择！”

　　林东眼中露出惊喜之色，真的是远古传承，很好！

　　“我可以得到什么？”林东试着开口询问。

　　那声音道：“功法，宝物，武技，天赋，修为，你可以任选一种提升！”

　　“只有这五种么？那是不是只有五个人可以得到奖励？”林东开口道。

　　“不错！”

　　林东脸色微变，他们一共有八个人，箭飞可能能排进前五，但是铁鹰刀锋只怕会落到后面，如此一来，他们两个将不能得到好处，这可不好！

　　“前辈……作为第一个进入这里面的人，我可以指定其中五人得到奖励么？”林东道。

　　“不能！”

　　林东不甘心地道：“前辈，那如果我将他们所有人全部击败么？我是否可以为失败者分配奖励？”

　　这一次暗中的声音并没有立刻回答林东，几秒钟过去那声音才道：“可以，不过如果你挑战失败，你将失去奖励，闯关者，你要考虑清楚！”

　　“我考虑清楚了！”林东沉声道。

　　第二个人这时候进入了里面，是宋无缺，宋无缺在那四个中实力是比较强的，第三个是箭飞，箭飞倒还算争气，他本身的实力不弱，而且服下了黄级中品的丹药！

　　第四个，第五个果然都不是铁鹰刀锋，第六个也不是，他们落到了最后！

　　“呼！”

　　一进入，铁鹰和刀锋剧烈地喘息着。

　　暗中的声音再一次响了起来：“第一闯关者，你为其余人解释规则！”

　　宋无缺他们的目光都落到了林东身上，林东淡声道：“诸位，一共有五种奖励，分别是功法，宝物，武技，天赋，修为奖励，本来是按顺序得到，如今有了一些改变，我依次与你们战斗，全赢了你们，五处东西由我进行分配！如果输了，我的奖励取消！”

　　“草，林东，你以为你一个人可以赢我们所有人不成？做梦！”听到林东的话盖理就怒了，他排在第五，如果林东不让规则改变，他稳稳的有一份好处！

　　如果让林东赢了，盖理知道肯定不会有自己的份，所以这会儿他也懒得客气了。

　　“林东，既然你这么弄，你就乖乖地把自己的那一份好处让出来吧！”盖理冷笑，“前辈，我们如今受伤不轻，应该让我们恢复过来再战斗吧？空间戒指中的东西，不知道可不可以使用？”

　　“可以恢复，不可使用外物！”

　　盖理心头一松，能恢复就好，至于空间戒指中的东西，他没想着可以使用，如果可以，如果空间戒指中有厉害的宝物，那战斗没有任何意义！

　　“林东，给老子等着！”盖理冷笑着盘腿坐了下来，只要让林东输到时候林东得不到好处，到时候他们的实力增长林东的实力不增长，林东肯定不是对手了。

　　林东神情淡然地坐了下来，铁鹰道：“队长，多谢，是我们不争气！”

　　“没事！”

　　林东摆了摆手道，“车轮战我早就习惯了！况且加上我们也只有区区七个！”

　　“宋兄，到时候请你全力而为，如果我们赢了，到时你第一个选！如果林东赢，你肯定不会是第一个，就算有好处肯定是最后一个了！”盖理传音给了宋无缺。

　　“放心，我不会放水！”宋无缺道，盖理能想到的他也能想到！虽然与林东关系还算和谐，但是这样的时候放水不可能，第一和最后一个的好处肯定相差不少，他宋无缺到这里不是为了给人做陪衬的，是想得到最大的好处！

　　箭飞他们之外其余的两个盖理也传音说了一下，他们自然会全力出手！如果林东赢，宋无缺可能得到好处，他们就没什么希望得到好处了！

　　时间慢慢过去，在这里面林东他们恢复的比较快，两个时辰不到几个人全部恢复了过来。

　　“林东，可以开始了吧？”盖理站了起来沉声道，“前辈，这样的战斗如果放水太明显，我想不配得到奖励，不知道前辈觉的是不是这样？”

　　“我们是武者，战斗中太明显放水，那是武者的耻辱，林东既然想挑战我们所有人，就得挑战我们所有人的全力出手！”

　　淡淡的声音响起：“战斗十息之后开始，所有人不得明显放水，违者取消奖励资格。”

　　林东和箭飞他们也站了起来，扫了箭飞他们一眼林东笑道：“箭飞，你们待会全力出手吧！我这一个队长其实还不太清楚你们的具体实力！你们也不太清楚我这一个队长的具体实力吧，这一次正好比划比划！”

　　“队长，你这么说，我们可真全力出手了。”箭飞身上传出强大战意！

　　“全力出手便是！谁第一个？”

　　盖理指了指铁鹰：“就他吧，铁鹰，你可记好了，放水就会被取消资格！”

　　最开始是铁鹰，接着肯定是刀锋，盖理打的主意是要先消耗林东的力量！

　　“队长，得罪了！”

　　铁鹰身上传出强大气势，他的实力比林东他们差，但是毕竟是四十级的强者！

　　“裂空爪！”

　　铁鹰的功夫都在自己的一双铁爪上，他一爪瞬间抓向了林东，爪子瞬间变得锐利异常散发着金属光泽！

　　“去！”

　　林东瞬间动用了双属性的融合武技，是毒力与寒气的结合，对于铁鹰他们林东比较了解，毒力寒气，这两方面铁鹰的抗性都不怎么强大！如果能动用空间戒指还好，里面或许有这方面的宝物，但是如今空间戒指无法使用！

　　“破！”

　　铁鹰全力出手，瞬间爪影一分为四，其中一个继续迎向了林东的寒冰毒龙，另外三个从三个不同的方向攻击了林东，而他自己爆发出恐怖的速度闪避！

　　“轰！”

　　林东不闪不避任由铁鹰的攻击落到了自己的身上，寒冰毒龙瞬间催毁了前面的铁爪，铁鹰立刻再一次出手，可是寒冰毒龙并没有消失灵巧地追了上来。

　　铁鹰再一次闪避，可是还是没有闪过寒冰毒龙，林东的寒冰毒龙准确地击在了他，他的防御在寒冰毒龙面前显得有些脆弱立刻就被寒冰毒龙破掉。

　　“铁鹰，你输了。”林东轻笑道，铁鹰有些无奈地点了点头，他知道自己肯定会败，但是没想到败的这么快，而且林东很明显还没有全力出手！


第0651章 力战群雄！

　　盖理眉头紧皱，他看得出来铁鹰应该全力出手了，可是并没有消耗林东多少力量，铁鹰和林东的实力相差很大，那几爪子实打实落到了林东身上居然都没有对林东造成任何伤害！

　　“林兄，你是炼体者？”宋无缺有些惊讶地道，林东之前动用的攻击都是能量攻击，他还以为林东是修元者呢，可是刚刚林东显露出来了强横的身体。

　　铁鹰的攻击足以崩碎山峰，可是落到林东身上竟然都没有让林东受伤！

　　“算是吧。”林东微微笑道，他是炼体者，但是又不是一般的炼体者，一般的炼体者肉身强大但是并没有强大的能量攻击手段！而他修练九死魔功，体内四种主属性，而且四种主属性如今已经形成了融合武技！

　　“刀锋，该你了！别拖延时间！”盖理沉声道，林东本就消耗不多，再耽搁一下，几个呼吸的时间说不定林东消耗的力量就恢复过来了！

　　“队长，请指教！”

　　刀锋对着林东行了一礼，他的宝刀出现在了手中，刀锋寒芒闪烁，绝对是一柄难得的宝刀，就算林东身体强大也不敢轻易让这样的宝刀斩中。

　　林东伸手，他的手中出现了紫龙棍，如今没有强大的棍法林东比较郁闷，不过紫龙棍在手，林东知道自己击败刀锋还是没有什么问题的。

　　“战！”

　　刀锋瞬间一刀斩向了林东，他的刀充满着一往无前的凌厉气势，刀还没有到，恐怖的刀势就先向着林东压了过来，只是这样的刀势对于林东来说并没有多少作用，他身上恐怖杀气爆发，这刀势被冲击得七零八落！

　　“轰！”

　　以前的棍法不足以承受如今的力量，林东干脆就没有动用棍法，他以蛮横的力量砸向了刀锋的宝刀，刀棍相击，刀锋立刻感觉到一股恐怖的力量从林东的棍中传了过来，棍本就适合力量，林东的力量还比他强大！

　　瞬间刀锋暴退化去了林东不少力量，地面坚硬没有出现印痕，如果是一般的地面，刀锋一步步后退肯定让这一边的地面承受巨大的伤害！

　　“刀锋，把你的实力都展现出来吧，哈哈！”林东大笑，他不会棍法，但是强大的力量和速度手中的紫龙棍杀伤力同样强大，刀锋不与林东硬拼了一次次灵活地冲向林东，可是没有用，林东防御得滴水不落他的攻击没有任何效果。

　　“林东，神龙变，何必发出去才有强大的攻击？”帝问淡淡的声音响起在了林东脑海之中。

　　林东一怔，下意识地，他让神龙变的力量进入了自己手中的紫龙棍中！

　　“吼！”

　　紫龙棍上隐隐有神龙盘旋，龙吟声出现，林东这一棍快了不少，刀锋的宝刀与林东的紫龙棍不得不又硬碰了一回，和之前不同，这一次刀锋身体一僵防御力大降，林东宝棍恐怖的力量让他吐血直飞出了数十米！

　　“刀锋，你没事？”林东连忙道，神龙变如此用，威力增强了许多！

　　这样用，是神龙变的力量加上了林东宝棍的力量，灵活性少了一些，但是攻击力增强了，只是林东有感觉，自己如今动用紫龙棍的时候最多也就动用到神龙三变，神龙四变的力量在紫龙棍中自己估计控制不好！

　　说到底，林东还是缺少了强大的棍法，棍法可以让宝棍和他的力量结合的更加紧密！如今紫龙棍不能把他神龙变的力量完全发挥出来，如果有合适的强大棍法，不但能把力量发挥出来，应该还能增强神龙变的威力！

　　“队长，没事没事，我的实力还是太低了，你随便认真一些我就支撑不住了。”刀锋有些无奈地道，他本以为林东比箭飞强一些，但是应该也不会强太多，如今刀锋发现，林东的实力肯定比箭飞强的不是一点点！

　　“下一个下一个！”盖理沉声道，“箭飞，轮到你了，必须全力出手！”

　　“你放心，凭队长的实力，我不放水也能打得你屁滚尿流。”箭飞道，“队长，你真是给我们惊喜啊，强大的体魄，使用武器实力也这么强！”

　　“队长，让我们看看你更强大的攻击！”

　　林东似笑非笑地道：“你真想看到？”

　　“当然！”

　　箭飞点头，林东道：“那你小心了，神龙四变！”

　　瞬间四色的神龙从林东胸前飞出，箭飞脸色大变连忙闪避的同时攻击四色的神龙，可是不待他攻击削弱四色神龙多少力量，强大的四色神龙就追上了他，他的速度是优势，但是在四色的神龙面前他的速度还是慢了！

　　“噗！”

　　箭飞吐血倒地受伤不轻，他有些郁闷地叫道：“队长，你怎么一下子就动用四属性融合武技了？你这武技不是应该留着招呼盖理他们么？我还以为你是要动用三属性的融合武技呢！”

　　“贱飞，你就是贱啊，是你说的要队长动用更强大的攻击。”铁鹰乐道，箭飞承受林东四属性融合武技的攻击看上去可比他们凄惨多了，若不是林东最后留手了一些，箭飞很可能被林东的这一击直接重创甚至击杀！

　　箭飞无奈地道：“我是说的更强大的攻击，又没有说最强大的攻击。”

　　林东似笑非笑地道：“你怎么知道这是我最强大的攻击？”

　　“我去，队长，算你狠！队长，只是这么三两下，你应该没有消耗多少力量吧？”箭飞道。

　　林东摇了摇头，如果这么两下就消耗了很多力量，那还要不要混了？

　　宋无缺苦笑：“林兄，我已经高估了你的实力，看来还是低估了！能不能别用这四属性融合武技了？我可不想像箭飞一样被打得吐血现在还中毒。”

　　“队长，先给我把毒解了。”箭飞道，林东抬手一吸，顿时毒力就从箭飞体内飞了出来，他修练了毒力，吸收自己发出去的毒力轻轻松松。

　　“宋兄，你还是承受这一招比较好一点。”林东笑道。

　　宋无缺道：“那开始吧！”

　　宋无缺的实力比箭飞强大，不过，在林东发出两条四属性的神龙围攻他之后他也扛不住了，以林东如今的实力，四属性的神龙一条就极为强大了更何况两条！

　　双属性的神龙攻击力堪比一般四十一级强者，三属性堪比一般四十三级强者，四属性的神龙攻击力就算比不上四十五级强者也不差多少了！

　　“林兄，佩服，我认输了。”宋无缺道，他其实掌握了三属性的融合武技，但是在林东四属性的融合武技面前，他三属性的融合武技也得跪啊！

　　“上，上！”盖理沉声道，他脸色难道，林东居然这么简单就解决了四个强者，看林东的样子似着并没有消耗太多的力量。

　　“林哥，请指教！”

　　盖理之外的两个其中一个道，他对于林东还是比较客气的，林东微微一笑对他也算客气，这一个强者之前也挖人了但是只是随便挖了挖，这样的林东可以接受。

　　“林哥，我是使棍的，我们比拼一下棍法？”这一个强者道，他说着手中出现了宝棍。

　　“哦？好！”

　　林东眼中露出兴奋之色，与棍法强者比拼他应该多多少少会有感悟！

　　“轰！”

　　两人很快战到了一起，和刀锋的灵巧不同，这一个强者重视的是力量！

　　林东的宝棍同样力量强大！

　　两棍相交，第一击竟然是林东后退了，林东刚刚动用的只是双属性的融合武技。

　　“好！”

　　林东大笑道，他说着三属性融合武技动用，这一次比拼已经是势均力敌！

　　“轰！”“轰！”

　　林东和那一个强者仿佛不知疲惫地战到一起，箭飞铁鹰他们眼中露出担忧之色，盖理眼睛则亮了起来，这样比拼林东肯定会消耗不少力量！

　　林东这会儿根本就没有管这些，他沉浸到了战斗中，只想让自己的攻击更强，根本就没有考虑自己这是在车轮战，自己还有两个强大对手！

　　五分钟，十分钟，十五分钟……

　　林东的对手感觉自己不止手麻了，全身的骨头似乎都被林东的攻击震麻了。

　　“咔嚓！”

　　又一次两棍相撞，轻脆的声音响起，林东的对手两只手臂一齐骨折，林东的宝棍带着强大的力量砸向了他的脑袋，距离只有区区一两厘米时，林东的宝棍终于停下了，林东的对手惊出一身冷汗，他的防御一般，这一棍子砸下肯定防御不住，他会被林东这一棍子直接把脑袋给砸爆！

　　“林兄，我认输。”这一个强者连忙道，他心中佩服，林东连战了好几人，居然硬生生地砸得他双手骨折。

　　“你的实力不错，我有不少感悟。”林东微微笑道。

　　这一个强者心中苦笑，他知道如果林东一开始就动用四属性的融合武技攻击他根本就撑不了多久，他攻击力还不错，但是灵活性就很一般了，林东的神龙变速度很快，一次弄出两条四属性的神龙来他肯定就承受不住。

　　“林兄，以后希望我们可以是朋友。”这一个强者拱了拱手退到了一边，他不想和林东为敌，林东实力强大，而且还是炼丹师，前途无量啊！

　　箭飞道：“队长，你打这么久做什么，这肯定消耗不少力量啊，还有两个呢。”

　　“没事！”

　　林东摆了摆手道，他望向了剩下的两个强者淡声道：“你们两个谁来？”


第0652章 最后的绝招！

　　“我来，盖理你不用上了！”盖理之外的那一个强者沉声道，他走了出来气势十足！

　　盖理眼中露出喜色，见到了林东恐怖的实力，这一个盟友居然还有如此自信肯定有强大的实力！如果这一个强者能解决林东，盖理很乐意自己不用出手！

　　“林东，你的实力不错，可惜，有的能力是针对你的，你拿我没办法，而我有可能将你一击必杀！”这一个强者望着林东淡淡地道，他说着身影瞬间消失不见，“林东，你找不到我，只这个我就立于不败之地！”

　　林东神识扩散，果然，神识没有发现这一个强者的任何踪迹，这一个强者的隐匿之术果然强大，不过林东可不认为这样自己就会输了！

　　“一切必杀，只怕你没有这样的能力！”林东淡淡地道，他说着盘腿坐下修练了起来，在他的周围一个结界若隐若现，这结界花了不少的力量布置出来，防御力强大，而且只要不受到攻击结界消耗的力量是很少的。

　　盖理眼睛一瞪，林东竟然修练，刚刚消耗的力量在修练中肯定会恢复，这里恢复的快，以林东的速度，说不定一个时辰就可以完全恢复过来。

　　“赵兄，别给林东恢复实力的机会，赶紧的找机会杀了他！”盖理沉声道。

　　赵姓强者隐在了空中，林东这样的行为让他郁闷，他隐藏的能力确实强大，但是攻击力其实并不是特别强，破掉林东的结界他有信心，但是破掉之后的力量肯定杀不了林东，就算林东不动用别的力量只凭肉身也能挡下剩余的攻击。

　　“赵兄，攻击啊！”盖理叫道，好几分钟过去，林东恢复了不少力量可是那一个赵姓强者居然还没有攻击，如果不是他肯定得不到好处，盖理都要怀疑他是不是林东一伙的了。

　　“去！”

　　隐藏着的赵姓强者出手了，一道空间力量形成的小刀直刺林东，可惜，碰到结界他的小刀就被挡住了，他空间力量还没有达到很强的火候！

　　“噗！”

　　林东的结界被破掉了，但是在结界破掉的瞬间，林东瞬间就让另一个结界出现没有给隐藏着的赵姓强者机会！

　　“林东，如果只是我和你对决，你起码不会败，可惜了，你之前已经对战了好几个人，后面还有！我的攻击每一击都可以消耗你不少的力量，你找不到我，就必定败在我手中。我刚刚没出手，不是不能击败你，是想一击必杀！”赵姓强者声音响了起来，不过他的声音飘渺根本不知道从哪里发出来的！

　　“噗！”

　　林东的结界再一次被破掉，那一个赵姓强者的空间攻击确实十分强大！

　　“林东，知道厉害了吧？我看你能耗到什么时候！”赵姓强者冷笑，“一对七，你未免太看得起你自己看不起我们了！各种能力相克，总有克制你的！你的攻击强大，但是找不到我人，你的攻击再强又有什么作用？”

　　“噗！”

　　林东瞬间出手，赵姓强者吐血倒退，前两次出手林东没有把握住，第三次出手，林东终于把握住了那一闪而逝的杀机，在最短的时间内出手，果然一击灭中，不过赵姓强者确实强大，身影刚出现瞬间又隐在了空间中。

　　“你，你怎么发现我的！”赵姓强者有些不敢置信地道，自己隐藏在了空间中怎么可能被发现？

　　“你觉的我会告诉你？”林东淡淡地道，“你刚刚受伤不轻吧？不知道这样受伤的情况下，你隐在空间中能保持多久？我打赌你这样消耗力量很快！”

　　隐在空间中消耗的力量本就多，更不用说受伤的情况下隐在空间中了！

　　“死！”

　　隐在空间中的赵姓强者再一次出手，可是他刚出手感应到他的杀机林东同样出手，他的攻击没有把林东怎么样，林东的攻击让他的伤势加重了不少！

　　“混账！”

　　赵姓强者心中暗骂，他很是恼火，到底林东怎么发现自己的？

　　“杀气，赵兄，你是不是散发的杀气让林东给发现了？”盖理叫道。

　　“杀气？”

　　赵姓强者眉头皱了起来，自己已经很注意了，杀气是隐藏了的，怎么可能被发现？可是最大的可能就是杀气，别的似乎更加不可能被发现。

　　“你还不出手？现在继续出手还能消耗我一些力量，不出手，你的力量飞快消耗，我的力量可是以恢复。”林东微微笑道，赵姓强者也知道林东说的是事实，他出手了，一出手立刻就改变地方，可是林东的反应极快，他的攻击破掉了林东的结界，林东的攻击又一次击中了他让他伤势加重了一些。

　　还好的是为了追求速度，林东动用的只是双属性融合武技，如果是三属性融合武技四属性融武技，以他的防御力估计一两下就被干掉了！

　　“噗！”

　　林东一击出手又是一次攻击，赵姓强者又被击中终于无法隐藏从空间中现身。

　　“我认输。”赵姓强者吐了一口血道，他确定了林东是通过杀气锁定的自己，刚刚他没有控制好自己的杀气，结果又挨了林东一次强横的攻击！

　　“草！”

　　盖理心中暗骂，七个强者啊，居然已经六个被林东给击败只剩下他了！

　　“林东，别以为你击败了六个就可以赢，你肯定会败在我手中！”盖理冷笑道，对于自己他还是有强大的自信，林东看上去还有很强的力量，但是他知道林东刚刚的六场战斗肯定消耗不少，自己的赢面应该有七八成！

　　箭飞叫道：“队长，你之前不是说那不是最强大的攻击么？只有最后一个了，是不是让我们见识一下？”

　　“也不是什么最强大的攻击，不过有些不好受罢了。”林东轻笑道。

　　盖理冷笑道：“林东，少在那些唬人，有什么手段尽可以全部用出来！”

　　“你是炼体者，我也是炼体者，而且，我可是拥有强大的防御宝物！”

　　盖理说着身上出现了一件宝衣，这宝衣可以防御住他全身，一般四十六级的强者都破不了！这是盖理最大的底牌了，平时极少动用这底牌！

　　不过如今为了奖励必须动用了，他的眼中杀机一闪，今天必须击败林东甚至击杀林东！

　　“林东，我这宝衣，四十六级强者的攻击都可以挡下来。”盖理冷笑道，“你四属性的融合武技也别想破掉我宝衣的防御，更不用说伤到我！”

　　林东意念一动紫龙棍出现在了手中，盖理不屑地道：“拿根破棍子，你以为就有用了？我就站在这里不动你不妨用你最强大的攻击试试！”

　　“轰！”

　　盖理这么说林东可就不客气了，他一棍子狠狠地砸到了盖理身上，这一棍子融合了三属性的融合武技，不出林东所料，这一棍并没有给盖理带来伤害。

　　“哈哈哈！”盖理大笑，“林东，你就这么点力量？再来，让大爷好好看看哈哈！”

　　“林东，别没吃饭一样，大爷就站在这里不动，你尽管招呼过来！”

　　林东冷笑，他意念一动，紫龙棍前端长出来了一根根锋利的尖牙，这些尖牙是毒牙灵藤的毒刺，这些毒刺随便一根扎一下都可以毒死一个四十级的强者！

　　而且，毒牙灵藤的毒刺十分坚硬，若不是林东拥有四味龙火而且拥有上古秘术他根本就不可能让那些毒刺融入到紫龙棍中！这些毒刺可以让林东将力量集中到刺尖，而且，这些毒刺还会额外地增强不少攻击力量！

　　看着林东紫龙棍上长出那些尖刺，盖理看着有些头皮发麻，那一根根的尖刺仿佛已经刺到了他的身上……

　　“队长，没想到你这棍子还有这玄妙，打人的时候如果弄出来，那绝对能让人欲仙欲死，太阴险了，不过我喜欢，哈哈。”箭飞怪笑道。

　　铁鹰道：“贱飞，你喜欢到时候就让队长狠狠地给你几根子，包你享受个够！”

　　“盖理，你现在投降还来得及。”林东淡淡地道，“不投降可就是死路一条！”

　　“笑话，你以为几根破刺就能威胁到我了？你那破刺扎到我的宝衣上面估计全部折断！”盖理冷笑，这时候退缩怎么可能，谁知道林东是不是唬他的，如果被吓失去这一次的机会，绝对会成为他修练道路上巨大的心魔！

　　“给了你机会，是你自己不珍惜！”林东淡声道，他说着一棍子狠狠地砸了出去，这一棍融合武技都没有使用，林东用的只是自己强横的力量！

　　毒刺扎到了宝衣上，锋利的毒刺扎进去了，不过也只是扎进去一点点，只是在盖理的身上刺出了一个个的小红点。

　　“哈哈，林东，这就是你的绝招？笑死我了，这样的绝招我承受一百次一千次也不会有任何问题。”盖理心中一松狂笑道，那一个个的小红点他无视了。

　　林东意念一动收了紫龙棍，他知道毒刺已经扎到了盖理的身上，虽然伤口不大，但是足够了，扎进去两三个毒刺就能让盖理死亡了，刚刚扎到盖理的有一二十个，它们释放出去的毒素毒死三五个盖理都可以了！

　　“知道这破招没用了吧？还有别的招尽管使……”盖理眼睛瞪大了，他被毒刺扎中的地方迅速变黑，强大的毒力疯狂地在他体内爆发了！


第0653章 奖励发放！

　　“你……那刺有毒！”盖理脸色短短时间就变得紫黑了，他感觉到自己的力量急速地衰退！

　　“答对了，可惜没有奖励！”林东淡淡地道。

　　“快点给我解毒，否则就一齐死吧！”盖理低吼道，“快点，否则我们同归于尽！”

　　林东冷笑着望着盖理，被那毒刺扎了一二十个小点，还想找他同归于尽，开玩笑，对于那毒林东很了解，这会儿盖理的力量剩下肯定不足三分之一！

　　“死吧！”

　　盖理冲向了林东，可以他如今不足三分之一的力量怎么可能追上林东？

　　随着盖理的移动，他体内的毒素更加疯狂力量在短短几秒内就消耗得干干净净。

　　“林东，你不得好死！”盖理拼着最后的力气吼道，这句说完，他瞪大着眼睛倒地死不瞑目，不过很快他没有死不瞑目了，他变成了尸骨无存！

　　毒素霸道的力量直接将盖理的身体腐蚀，盖理整个人消失得干干净净！

　　望着盖理消失的地点，现场好几个强者心中有些发寒，林东之前如果让尖刺出来打上一棍子，他们估计也是盖理这样的下场死的尸骨无存！

　　“前辈，我想是我赢了！”林东恭敬地开口。

　　“功法，宝物，武技，等级，天赋，你想要哪一个？”淡淡的声音响起。

　　林东道：“前辈，能不能详细地说明一下？功法宝物武技是什么样的，等级能提升多不，天赋又能提升多少？”

　　“不能，不过可以告诉你，只要选中的东西肯定是适合你的！”

　　林东眼中露出惊讶之色，选择就适合，那这一个传承基地的宝物肯定有许多种，他们得到的不过其中五种，这里以后肯定还会吸引许多的强者过来！到时候大量的强者到，他们就算参加也未必还有这样的机会！

　　“功法我不需要，我有九死魔功……宝物，我的宝物不多不过也有，魔神骨就极为强大！武技……这个还是到时候自创比较好已经有了眉目，只要有足够的时间，肯定可以自创出来，自创的武技才是最适合自己的！”

　　“等级这个，如果能提升到四十五级，之后倒是可以快速地提升起来，就是不知道会不会有后遗症，天赋……帝问如今已经不能提升我的天赋了，若是能让天赋有大提升倒是很不错。”

　　林东心中飞快地考虑着，前三种他排除了，等级和天赋，林东纠结了一下选择了天赋，等级这东西提升对于他来说比天赋的提升容易不少！

　　“前辈，我要提升天赋，不知道可不可以指定提升某一方面的天赋？”林东道。

　　“可以！”

　　林东道：“前辈，我想提升自己的棍法天赋！前辈，请尽力给我提升一些，如果有什么能帮到前辈的，前辈尽管开口，我一定全力帮前辈办到！”

　　“你是第一提升自然不会少，你帮不到我！”大殿中淡淡声音响起，“你赢了，其余四个人得到什么样的奖励，快些决定！”

　　林东望向了箭飞铁鹰刀锋：“箭飞，你们想得到什么样的奖励，赶紧的！”

　　箭飞嘿嘿笑道：“队长，我们早就商量好了，我要功法，铁鹰要宝物，刀锋要武技！”

　　林东眼中露出惊讶之色，他们几个居然没有一个选择等级，对于自己等级的提升倒是有信心！

　　“好！宋兄，你就获得等级提升的奖励吧！”林东望向了宋无缺笑道。

　　宋无缺虽然知道最大可能是自己，可是听林东这么一说眼中也露出喜色，冒了那么大危险到这里，他相信自己的等级肯定不是提升一级两级！

　　另外两个强者相视一眼苦笑不己，冒了那么大的危险，白忙活了，不过好歹活了下来，和其余大量已经死亡的强者一比他们也算是幸运的了！

　　“开始奖励！”

　　淡淡的声音响起，一道白光笼罩了林东，林东的棍法天赋以可怕的速度提升，他的脑海之中瞬间就涌出无数的明悟，大量之前想不通的这时候一下子就想通了，有棍法天赋的提升，到时候领悟出属于自己的棍法肯定不难！

　　箭飞需要的是功法，同样白光笼罩了，不少的信息输入到了他的灵魂深处，刀锋的武技信息同样到了灵魂深处，他们的功法和武技立刻就可以掌握！

　　铁鹰要的是宝物，一个漆黑的爪子出现在了他的面前立刻与他绑定了，这爪子只有他一个人能使用，他死就会毁去！大量的信息涌入铁鹰的脑海之中，他很快就知道了这爪子如何使用有什么样的力量眼中露出狂喜之色。

　　宋无缺那里，他四十级的等级短短时间就到了四十一级，一分钟升一级，短短五分钟内宋无缺就到了四十五级，又一分钟，提升结束了，宋无缺的等级提升到了四十六级，从四十级到四十六级，跨过了两个大等级，宋无缺感觉如做梦一般，自己这就是四十六级的强者了？

　　“轰！”

　　宋无缺试着击出一拳，恐怖的气息从他的身上爆发出来，确确实实是四十六级的力量，宋无缺相信自己再努力一阵实力达到四十七级水准都没问题！

　　没有提升的两个强者眼睛都红了，这好处太大了，他们之前实力不比宋无缺差多少，可是如今宋无缺四十六级，轻轻松松就可以秒杀他们！

　　箭飞和刀锋信息的传输很快结束了，他们眼中同样露出惊喜之色，功法和武技他们都明悟了，刀锋相信自己现在就可以把武技使用出来，可以让自己的攻击增强好几倍，他的实力本来比宋无缺他们之前差，但是如今如果动用武技，轻轻松松就可以斩杀之前的宋无缺他们！

　　“宋兄，你现在多少级了？”箭飞道。

　　“四十六级。”宋无缺微笑地道。

　　箭飞眼睛一瞪：“你猛，四十级一下子就提升到了四十六级，跨过两个大等级，升级石都省下了！宋兄，你这得到的好处一点不比我们差啊！”

　　宋无缺轻笑道：“暂时好处可能还多一些，但是你们得到的好处潜力更大！你的功法估计受益终身，刀锋的武技使用到五六十级肯定没问题，铁鹰的宝物使用到五六十级也肯定没问题，你们的等级提升起来就超过我们了！”

　　“宋兄，等级从四十级到四十六级，谈何容易啊。”铁鹰摇了摇头道。

　　箭飞传音给了铁鹰：“铁鹰，宋无缺实力大涨，你的实力提升了多少？”

　　“贱飞，别太担心，他的实力大涨，但是如果他对付我们他死定了！我得到的宝爪自带了一招强大攻击，如今能量充足，击杀他没问题！”铁鹰传讯。

　　箭飞心中一定，铁鹰的宝爪居然还有这样的能力，应付很多的强者不行，但是应付一个敌人一招就可以绝杀对方！

　　“我们中得到好处最大的肯定还是林兄。”宋无缺望向了白光中的林东笑道，林东这会儿还在提升着，棍法天赋肯定有了极大的提升，这也是受益终身的！

　　箭飞微微点头，林东得到的是第一，得到的好处不是最好的说不过去。

　　就算林东不是选的提升天赋，他得到的好处应该也是最好的，如果选择提升等级，林东等级提升很可能不是到四十六级会到五十级甚至五十一级！

　　时间慢慢过去，半个时辰到，笼罩着林东的白光才缓缓地消去，林东却并没有立刻睁开眼睛，他心中还有无法的明悟需要一些时间消化掉。

　　又半个时辰，林东终于睁开了眼睛，他宝棍出现在了手中，一棍击出，宝棍中四色的神龙呼啸，眨眼间好像四色的神龙笼罩在了宝棍之上！

　　之前四属性的融合武技不能通过宝棍使用，如今已经可以了，四属性的融合武技可以和宝棍融合，自然威力已经超过了单纯的四属性融合武技！

　　“收！”

　　林东心念一动，宝棍中击出的力量重新回到了他的体内宝棍也收到了体内。

　　“队长！”

　　“林兄！”

　　箭飞他们叫道，林东对着他们点了点头笑道：“看你们的脸色得到的好处看来都不小！宋兄，没想到你直接到了四十六级，实力可是比我们强大了！”

　　“林兄你说笑了，我可不认为实力超过了你！”宋无缺道，他心中估计了一下，林东四属性融合武技再加上宝棍的攻击，威力只怕不比自己如今的攻击差，自己会三属性的融合武技，但是等级提升，武技暂时还没有提升起来，等武技提升起来宋无缺倒相信自己的实力会比林东强大！

　　“前辈，外面绿岛上的人，没有一些好处么？”林东仰头询问了一句。

　　“有！随机等级提升一级，前进越多，等级提升可能性越高！”殿灵淡淡地道。

　　白光瞬间笼罩了大殿，随后又从大殿之中蔓延到了外面一个个的绿岛！

　　大殿中突破的气息出现，铁鹰竟然等级提升了从四十级到了四十一级！

　　很快，大殿中的强者一个个提升，林东也到了四十一级，宋无缺从四十六级一下子又蹦到了四十七级，虽然不是大等级，但是实力也提升不少！

　　外面，一个个的绿岛上面也有人实力提升，不过不像大殿中林东他们那样百分百提升！九级绿岛提升几率大概百分之八十，八级绿岛百分之六十，七级百分之四十，六级百分之二十！


第0654章 离开，冲突！

　　“四十一级，桀桀，鱼哥好不容易到四十一级，没想到咱们轻轻松松就到了四十一级。”箭飞道。

　　铁鹰白了箭飞一眼道：“贱飞，你确定是轻轻松松不是九死一生？如果不是队长，咱们说不定是十死无生，更不用说得到这样的好处了！”

　　“在队长的帮助下轻轻松松嘛，你自己想一下，我们并没有遇到太大的危险，队长全部帮我们搞定了。”箭飞笑道。

　　铁鹰道：“那倒是。”

　　没有得到大好处的另外两个强者眼中露出羡慕之色，做林东的队员，还真是占大便宜，以箭飞他们的实力本来根本就不可能得到这样的好处！

　　“林兄，这一回多亏了你。”宋无缺笑道，他很满足了，修为竟然到了四十七级！

　　另外两个强者心情也好了一些，起码还活着，起码实力也提升了一级，而且从四十级到四十一级，这是大的等级，相当于普通的等级好几级了！

　　“宋兄，别以为谢一下到时候就不用还钱了。”林东笑道。“哈哈！”宋无缺大笑，“放心放心，到时候少不了你的，而且还请你喝酒！”

　　和这一次的提升相比，欠林东的那一点又算什么？最后的奖励林东还给了一个给他，依之前的情况，林东如果让他们三个竞价，估计都会付出巨大的代价！

　　“所有闯关者立刻离开地宫，地宫将在半个时辰之后关闭，五年之后再一次开启！”殿灵的声音响起，林东他们发现自己直接被送出了大殿。

　　绿岛上的众人也离开了绿岛，所有的人都到了在大殿周围的平台之外，巨大的大殿变得虚幻，短短时间，大殿竟然消失在了林东他们面前！

　　“队长！”

　　叶雪安吉拉她们，沈月他们都到了林东附近，林东有些歉意地道：“叶雪，安吉拉，不好意思，如果你们一起行动，说不定也能得到好处！”

　　“队长，没事，我们怕死，我们还是在外面等着比较好。”叶雪摇了摇头道，进入平台五百来个四十级的强者一千五百来个四十级以下的强者，如今活着出来的不足两百个，其中四十级以下的差不多全部死了！

　　虽然跟着林东进去不会有这么大的死亡率，但是也有死亡的可能！

　　“嗯，到时候再想办法帮你们提升实力。”林东笑道，他说着四下扫了一眼，黄辉和谢龙都活了下来，黄辉没有得到好处谢龙倒是提升了一级！

　　“箭飞，你们有没有得到奖励？”安吉拉好奇地道。

　　箭飞笑道：“有队长出马，怎么可能得不到奖励，我们全部得到了！安吉拉，叶雪，你们可要紧紧跟在队长周围，哈哈，有你们的好处！”

　　“哼！”

　　黄辉冷哼一声，他可是追求叶雪的，箭飞这话让他有些不爽，什么叫叶雪紧跟着林东？

　　“林哥，多谢了！”

　　“林哥，到了外面能不能赏个脸，我请你喝酒。”

　　不少的人聚拢了过来，活了下来的人绝大部分都受了林东的恩惠，如果没有林东的丹药，他们根本就不可能到第六级的绿岛，肯定会在恐怖的压力下被压死！其中一个提升了等级的，心中这会儿更是充满了感激。

　　“诸位，有一个事情和大家说明一下。”林东朗声道，周围的人都安静了下来，“之前大家欠的钱还是要还的，不过别十倍三十倍的了，三十倍的降到十倍，十倍的就降到三倍吧，这一次我得到了好处，让利一部分给大家！”

　　“多谢林哥。”

　　“林哥大气！”

　　不少的人欢呼了起来，一下子减少这么多，在他们看来林东之前肯定得亏本，林东是亏本让大家减小一下压力！许多人对于林东一下子好感大增！

　　“诸位，大家快走吧，半个时辰地宫就会暂时被封印了。”林东笑道。

　　很快两万多个强者飞快地前进……没有进入平台的两万来个强者并没有死亡，他们之前基本上被远古雾妖控制，这会儿绝大部分的对林东心中也充满着感激，若不是林东，他们这一次只怕是不能活着离开地宫！

　　“队长，刘风死了，可能会有一点点麻烦。”箭飞道，他们几个凑在了林东身边。

　　林东摇了摇头：“放心，应该没有什么大问题！”

　　之前四十级能控制四十六级的人物，如今四十一级，林东控制四十七八级的人物已经没问题……四十级和四十一级之间可是有一个巨大的槛！

　　林东如今有四十八级的魔神骨，刘风的后台也不过是四十八级的实力！

　　而且林东还有梁思齐丁自在他们帮忙，有宋无缺这样四十七级的强者帮忙，另外，林东还有紫荆令，拿出紫荆令来，刘风的后台肯定不会因为刘风一个死人得罪他得罪木家！

　　没有遇到麻烦，只几分钟的时间林东他们就离开了地宫出现在了迷雾古城。

　　没在迷雾古城中逗留，林东他们直接飞了出去离开了迷雾古城，外面，不少的强者注视着，十来分钟之前他们就感觉到了迷雾古城的异动。

　　“出来了。”

　　“不知道哪一方势力得到了重宝！”

　　“那还用说，肯定我们一方！”

　　不少的强者议论，王擎道眉头微皱着望着迷雾古城，他的心情不太好，之前五十级的实力到了五十二级，但是生命力大大流失，如果不能解决体内的问题，到时候他的实力会飞快地提升，可能在短短时间内到五十四五级，可是之后，可能几天时间内他的生命力就会完全流逝走向灭亡！

　　“得手了？”

　　王擎道眼睛一亮，他看到了林东他们，林东箭飞他们是说笑着从里面出来的，他们应该得到了好处，可是看其余人的样子，他们又不像是得到重宝，如果得到重宝，其余人只怕会抢，不会这么轻轻松松让他们离开。

　　“重宝谁得到了？交出来！”霸道的声音响彻天地，一个黑袍老者出现在了天空之中，他头发飞舞着如同魔神现世，从他的身上散发着可怕的威压！

　　“六十级以上强者！”王擎道脸色一变，这一个黑袍老者实力可怕之极，他如今五十二级很强了，可是在六十级以上的强者面前脆弱得很！

　　“前辈，根本就没有重宝！”宋无缺朗声道，他的背景不差敢站出来。

　　“前辈，里面是一个传承基地，闯关成功者可以得到奖励，奖励是绑定获奖者的，无法转移。”宋无缺道，得到好处的同时他们也得到了这样的信息。

　　宋无缺是提升的等级，这个别人肯定抢不走，箭飞他们的也抢不走，箭飞的是功法，可是这功法烙印在他灵魂深处，只有那样烙印了的才能学会，就算箭飞把这功法完完全全地告诉别人别人也学习不了，刀锋的武技也一样。

　　至于铁鹰的宝物，别人杀了他也不可能得到宝物，只会让宝物消失！

　　“传承基地？奖励绑定？”

　　天空中的黑袍老者眉头一皱，只是对一些小辈的奖励不是重宝他看不上眼！

　　“什么样的奖励？”

　　宋无缺说了，这一个黑袍老者瞬间到了铁鹰面前，铁鹰战战兢兢地拿出了自己的宝物，这一个黑袍老者很快检查了，确实已经与铁鹰完全绑定。

　　“告诉我功法和武技，完完整整地告诉！”黑袍老者扫了箭飞刀锋一眼，箭飞刀锋不敢保留把得到的信息全部传给了这一个黑袍老者，这一个黑袍老者仔细地感悟了一阵连道可惜，他已经判断出来确实不能学习！

　　“居然白跑一趟！”

　　这一个黑袍老者眨眼之间就离开了，他刚离开又一个强者出现在了林东他们面前，这一个强者同样实力恐怖，他提出了同样的要求，不用说同样发现不可能夺到箭飞他们的好处。

　　“师祖，林东杀了师哥！”

　　“老祖宗，云哥死在了林东的手中！”

　　好几个强者出现又离开了，林东他们正准备离开，有人大声地告状了。

　　告状的两个一个是林东在外面杀的两个强者其中一个的师弟，另一个是盖理的堂弟，他们没有进入平台没有死，有长辈在这里，立刻把事情告诉了自己的长辈。

　　“林东小儿，站住！”

　　盖理的老祖宗瞬间出现在了林东这一边，另外那一个强者的师祖也到了林东这一边，林东斩杀他们的晚辈，他们是一定要找林东要个说法的！

　　有了这两个强者带头，又一些强者站了出来，他们同样有晚辈死去！之前蟒龙等联合一些人对付林东，他们是全部被林东下令灭杀了的！

　　“林东小儿，你不准备给我等一个说法？”见站出来的强者多，盖理的老祖宗气势如虹很不客气地道，“自裁，我们可以不牵连到你们亲友！”

　　“哼！”

　　王擎道冷哼一声身上传出可怕气势，“林东是我焚天学院的学员，什么时候轮到你们打杀了？他们要对付林东死了，那是他们活该，你们好意思以大欺小？”

　　“王擎道，焚天学院强大，但是我们可不惧焚天学院。”盖理老祖宗冷声道，“林东杀人，他今天必须给一个交代，他不可能活着离开这里！”


第0655章 人情，人脉！

　　“谁说林兄不可以活着离开这里？我可不这样认为！”宋无缺站了出来！

　　“就是，以为自己谁啊，谁找林哥麻烦，那就是与我们大家过不去，得了林哥好处的兄弟们，该站出来了，否则你们良心何安？若不是林兄，咱们这里只怕没有几个可以活着出来，包括告状的几个狼心狗肺的家伙！”又一个强者站了出来，这一个强者借过林东的丹药，等级提升了一级到了四十一级！

　　“是男人的都站出来！”第三个强者站了出来。

　　短短时间，一个个的强者站了过来，女性的强者同样站到了过来！

　　十个，百个，千个，万个！盖理的老祖宗他们傻眼了，这什么情况，怎么这么多的人挺林东？就算有些心中没有挺林东的想法是不得不站出来，可是那么多的人只要有一半是挺林东的也是一个骇人的数字！

　　别说这些人背后代表着大量强大的势力，就只是这些强者本身就是恐怖的力量，要知道进入里面的强者就没有一个是三十六级以下的！

　　“谁说要让林兄不能活着离开，不妨再说一下！看看我们大家合力一击能不能让他化为虚无！”宋无缺淡淡地道，盖理的老祖宗心中胆寒，别说他的等级连五十级都没有，就算六十级也不可能承受这么多强者的联合攻击！

　　“有没有？有的话现在就站出来，别到时候偷偷摸摸的暗中下手，被查出来，我们大家还是会聚集给林哥讨一个公道的！”第二个站了出来的强者道。

　　没有人站出来，之前站出来的强者一个个默默地退开了，这么多的强者聚集，他们还真怕他们中许多一冲动对他们发动攻击，那可死的太冤了！

　　“误会，都是误会。”盖理老祖宗轻咳道，“我刚刚了解了情况，是盖理想杀林东在先，林东斩杀了盖理，这也是情理之中的事情！”

　　一句话说完，盖理老祖宗连忙闪人了，丢人啊，他一个成名的强者，居然被那么多的小辈逼问，可是他还真不敢什么话都不说就走，那么多的天才人物，到时候肯定会有实力比他强大得多的，如果恨上他了，就算现在没有出手，到时候实力强大了说不定随手就把他给灭了！

　　“诸位兄弟，多谢！”林东拱了拱手道，“我发现我之前小气了，还要你们还什么还，你们其中一些人得到的丹药直接给你们了！之前有不少兄弟给了我时间球药草等炼制成了丹药，你们得到了好处的，如果有心，就请之前给出了时间球药草的兄弟喝喝酒，大家多交流交流感情，多一个朋友多一条路！”

　　“林兄，那可不是一笔小数目！那可是数百上千颗的丹药！你真省得？”一个强者大笑道。

　　另一个强者道：“兄弟，你算错了吧？怎么是数百上千？咱们欠的可是翻倍的，少的翻十倍，多的可是翻三十倍，按林哥之前说的也是翻三五倍，其中还有一些黄级的丹药！全部折算成九级的丹药，少说也有一万颗！”

　　“嘶！”

　　不少的人倒吸了一口凉气，上万颗的九级丹药，不算不知道，一算吓一跳啊，这是一笔恐怖的财富，有多少人愿意放弃这样的一笔巨额财富呢？

　　“上万颗九级丹药，乖乖，那是多大的一笔财富？”

　　“多大？如果杀手，起码也能把你杀几千次！林东怎么会这么富有？”

　　“人家有一个好师尊啊，他师尊肯定是丹道宗师级的人物，黄级的丹药给他准备了许多！”

　　“原来如此，不过就算这样的背景，那么大的财富也不是谁都能放下的。”

　　……

　　不少的人议论纷纷，林东笑道：“诸位兄弟，既然说了放弃就是放弃，男子汉大丈夫说的话当然是算数的！诸位兄弟若看得起，有时间球找我交易我就感激不尽了，放心，价格绝对不会比市场价格低！”

　　“林兄，凭你放弃这么大利润就知道你亏待不了我们，真有时间球用不着找你交易没问题！”

　　“这是小意思，林哥，明天不知道有没有空？想请林哥你赏脸吃个饭。”

　　“林兄，我也想请你喝酒，不知道你什么时候有空？”

　　有人带了头，邀林东吃饭喝酒的声音那是此起彼伏，不少人眼中露出羡慕之色，这些邀请的人一个个实力不低，这可是巨大的人脉资源！

　　“诸位兄弟，大家的好意我心领了，在里面我得到了奖励有不少感悟，如今只想尽快找个地方修练，诸位兄弟，有缘以后我们肯定可以坐下喝酒的。”林东笑道。

　　听林东这么说，其余的人倒没有强求了，毕竟大家都是修练者，都知道万事修练为重！

　　“诸位兄弟，告辞！”

　　林东等上了焚天学院的飞兽，很快焚天学院的飞兽腾空而起消失不见。

　　飞兽上，王擎道随便和林东他们说了几句就沉默不语了，林东眼中露出奇怪之色，这好像不是王擎道的风格，王擎道似乎有很重的心事。

　　因为王擎道表现的沉闷，飞兽上焚天学院众人没有多聊，没过多久时间飞兽就降落到了焚天学院大门前，这里不少的学员不少离开学员的亲友已经在等着。

　　“不知道林东是不是已经死了！”马凯眼中露出期盼之色，如果林东死了，他肯定要好好地庆贺一番！

　　马凯想到了沈月和苏菲亚，如果林东死了这两个女人他要得到，在床上狠狠地征伐调教她们！

　　“嘿嘿嘿！”脑海中想着，马凯脸上露出淫笑，就在这时，飞兽急速地降落了，马凯脸上笑容一僵，飞兽上王擎道身边不远的不是林东又是谁？

　　林东在，箭飞铁鹰刀锋叶雪安吉拉等飞鱼队的成员都在，沈月苏菲亚吕毅也在！

　　“蟒龙他们怎么回事，怎么没有灭了林东他们，居然一个都没灭掉！”马凯心中恼火，他寻找着蟒龙他们，很快他就看完了飞兽上面所有人，可让马凯疑惑的是没有发现蟒龙，狂蟒小队所有人一个都不见！

　　“怎么回事？”

　　马凯想到了一种可能脸色一变，难道狂蟒队所有人已经全部死了？

　　“不可能，这不可能，应该是蟒龙他们不想和林东他们一起回来，应该是这样！”

　　飞兽落地，林东他们一个个下来了，王擎道随便说了几句就消失不见。

　　“林东！”

　　风铃雷诺德靠近了，他们的脸上都露出着喜悦之色，林东望向了他们，风铃和雷诺德的等级竟然都已经提升到了四十级，他之前给他们的时间球看来他们很好地利用上了，实力在之前的基础上有了巨大的进步。

　　不过他们的提升有些出乎林东的意料，提升的稍微多了一些，如果林东所料不差，他们是牺牲了自己一定时间内的潜力这会肯定有巨大的后遗症，如果不消除掉后遗症，他们的实力不可能突破到四十一级！

　　风铃和雷诺德的想法很相似，他们都想尽量地让自己的实力多提升帮到林东一些，他们没想到的是，林东的等级如今已经到了四十一级！

　　若林东没有在迷雾古城中提升，林东只是三十八级，风铃雷诺德确实可以帮到不少。当然，如今也能帮上忙，毕竟四十级的实力并不低！

　　“雷队，风铃。”林东笑着打着招呼，“恭喜恭喜实力提升了不少！”

　　雷诺德笑道：“林东，这是风铃的意思，她说我们尽量地提升实力帮你忙，她可为你考虑的不少啊，哈哈！”

　　林东身边，沈月苏菲亚目光落到了风铃身上，林东的强大沈月苏菲亚她们是有些心动的，叶雪和安吉拉都有些心动，风铃似乎是强大的对手。

　　“雷队，我敢说这里面也有你的想法，心意心领了。”林东笑道，“这一次我得到了一些好处有不少感悟，想先修练一段时间，到时候再找你们聚聚！”

　　“好！”

　　与雷诺德他们分开，林东很快回了学院到一个修练室使用了一颗时间球！

　　进入迷雾古城的强者不少，其中有的没有靠近大殿但是也有时间球，离开地宫的途中，林东用丹药换到了几个时间球，足够他现在使用。

　　棍法天赋提升了，林东之前顿悟了不少，但是也有许多的东西还没来得及领悟，那些需要时间！这时候修练中，丝丝的明悟不断出现在林东心中，一些之前还没有想通的地方这时候仔细一想纷纷想通了！

　　“伏魔棍法，神龙变……”林东悟着，他要创出属于自己的棍法！

　　伏魔棍法不是属于他的，神龙变是林东创出的融合武技，但是并没有真正地融入到棍法中。

　　一个时间球使用完，林东在时间加速下修练了整整半年，没有出关，林东立刻使用了第二个时间球，在时间加速下，他继续修练着领悟着。

　　之前在藏书馆林东看到过大量的资料，这时候那些资料不少的融入了进入，其中的棍法，有些的精髓林东吸收了融入到了自己的棍法之中。


第0656章 地级院令！

　　“啪！”

　　马正雄狠狠一个耳光抽到了马凯脸上，他用力甚大，马凯半边脸都肿了起来！

　　“老子之前怎么说的，让你和林东道个歉服软，你居然还和林东作对，这下出麻烦了吧？”马正雄脸色难看地吼道，“林东他们好好回来了，蟒龙他们全部死了，刘风背后的强者估计也不敢轻易对林东下手！”

　　“四十一级了，林东他们可以加入内院，你现在才什么实力？你有什么资格和林东斗？就算老子如今也不一定是林东的对手，你不弄的家破人亡是不是不甘心？”

　　马凯捂着脸道：“父亲，我们和林东根本就没有和的可能，别以为我不知道，我们是之前打劫过林东的劫匪后面四大家族之一，焚天学院刘风背后的刘家也是！父亲，林东成长很快，我们必须灭了林东才行！”

　　马正雄眉头紧皱道：“你从哪里听来的消息，你怎么可能知道这个？”

　　“父亲，有一次你喝好酒喝醉了，我听你说的，没有别人知道。”马凯道。

　　马正雄阴沉着脸道：“这个你最好给我烂在肚子里永远不要说出来！”

　　“父亲，林东早晚会知道的，他到时候实力可能更强，如今倒还有希望杀了他！父亲，如果林东死了，没有多少人会给林东报仇的！俗话说的好，人在人情在，人死人情灭！如今不少人和林东走的近，那是因为看中林东的潜力，林东实力高，而且是炼丹师，后面还有一个老师。”马凯道。

　　马正雄瞪了马凯一眼道：“你也知道他背后还有一个老师啊？一个能大量炼制黄级丹药的老师，这是能轻易得罪的么？梁思齐丁自在他们都没有那样的能力！”

　　“父亲，所以下手要干脆，不过这事情最好不是我们出手是刘家的人出手，林东是要进入内院了么？刘家二爷可是在焚天学院内院做导师！”马凯道，“林东四十一级了，但是内院天才云集，总有比他强的吧？”

　　“那倒是有。”马正雄道，林东四十一级战力不止四十一级，内院有的强者等级不止四十一级，而且同样能越级作战，天才怪才鬼才里面有不少！

　　像灵柔，她如今十级都没有，可是就算林东对上她，一个不好也会被她秒杀！

　　“父亲，这就得了，让刘家二爷想办法去吧，刘风死在了林东手中，他肯定有出手的想法！我接下来的时间在学院里就低调做人，林东要进入内院了，到时候我们见不到，不会有什么麻烦的。”马凯道。

　　马正雄冷声道：“你最好不要再惹麻烦了，否则林东杀了你你是白死！林东这一次立了不小功劳，焚天学院很可能让他拥有地级的院令！”

　　“父亲，我知道厉害，我会小心的。”马凯道。

　　马正雄点了点头离开，马凯眼中露出恶毒之色，他想林东立刻死，可是林东四十一级了，实力还不止四十一级，凭他的实力怎么杀林东？

　　“废物，都是废物，草！”马凯心中暗骂，他骂的是蟒龙他们，实力最开始比林东他们还强，但是没能杀掉林东，如今居然一个个都死了！

　　一会儿过去，马凯眼中精光闪烁，他想到了盖理等的死，不知道能不能利用上，他们背后的强者肯定是想林东死的，只是迫于压力不敢轻易出手。

　　……

　　转眼之间林东在修练室中修练了半个月，几个时间球全部消耗尽了能量。

　　“轰隆！”

　　林东站了起来，他的体内血力如神龙奔腾，等级还是四十一级，但是林东知道自己的实力提升了许多，不止是棍法上面的领悟，其余方面也有了不少领悟，一法通万法通，棍法方面的飞速提升带动其余一些进步很正常。

　　“以我如今的实力，应该可以对付一般的四十八级强者了！”林东心中暗道，“刘风后台也是四十八级，不过我的实力可能还是比他低不少！”

　　作为焚天学院的导师，林东就不信刘风那一个后台没有越级作战的能力！不过就算那一个导师实力强过他，以他如今聚起来的势，那一个导师也不敢明目张胆动手。

　　“四十一级，我如今可以进入上古灵山，可以得到第二层的九龙炼天录了，不知道那一个古鼎的第二层有没有给龙猫和银蟒吃的丹药。”林东心中暗道。

　　很快林东到了上古灵山，这一边还是只有那上古灵猫和银蟒苏醒着，其余的强大生物还在沉睡中，林东很快到了那一个洞穴学会了第二层的九龙炼天录，丹鼎的第二层果然打开了，里面有丹药，不过对林东有用的只有一种，只有区区三枚丹药，是救命的丹药，只要有一口气在就可以救过来的那种，其余的丹药都是对黑色龙猫他们有用的丹药！

　　三枚丹药林东只带了一枚离开，这样救命的丹药带在身上如果被人一齐抢走林东会郁闷死……

　　“以我如今的实力，以第二层九龙炼天录的强大，炼制黄级上品丹药的成功率可以提升一些，努力努力，应该有可能炼制出黄级极品的丹药。”林东心中暗道，他有心现在就试试，不过没有时间球了，他还是起身离开了修练室，外面还有不少事情需要处理，他可以进入内院了，需要先进入内院，另外，有不少时间没见灵柔了，得见见灵柔。

　　而且还有一个问题，他已经没有多少药草了，炼制黄级极品丹药的药草少的可怜。

　　林东离开修练室，很快不少的人知道了，箭飞很快出现在了林东面前嘿嘿笑着丢给了林东一块令牌，这是焚天学院地级的院令，林东玄级的院令升级了！持有地级的院令，林东在焚天学院享有很多的特权！

　　“队长，托你的福，我和刀锋铁鹰的院令也升到了玄级！”箭飞笑道。

　　林东道：“叶雪安吉拉她们的没有？”

　　“没有。”

　　林东暗暗皱眉，焚天学院有些小气啊，怎么不一齐把她们也升级了……

　　“队长，学院方面能把我们都升级已经很不错了，学院对于院令管理是很严的，不会轻易发放。”箭飞道，“叶雪安吉拉她们这次如果得到，许多的学员会有意见。”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，“你们还没有进入内院？”

　　箭飞摇头：“还没有，不过马上了，学院方面准备就这几天吸收我们等一些人进入内院。有一些原来不属于焚天学院的学员加入了焚天学院，他们的实力有的有四十级，有的已经达到了四十一级，所以时间拖的久了一点。”

　　“队长，他们有的我看进入是为了和你交朋友，有的是冲你来的，来者不善！”

　　林东淡淡地道：“别管别人，做好我们自己就可以了，别的都是虚的，自己的实力强才是实的！”

　　“嗯！”

　　与扩大了的飞鱼队所有成员吃了个饭庆祝了一番，林东改变样子进入了维利安娜女子学院……他拥有焚天学院地级的院令，可以进入维利安娜女子学院，这是地级院令的特权之一！

　　说是女子学院，其实维利安娜女子学院还是有男学员的，不过数量极少，维利安娜女子学院女生的数量起码是男生数量的二三十倍！而且其中不少男生取向还有些问题……

　　虽然改变了样子，但是走在维利安娜女子学院林东还是吸引了不少的目光，没办法，这一边男子太少，林东改变后的样子又并不是很丑！

　　“学弟，要不要请学姐喝一杯茶？”

　　“好哥哥，你叫什么？哪一个学院的，怎么没有见过你啊？”

　　一路上林东遇到了不少的搭讪，这待遇让他惊讶，他如今变出来的样子比自己本来样子还要丑一点，自己本尊来走一趟，岂不吸引力更大？

　　林东同志很满意，然后拒绝了所有搭讪的女子……开玩笑，也不拿出镜子照照，沈月苏菲亚，叶雪安吉拉，风铃风冰姐妹，哪一个不比她们漂亮许多？

　　进入维利安娜女子学院小学部，搭汕的终于没有了，这一边女生都是小女孩，大的也不超过十五岁，小的只有十岁，灵柔十一岁多在这一边是偏小的，如今她八级的等级，在优生班级中也是偏低的，一般水平是九级，好一些的达到了十级，优秀的已经超过了十级，十一级以上的实力放到小一些的地方也是高手了，可他们一个个还是小孩子。

　　“呀，嘿！”

　　林东知道灵柔在哪一个班级，很快他到了一个大大的园子外面，这一个园子就是灵柔他们的班级，里面各种各样的东西都有，有专门的修练室，也有比武的广场，林东到园子门口就听到园子中传出比武的声音。

　　“你不能进去。”有人拦住了林东，不过在林东亮了一下院令之后就放行了，拥有地级的院令，维利安娜女子学院林东只有少数重要的地方不能进去，当然，女生宿舍这样特殊的地方林东也是不能进入的。


第0657章 异香，温婆婆！

　　“灵柔，以后不要再往禁区去了，知道吗？”林东进入园子内听到了这样的声音。

　　“呜……老师我知道了。”灵柔有些泣声道，林东脸色一变瞬间加快了速度眨眼之间就出现在了灵柔附近，还里还有一个看上去三十来岁的女教师。

　　“你是谁？”

　　见到林东，那女教师的眉头立刻皱了起来身上传出强大气息，“灵柔还只是一个孩子，你们打了她已经可以了，还想对她出手不成？”

　　林东瞬间变成了自己的样子，灵柔看到连忙躲到了那女教师身后。

　　“灵柔乖，别哭！”那女教师连忙道，“你快滚，否则别怪我不客气！”

　　“小柔，给哥哥看看。”林东轻声道。

　　“哥哥，我没事，哥哥你回去吧，只是一点点小伤很快就会好了。”灵柔低声道。

　　那女教师微微一愣，原来林东是灵柔的哥哥不是过来继续伤害灵柔的。

　　“你让开！”林东对着那女教师摆了摆手，那女教师微微点头，“你好好安慰一下灵柔，别怪她，她还是小孩子不懂事，进入了禁区但是也没干什么。”

　　林东微微点头：“放心，我不会怪她。”

　　这一个女教师退到了一边，不过不放心灵柔，她还是在旁边没有离开。

　　“小柔，来让哥哥看一下。”林东蹲下拿下了灵柔捂着脸的手，在她的小脸上有几道伤痕，下手的人用的是特殊的鞭子，伤痕并不容易消去。

　　林东脸色立刻变得阴沉了许多，他眼尖看到灵柔的手腕上似乎也有伤痕，拿起灵柔的手腕把袖子卷上去，果然手腕上也有，而且伤痕更多！

　　灵柔还只是一个孩子，林东倒也没有什么顾忌神识笼罩了灵柔的身体，顿时林东发现灵柔身上其余的地方还有一些伤痕，加起来有几十条之多！

　　“小柔，是谁打的你？”林东沉声道，他的语气中蕴含着浓浓的怒气！

　　灵柔还只是十一岁多的孩子，居然对这么小的孩子下这样的狠手！用的还不是普通的鞭子是特殊的鞭子，没有黄级的丹药或者差不多的宝物，伤痕不会消去，对于孩子的心灵来说这绝对是巨大的伤害！

　　“哥哥，没事的，我过阵子就好了。”灵柔道，她并不想林东出头，这里是维利安娜女子学院并不是焚天学院，而且就算在焚天学院，林东肯定也有许多的顾忌。

　　林东手中出现了一颗丹药，是黄级中品的疗伤丹药，恢复灵柔的伤势轻轻松松。

　　“小柔，张嘴！”

　　林东给灵柔喂下丹药，灵柔的伤势飞快地恢复着，那一个教师眼中露出惊讶之色，灵柔的伤势黄级下品的丹药就可以恢复只是慢一些，林东居然奢侈地用了黄级中品的丹药！她没怎么了解外界的情况不知道林东的身份，但是从这一颗丹药就知道林东估计不是什么普通人物。

　　“这位老师，我先带小柔离开休息一下，不知道是不是可以？”林东道。

　　“可以，当然可以。”

　　这一个老师连忙点头，“灵柔，你就先好好休息，休息好了再过来。”

　　很快林东就带着灵柔离开了维利安娜女子学院，林东感觉这事情有些奇怪，灵柔是很听话懂事的，好奇心应该没有那么重不会进入禁区！

　　两人到了一个酒楼，林东先吃了不少好吃的让灵柔饱饱地吃了一顿。

　　“小柔，到底是怎么回事，和哥哥说说。”林东微笑着道，“放心，哥哥不会乱来的。”

　　灵柔有些不好意思地道：“哥哥，我闻到了一股好闻的气味，所以就顺着气味走了，没想到不小心进入了禁区，那一个禁区的守卫看到我就打，他还要把我抓起来，我传讯给了米娜老师，米娜老师过来把我带走了。”

　　“好闻的气味？小柔你应该不会闻到普通好闻的气味就这样迷糊吧？”林东道。

　　“哥哥，我也不知道怎么回事。”

　　林东心中瞬间闪过了不少念头，灵柔的爷爷让灵柔到维利安娜女子学院难道是有特殊的原因？维利安娜女子学院自然有它值得骄傲的地方，但是在林东看来，如果没有特殊的原因，灵柔跟着自己进入焚天学院更好。

　　林东这一次找灵柔甚至打算和灵柔商量一下让灵柔转到焚天学院来，反正在维利安娜女子学院她也只是普通的学员，自己拥有地级院令，帮灵柔直接入学都没问题。

　　不过如今出现这样的情况，林东暂时打消了这想法，灵柔爷爷让她进入维利安娜女子学院或者有别的用意，她爷爷以前的实力很强大！

　　“小柔，打你的是什么人，那禁区守卫怎么那么不严格，你进入了禁区才被发现？”林东道，一般的禁区守卫森严，还没有进入就会被拦下来！

　　而且有的禁区还有禁制或结界，没有守卫也不可能轻轻松松地进入。

　　“我是第一次到那一边，听米娜老师说，那里是温婆婆的地方，温婆婆是学院内的一个怪人，如果知道那里是温婆婆的地方，我肯定不会过去的。”灵柔道。

　　“温婆婆？这个人你熟悉吗？”林东道。

　　灵柔摇了摇头：“哥哥，我只知道一点点。温婆婆很厉害，学院中很多老师都怕她，米娜老师也怕，米娜老师人真的很好，她过去救我了。”

　　“好了好了，小柔，不知道就算了，以后不要到那一边了明白么？那香味如果是好吃散发出来的，哥哥会给你弄到的。”林东拍了拍灵柔小脑袋笑道，“小柔，想不想实力提升一些？哥哥可以帮你提升到十级。”

　　灵柔眼睛一亮：“想，哥哥，真的可以吗？”

　　“当然！”

　　刚刚神识扫描的时候林东顺便查了一下，灵柔已经可以再一次使用丹药了，如今林东有自己炼制出来的黄级丹药，让灵柔提升到十级完全没问题。

　　灵柔的情况有些特殊，一般八级根本不能服用黄级下品的丹药，但是灵柔可以！

　　“小柔，来，吃了这个。”林东笑道，他拿出来了一颗黄级下品的丹药。

　　这一次丹药吃下去，半天之后灵柔就到了十级，按照林东的估计，灵柔的等级应该会卡在十级了，可是她竟然继续突破到了十一级！

　　十级和十一级，这中间的差距可不小，林东没想到灵柔可以这么突破！

　　而且林东查看灵柔的情况，灵柔似乎还可以使用一颗灵丹提升实力！

　　“怎么回事？”

　　林东心中暗道，灵柔的情况他知道，灵柔属于那种很难提升的，这一次提升竟然很顺利！

　　“小柔，最近你有没有吃特殊的东西，或者使用特殊的宝物？”林东问道。

　　灵柔迷糊地道：“哥哥，没有啊，特殊的只有闻到的香味儿了。”

　　“香味！”

　　林东眼睛一亮，他估计很可能是这个原因！灵柔的爷爷可能也是知道这个，所以才让灵柔到维利安娜女子学院！

　　“小柔，来，再吃一颗！”林东又拿出来了一颗适应灵柔的黄级下品的丹药，不是他不想给黄级中品的，依灵柔如今的实力暂时黄级下品比较好！

　　花了半天的时间消化这一颗灵丹，灵柔的等级冲到了十三级，和之前八级相比，灵柔的实力提升了许多！以她如今的力量百倍千倍爆发那会极为可怕，不过力量越强，爆发出倍数高的力量就越困难，这一点林东早就知道。

　　“哥哥，我十三级了，我竟然十三级了。”灵柔有些兴奋地道，她班级中最强的也只是十二级，之前她八级垫底，如今十三级已经是最强的！

　　“小柔你可是很厉害的，十三级而己，以后你会更强的。”林东笑道，“小柔，要控制好自己的力量，不要伤害到了自己的朋友们。”

　　“哥哥，我知道。”灵柔懂事地道。

　　离开已经两天，林东把灵柔送了回去。

　　“米娜老师，我们能谈谈么？”林东道。米娜微微点头，林东是灵柔家长，家长找她这一个老师谈一下很正常，特别灵柔之前还受了伤害。

　　园中有米娜自己的小院子，她把林东带到了自己的院子中，这里环境还行，绿色的植物也有一些，在魔界，绿色植物可是十分稀少的！

　　“米娜老师，能和我说说温婆婆这个人吗？”林东接过了米娜倒的茶道。

　　米娜手微微一颤：“林先生，我已经知道了你的情况，你很厉害，不过你还是不要对付温婆婆比较好，而且这事情也只是守卫做的，不关温婆婆的事。”

　　“我只是询问一下，你就把知道的说一下吧，从别人那里我也能知道的。”林东道。

　　米娜迟疑了一会道：“那我就说说，温婆婆过来维利安娜女子学院的时间还不是很长，不过过二十年，她一来就划了一片区域说她住那里，当时学院内一些大人们是不同意的，后来不知道怎么回事同意了，那一个区域被划为了禁区。温婆婆找了人守着，他们一个个比较凶！那天估计打人的守卫做别的事情去了，一般不会有人进入禁区不被发现。”

　　“这些年不是没有人对温婆婆有意见，但是他们一个个全部死了，包括有近五十级实力的一个强大导师！他的死对外宣称是别的原因，但是学院内一些老师知道有不小的可能和温婆婆有关，这个你千万不要透露出去，如果不是为了打消你对付温婆婆的想法我也是不会说的。”


第0658章 拜师！

　　“近五十级实力的导师也死了？”林东心头震惊，维利安娜女子学院的导师肯定不是一般的强者，近五十级的导师，实力估计能相当于一般五十级的强者，这样的人物居然都是温婆婆弄死的！

　　米娜虽然没有明说是温婆婆弄死的，但是以她的身份说和温婆婆有关与直接说温婆婆弄死的没有多少区别。

　　弄死一个这样强大的人物，没有引起太大的动静，维利安娜女子学院也没有追究，这事情就耐人寻味了，不是温婆婆与学院更高层关系密切就是她实力或背景恐怖！从米娜所说，应该是温婆婆的实力恐怖！

　　“林先生，你千万不要乱来，就算为了灵柔也不能乱来，否则会有大麻烦的。”米娜道。

　　林东微微点头一个玉盒出现在了手中：“米娜老师，多谢，小小意思请米娜老师收下，多谢米娜老师在学院中对小柔的关心维护！”

　　米娜神识一扫连忙摇头：“林先生，这不行，这太贵重了！”

　　玉盒之中竟然是好几颗丹药，每一颗丹药都是黄级，而且还是黄级中品！

　　“米娜老师，温婆婆不知道还会不会对小柔不利，米娜老师你帮忙也是冒不小危险的，这是应该的，这个对我来说不算什么，米娜老师你就收下吧。”林东轻笑道，“小柔还小不懂事，以后估计还有不少事情麻烦到米娜老师！”

　　“这是我应该做我，我不能要。”米娜摇头。

　　“米娜老师，如果你不收下，我都不放心小柔继续在维利安娜女子学院学习了。”林东道，“米娜老师，以你的身份地位，这也不算什么。”

　　米娜还要拒绝，林东身影瞬间消失不见，“米娜老师，小柔拜托了！”

　　“哎！”

　　米娜有些喜悦又有些无奈地收下了，这几颗丹药对她还是有大帮助的，她有一个弟弟，实力不高，这几颗丹药可以让他的实力提升不少！

　　与米娜分开，林东又从其余不少渠道调查了，事情和米娜说的差不多，那一个温婆婆绝对不是简单人物，而且可能还是心狠手辣的人物！

　　“实力至少也是五十一级，比王擎道教务长还要强大。”林东心中暗道，他还不知道王擎道之前五十级，如今等级已经达到了五十二级！

　　空间戒指中没有什么药草了，林东出现在了灵宝街，和以往一样，他一出现梁思齐和丁自在都出现了，两人目光灼灼地盯着林东像是在看一块绝世珍宝。

　　“梁老，丁老，你们这是……”林东有些不自在地道，被两个美女盯着感觉倒不错，被两个老头子盯着，这感觉可就完全不同了。

　　“咳，林东，你的导师是？不知道能不能介绍我们认识一下？”梁思齐道，他和丁自在很想自己的炼丹水平提升，可是自己摸索提升困难，他们也想找到厉害的炼丹术或者拜炼丹宗师级的强者为师，但是没那么容易，强大的炼丹术岂是想找到就能找到的，他们的炼丹水平在宗师级的人眼中又极一般，就算主动拜上门，宗师级的人物也不会收他们为徒。

　　人家想收徒弟的基本上有徒弟，没必要收他们这样半路出家的，不想收徒弟的，比他们更优秀的都不收，他们拜上去一点用也没有！

　　林东自曝有厉害的老师，这让梁思齐丁自在他们看到了希望，好歹和林东有一些关系，如果林东出面，他们能得到林东老师的一些指点，说不定炼丹之术能有不小进步！

　　“梁老，这个只怕不行。”林东摇了摇头道，“师父是闲云野鹤，他联系我的时候我就能见到，他不联系我的时候，我联系也联系不上！”

　　“而且他不喜欢见外人。”

　　丁自在急道：“林东，我们可以付出大代价请你师父他老人家指点一下我们！”

　　“丁老，我师父给我黄级的丹药一给就是上千颗，我觉的他老人家可能不缺钱。”林东道。

　　丁自在一窒，黄级的丹药给徒弟一给就是上千颗，这是什么样的概念？他们好不容易才能炼制成功一颗，而且身上有时候一颗黄级的丹药都没有！

　　“林东，是我失言，是我失言。”丁自在苦笑道，“我们也是求教无门，没办法！我们到过雷沙城，到过其余不少地方，可是没有人愿意教，唉！我们在上流城倒也有些地位，但是到了雷沙城那样的地方根本不算什么！我们只能勉强炼制出黄级下品的丹药，雷沙城那样的地方，能炼制出黄级极品丹药的人都不少，或许还有能炼制出玄级丹药的宗师！”

　　魔界，能炼制出黄级丹药的一般被尊为大师，能炼制出玄级丹药的被尊为宗师，能炼制出地级丹药的是大宗师，能炼制出天级丹药的极少，被尊为丹圣丹神！

　　林东心中思索着，要不要指点一下梁思齐丁自在他们？他们的基础还是很不错的，只要指点一下他们，他们的炼丹之术可以有巨大的进步！

　　林东倒不是想他们帮着自己炼丹或者赚钱，他是想他们帮着自己收集药材！药材的收集是一个麻烦事情，一般的人办不了，梁思齐丁自在他们是很合适的人选，已经接触过不少回，对于梁思齐丁自在他们的人品林东也比较放心。

　　不过有一个问题，如果指点他们，那自己能炼制黄级丹药的事情他们就会知道。

　　“以我如今的实力，就算被人知道拥有炼制黄级下品丹药的能力应该也没什么。”林东心中暗道。

　　“唉，炼丹术想提升太困难了，门户之见极为严重！”梁思齐轻叹道，“一般的都是教给自己的后辈，教给徒弟也是从小培养，有几个教给我们这样年纪大了的？丁老鬼，我们的水平这一辈子估计也就这样了。”

　　丁自在眼中满是苦涩，对于他们这样想提升自己炼丹水平的人来说这是极大的折磨，他们情愿自己的实力不提升了，也想让自己的炼丹水平提升上去。

　　“梁老，丁老，我师尊不太可能教你们，不过如果你们不介意的话，我们可以交流一下。”林东道。

　　“你？”

　　梁思齐和丁自在眼中露出惊讶之色，他们知道林东辨认的眼光是不错，但是……“林东，你是不是根本就没有辨认的特殊能力，你是炼丹的水平不错？”梁思齐忽地道。

　　林东微微点头：“我炼丹的水平还算可以吧，运气好的时候也能炼制出黄级的丹药了！”

　　“嘶！”

　　梁思齐和丁自在心头震惊，他们其实也只有运气好的时候才能炼制出黄级的丹药，这么说来，林东炼丹的水平一点也不会比他们低，有明师指点，说不定还比他们高，至少将来比他们高那是肯定的事情！

　　“林东，你看过我们炼丹，我们能不能看你炼丹一次？”梁思齐道。

　　林东微微点头，九龙炼天录别人看到了也不会认为这是上古的炼丹之法，特别是林东如今已经到了第二层，有些地方已经可以变通一下。

　　很快林东三人到了梁思齐的炼丹室，林东拿出了自己的丹炉。

　　“林东，不需要地火么？”梁思齐道。

　　林东摇了摇头：“不需要，我自己拥有炼制出来的丹火，比地火更合适。”

　　林东说着四味龙火瞬间进入了丹炉，透过窗口可以看到丹炉中火焰熊熊燃烧了起来。

　　“去！”

　　一种种的药草被林东熟练地丢入了丹炉中，林东尽量地放慢了速度，可是半个时辰之后林东还是丹成了，两颗黄级下品的丹药被林东炼制成功。

　　“好圆润的丹药，半个时辰，居然只有区区半个时辰的时间！”梁思齐激动地道。

　　“两颗，老梁，一次炼制出来了两颗啊，你有一次成功炼制出两颗吗？”丁自在也很激动，林东尽量收敛了，可是他的炼丹在丁自在他们看来还是感觉如艺术一般，相比之下，他们的炼丹水平实在不堪入目！

　　林东静静地等待着，好一会儿过去梁思齐和丁自在才稍微平静了下来。

　　“师父！”

　　下一刻，梁思齐和丁自在竟然一齐跪到了林东面前立刻一个响头磕了下去。

　　“梁老，丁老，你们这是做什么，快请起，快快请起。”林东连忙道，“我们交流一下就是了，你们不需要这样，快快起来！”

　　“师父，请收下我们，我们一定努力，不会给师父你丢脸的！”梁思齐他们哪肯起来，机会啊，这可是难得的机会！林东年龄小一些又如何，林东如今也是四十多级的强者，实力不会比他们低，而且炼丹水平更是超过他们，达者为师，拜林东为师，在他们看来并不丢人！

　　如果不拜师，梁思齐他们知道林东还是会和他们交流的，但是那样的交流能有拜师后的指点用心？而且交流肯定只是一时的，林东不可能老是和他们交流……他们没什么值得林东学习的，但是拜师了就不同，林东作为他们的师父，肯定会常常教他们一下，他们的水平肯定会提升很快！

　　“师父，你不收下我们，我们就长跪不起，师父，你就收下我们吧！”丁自在叫道。


第0659章 温婆婆的隐秘！

　　“师父，求求你收下我们！”

　　林东沉默不语，梁思齐丁自在一遍遍地哀求着，他们不想放过这样的机会，林东的水平足够做他们的师父了，而且林东背后还有厉害的师尊呢！

　　“梁思齐，丁自在，我可以答应你们做记名弟子，如果表现不错可以成为弟子！丑话说在前头，如果表现差，说不定我师尊会直接取了你们的性命！”林东道。

　　“多谢师父，师父在上请受徒儿三拜！”

　　梁思齐和丁自在同声道，两人恭恭敬敬地又给林东磕了三个响头。

　　“起来吧！”

　　林东道，梁思齐和丁自在起身，两人眼中都露出着兴奋之色，相视一眼，两人都笑了起来，世事真是奇妙，他们做了很长时间的对手，如今居然成为了同门师兄弟。

　　林东望着梁思齐丁自在他们也感觉世事有些奇妙，那时候他称呼梁思齐丁自在前辈，如今梁思齐丁自在居然成为了自己的徒弟！虽然还只是记名弟子，但是只要梁思齐丁自在他们表现不错，成为正式的弟子是早晚的事情。

　　“咳，思齐，自在，为师先给你们一份资料，看看你们悟到多少，过一段时间为师考核，悟到比较多的是师兄，悟到少的是师弟！”林东道。

　　梁思齐和丁自在眼睛一亮，瞬间林东将不少的资料传给了梁思齐和丁自在，梁思齐和丁自在贪婪地吸收着，短短时间他们就有了不少领悟，他们发现他们以前许多的地方走了弯路，这一份资料对于他们来说无比珍贵！

　　只是这一份资料，梁思齐丁自在感觉拜林东为师就值得了！这还只是记名弟子的待遇，如果成为了正式的弟子，到时候得到的好处肯定更多！

　　“师父，我们一定努力！”梁思齐和丁自在同声道。

　　林东道：“另外，你们帮为师收集一些药草，这个是清单，你们记一下！”

　　林东说着拿出来了一块玉简，玉简中是大量的药草的资料，梁思齐和丁自在神识扫描，他们是炼丹师对于这些药草的资料清楚很快就记下了。

　　“师父，我们会在最短的时间内收集到足够多的灵药！”梁思齐道。

　　林东微微点头：“你们记在心上就好，对了，维乎安娜女子学院那一个温婆婆你们可知道她的信息？众所周知的信息就不必说了，我已经了解。”

　　“温婆婆？师父，我还真知道一些隐秘的信息，温婆婆可能以前是男的。”丁自在道。

　　“男的？”林东眼中露出古怪之色。

　　丁自在点头：“温婆婆曾经受伤到我这里疗伤，我有了一些意外的发现！温婆婆估计以为我不可能发现，但是我们这样的炼丹师，对于人体极为了解，从最细微的地方可以发现不同！温婆婆可能服用过什么诡异宝物，从男子变成了女子！”

　　“温婆婆什么实力？”林东道。

　　丁自在道：“那还是十年前，那时候温婆婆应该是五十四五级的实力，具体多少我也不清楚，如今十年过去了，可能已经是五十五级以上的实力！不过也不一定，说不定以前的伤势还没有好实力下降了！”

　　“师父，您是不是与温婆婆有过节？最好不要有，她以前五十四五级的实力我感觉都是实力下降之后的实力！她原本的实力可能超过六十级！”

　　林东倒吸了一口凉气，六十级以上的强者实力如今比他强大太多太多！这样的强者就算实力跌落到不如他也是不能轻视的，谁知道她有没有厉害的宝物！

　　“师父，我也知道一些隐秘。”梁思齐道，“维利安娜女子学院一个五十来级的导师很可能是她杀的，维利安娜女子学院并没有多调查！”

　　林东微微点头，这个他已经知道，不过并没有说出来。

　　“师父，还有一点，温婆婆很可能是炼药师！”梁思齐道，“而且不是炼制一般的药物，是炼制奇特药物，毒药或者其余古怪的药剂！”

　　“哦？”

　　林东眼中露出凝重之色，有实力，而且还是炼药师，这份量可就更重了！温婆婆以前很强大，现在也可能很强大，天知道她炼制了多少古怪的药剂，一个不小心，说不定她一管药剂过来自己就变成女人了……

　　“师父，最好不要惹这人，这一边都没有几个人敢惹，包括焚天学院院长，维利安娜女子学院院长估计对她也很忌惮！”丁自在道。

　　林东问道：“她为什么占了维利安娜女子学院那一块地，你们可知道？”

　　梁思自和丁自在摇头，这个他们不知道原因，他们不认为那一块地有什么特殊的，在温婆婆到以前，那一块地一直都是很普通的，他们以前进入过维利安娜女子学院，那一块地都到过。

　　“没事了，你们忙吧！”林东摆了摆手道，他离开了，梁思齐和丁自在立刻都忙了起来，他们要给林东弄灵药，又要领悟林东给他们的资料。

　　……

　　“温婆婆以前居然是男人，又是炼药师。”林东心中暗道，他分析着，如今并不是对付温婆婆的好时候，说的不好听点，他如今还没那本事！

　　焚天学院院长，维利安娜女子学院院长都忌惮的人物还不是他林东对付得了的，轻举妄动，那只会害了自己害了灵柔！

　　时间转眼又过去了三天，焚天学院将这一次要进入内院的成员聚集到了一起。

　　林东箭飞铁鹰刀锋他们四个是肯定的，叶雪安吉拉有了四十级的实力，她们也能进入，另外，黄辉谢龙也在其中！沈月苏菲亚吕毅还没有四十级，不过他们都已经超过了三十五级而且超过了不少，新人有这样的实力很了不起了，强大的天赋也让他们出现在了这一次的名单中。

　　蟒龙他们如果没有死也会在，但是如今，他们尸骨无存，这世上已经没有了他们！

　　“林哥！”

　　“林兄！”

　　不少的人和林东打着招呼，其余的人林东认识的也有不少，让林东惊讶的是，宋无缺竟然在其中，他四十七级的实力，做导师都足够了！

　　“宋兄，你这是搞什么？你四十七级了，进去欺负我们不成？”林东走近了宋无缺笑道。

　　宋无缺轻笑道：“林兄，我可不认为我的实力比你强！你都加入，我加入不很正常么？我想加入飞鱼队，不知道林兄觉的怎么样？”

　　“嗯？”

　　林东惊讶地望着宋无缺，“宋兄，你不是说笑的？你都有能力组建一个不比飞鱼队差多少的队伍了。”

　　“没必要，加入飞鱼队多安逸？”宋无缺笑道，“到时候狂神秘境天境，林兄你可得带着我啊，五年之后地宫再一次开启，我也还想再进入一次！”

　　林东凝视着宋无缺的眼睛，估计不少人和宋无缺打算是一样的，先到时候进入狂神秘境，然后五年之后再进入一次地宫，地宫的奖励诱人啊！

　　像宋无缺，等级一下子就提升了七级，如果不是地宫之行，提升这么多不知道需要多少时间需要消耗多少宝贝！尝到了甜头，宋无缺想再进入很正常，狂神秘境中可以得到时间球，对于宋无缺等也有着巨大吸引力！

　　别看林东这一次得到了不少的时间球，时间球这东西是极为稀少的，若不是那样的危难时刻，根本就不会有多少人拿出时间球换丹药！

　　“林兄，怎么，不欢迎我？”宋无缺道。

　　林东摇了摇头：“自然不是，只是我只是飞鱼队的代队长，真正的队长可不是我，所以我说了没用呵呵。”

　　“鱼江闲么？林哥，鱼江闲倒也有一定能力，不过和林哥你比差距还是有不小。”另一个强者凑近了笑道，“宋兄都加入，鱼江闲只怕没有能力再做队长。”

　　林东眉头皱了起来眼中露出不悦之色，这一个强者连忙道：“林兄，不好意思，失言失言。我没有看不起鱼江闲的意思，他还比我先到四十一级的实力！”

　　“诸位！”

　　王擎道低沉的声音响了起来，他的身影出现，林东望着王擎道有些奇怪，别人估计看不出什么，但是以他的眼力，王擎道的身体似乎出了问题。

　　而且王擎道精神状态也有些不对，他自己应该早就已经知道问题。

　　“思齐，问你个事，王擎道有没有找过你们？他好像身体出了状况。”林东传讯。

　　很快梁思齐的传讯过来了：“师父，王擎道找过我们了，他确实出了状况，可能吃错了东西生命力大降，如今压制着，但是压制不了太久！短则一个月内就可能出问题，长也不会超过一年，出问题他很可能死！”

　　“对了师父，王擎道的等级已经是五十二级，他可能是提升实力出了问题！师父，要不你给王擎道看看？如果能解决，王擎道这人还是知道感恩的，他五十多级的实力又是焚天学院教务长，相信可以帮到师父你的忙。”

　　林东考虑了一阵传讯道：“暂时先不要和他说，如今他还没有到最绝望的时刻，而且我也没有太大的信心可以解决，再过二十来天如果他还没有解决再看看！”


第0660章 进入内院！

　　王擎道没有心思多说，简单几句之后他就离开了，更新了身份牌，林东他们便成了焚天学院内院的成员。

　　“咱们这就是内院成员了？”安吉拉嘀咕着，这情况和想象中的有些出入啊？就算不弄的声势浩大，应该也要比如今更加的正式一些吧？

　　“安吉拉，你还想怎么滴，学院方面打出横幅热烈欢迎我们？”铁鹰乐道，“咱们这级别还不够啊，好好努力，以后说不定会有这一天的！”

　　“所有人跟我来！”

　　林东他们前方的导师道，他是外院的导师，要把林东他们交接到内院。

　　外院和内院都在这一片区域，但是彼此是隔开的，一进入内院，林东他们感觉这一边灵气魔气都要足许多，在这一边修练速度肯定更快！

　　“古兄，他们交给你了！”外院导师笑道，内院迎接林东他们的只有一个导师，豹头人身，身上透着强大气势，这一个导师肯定是四十五级以上的强者！

　　“嗯！”

　　古穆点了点头，外院导师很快退出了内院，待在这里他感觉不舒服，别说这里的导师了，这里的学员不少的实力也比他厉害，伤自尊……

　　“站好点！”

　　古穆扫了林东他们一眼厉声道，“看看你们，站的像什么样子，我不管你们以前是什么身份以前来自哪里，现在你们只有一个身份，那就是焚天学院内院的学员！你们的言行将代表着焚天学院，做什么事情都要注意！”

　　林东箭飞等老实地站好了，但是他们一起进入的学员有的还是懒懒散散的，他们的等级最高的达到了四十五级，实力有的更是超过了四十五级！

　　“没听到老子的话？”古穆阴冷地道。

　　“四十六级而己，嚣张什么。”林东他们中一个学员不屑地道，“我如今便是四十四级了，用不了多久时间就会超过你！等着吧，三年，只要三年！”

　　古穆狞笑道：“只怕你没有三年了，没有院令，违逆导师，你该死！”

　　古穆说着瞬间以可怕的速度攻向了那一个学员，林东眼力很强，可是这时候也只看到了一道残影，下一刻，那一个四十五级的学员脑袋高高地飞了起来，他的脖子被古穆一把抓住整个脑袋都被古穆拧了下来！

　　“好强！”

　　林东心中一惊，自己如果没有防御好，古穆估计也能一下子将自己轻易杀死，就算防御好了，林东也没有自信可以挡住古穆的凌厉一击！

　　宋无缺心头也震惊，他四十七级，可是刚刚也有些没看清古穆的速度，古穆的速度极为可怕，在那一个学员防御还没有提升起来前就完成了攻击！

　　“我说的，谁还有异议？”古穆阴冷地道，没有人开口，之前懒懒散散站着的这时候一个个站的笔直，他们自问自己的实力不会比那一个被杀死的强者高！

　　“很好！”

　　古穆点了点头，“你们是新人，接下来一年时间内，我将是你们的导师！你们有什么不懂的可以问我，不过，惹了麻烦自己解决，别想我给你们擦屁股，明白么？”

　　“明白！”

　　林东等叫道，声音不是很大。

　　“看来我说的你们还是不太明白，我再问一遍，明白吗？”古穆厉声道。

　　“明白！”

　　这一回震耳欲聋的声音响了起来，林东他们四五十个人的声音震得地面似乎都抖了一下！

　　“很好，你们四十八个人，正好八个人一个宿舍！别想一进来就有好的条件，每一个宿舍哪些人已经排好，不得有任何异议，跟我来！”

　　古穆带头，很快林东他们到了一处有些破败的园子，林东他们中有些人暗暗皱眉，不用说这就是他们今后一段时间修练生活的地方了。

　　“这是新人园，作为新人，每一个都要在这里面满三年时间！”古穆沉声道，“在你们之前已经有一些人入院，他们是你们的师兄师姐！”

　　“这里食堂，修练室等都有，你们今后就在这里生活！别的园子里有更好的条件，但是想享用更好的条件，这需要你们自己去争取！注意一点，如果对方在学院内的身份地位比你高许多，你挑衅被打死了，那是活该！”

　　林东他们没有作声，很快古穆带着他们到了宿舍区，还好，住的地方虽然也破败，但是还是很干净的，而且并不是大通铺，一人有一个房间。

　　每八个人一个大的套间，中间是一个大大的客厅，八个房间分布在四周。

　　“念到名字的进去，这一个房间你们的。”古穆沉声道，“林东，宋无缺，箭飞，黄辉，沈月，苏亚菲，叶雪，安吉拉，你们的名字已经贴到房间门上，不得更换！”

　　林东他们很快进入了房间，箭飞脚一勾就把门给关上了，“我草，这条件是不是太差了一些？”箭飞不满地道，在外院他住的是别墅，而且还是很好的那种，到了内院，档次一下子下降了好些个等级啊！

　　“飞哥，这是对新人的下马威，你不会不知道吧？”安吉拉咯咯笑道，“条件差一点，才让新人更有动力提升实力争取更好的条件待遇！”

　　箭飞无奈打量着房间：“队长，之前你们住的四人间都比这好不少。”

　　“别计较了，作为修练者，这点苦都吃不了么？”林东淡淡地道，“况且这条件也还算可以，虽然旧了一些，但是干净整洁，不错了。”

　　苏菲亚娇笑道：“各位各位，我们是不是选出一个室长来？咱们可是要在这里住满三年！”

　　“还用选么？除了林兄，选谁别人能服啊？”宋无缺笑道，他四十七级在这里面等级最高，但是他还是有自知之明，威望他远比不上林东。

　　八个，箭飞安吉拉叶雪都是原飞鱼队的人，沈月苏菲亚是林东原宿舍的人，加上林东就占到了六个……黄辉和林东有些不和，他估计不想选林东，但是只他一个有屁用，宋无缺的话，选林东他没有任何意见，他还想加入飞鱼队呢。

　　“别选我！”

　　林东摆了摆手，“我估计大量的时间要修练，根本没时间处理一些事情！宋兄，你来吧，你的等级最高，站出去比我有威慑力多了！”

　　“林兄，得了，我白丁一个，你可是地级院令的持有者，打死人都不要偿命的！”宋无缺笑道，“我还要站出去，你做室长，报一下名就可以了！况且也没什么事情，有事情我们自己基本上都可以解决！”

　　这一个宿舍的都是新人，但是实力绝对不低！宋无缺知道林东很强，箭飞得到好处没有表现过，但是宋无缺知道箭飞的实力肯定不是之前可比！

　　沈月苏菲亚低一些，她们连四十级都没有，不过一个宿舍有三个强者别人也不敢惹了，而且铁鹰刀锋等就在旁边，有事他们不可能不帮忙。

　　“队长，就你吧。”箭飞笑道。

　　叶雪安吉拉沈月苏菲亚她们一个个表示同意，黄辉脸色有一点点阴沉，他是想追叶雪的，分到了一起他心情不错，可是头上林东死死地压着，而且看叶雪的样子似乎对林东有些有意思，弄的他喉咙里像卡着根刺一般。

　　“我没意见！”

　　黄辉丢下一句话进入了自己的房间，箭飞撇了撇嘴：“叶雪，别被这家伙骗了，心胸狭小，要选择还是要选队长这样的，队长你说是吧？”

　　“贱飞，皮痒了吧？”林东瞪了箭飞一眼，“大家各自回房休息，到时候一起去吃个晚饭！”

　　林东进入了房间，苏菲亚进入了沈月了房间紧紧地关上了门。

　　“沈月姐，叶雪和安吉拉好像真的对林东有意思啊，你再不争取争取，林东可就被她们勾走了，你是人类，其实你还是很有希望的。”苏菲亚道。

　　沈月没好气地道：“要追你追吧，苏菲，我看你才是春心动了。不过我提醒你做好失败的准备，不是因为叶雪和安吉拉，而是因为其余人！”

　　“风铃？不像啊。”苏菲亚道，她们早就已经知道了风铃风冰的存在。

　　沈月摇了摇头：“不是，感觉林东心中有其余的女子，他看我们的眼神很平淡，我们只是他的队友，不太可能成为他的女人，叶雪安吉拉也一样。”

　　“沈月姐，要不……我给你弄点药，把生米煮成熟饭？”苏菲亚眼珠子滴溜溜转着道。

　　“你别乱来，小心到时候朋友都没得做。”沈月道。

　　苏菲亚嘀咕着：“沈月姐，你别小看自己的魅力啊，男人哪有不偷腥的，林东我看不是不负责的人，如果和你发生了关系肯定不会不要你。”

　　“苏菲，什么时候起你这么没有自信了？我们那时候不是说要努力成为强者么？”沈月道。

　　苏菲亚有些泄气地道：“我那时候都没想到自己实力能提升这么快，可是和林东一比还是差许多啊，他的等级那时候还比我们低得多，如今比我们高了，而且他还是炼丹师，已经可以炼制出九级的丹药！”

　　沈月轻声道：“所以他不合适我们，努力吧，不然距离越来越远，会连朋友都做不成！”


第0661章 林大师！

　　进入内院，林东的日子平淡了许多，虽然他是新人，但是以他表现出来的实力，没有人动他，甚至沈月她们几个实力低一些的也没人动。

　　偶尔有人联系上林东交易给林东时间球，林东都是给对方不少丹药，一年下来，林东倒也得到了五个时间球，正常修练，再加上时间加速下三四年的修练，林东炼制出来了黄级极品的丹药，不过成功率并不是很高。

　　在黄级上品，黄级极品丹药的支撑下，一年时间，林东的等级到了四十三级，到这地步黄级极品的丹药效果都低了，想提升到四十六级难！

　　叶雪和安吉拉，林东帮助她们达到了四十一级，沈月苏菲亚达到了四十级，吕毅没有要林东的帮助，他自己硬是冲到了四十级，估计到四十一级也用不了多久时间。

　　值得一提的是，王擎道找到了人帮忙，又把自己的问题推延了一些，但是撑了一年多的时间，到如今终于快撑不下去了，找的那一个强者也无能为力了！

　　“师父，王擎道又来了我们这里！”梁思齐的声音响起在了林东脑海之中。

　　修练中，林东睁开了眼睛，一年左右平淡的生活，他的气势更加内敛，不过棍法有了不小进步，再加上等级提升，身体内蕴含着更加狂暴的力量！

　　“他撑不下去了？”林东淡淡的传讯。

　　“快了！”梁思齐的声音很恭敬，这一年左右的时间，梁思齐和丁自在进步飞快！之前炼制黄级下品的丹药失败率都很高，如今炼制黄级下品的丹药，成功率提到了百分之六十，炼制黄级中品的丹药成功率也有百分之四十了！

　　黄级上品的丹药梁思齐和丁自在还不会炼制，不过以他们的进步速度，用不了太久的时间应该就可以成功，他们的底子还是很不错的，只是缺少名师，林东算不上什么名师，但是他站在巨人的肩膀上！

　　“你们先和他聊聊，我等下过来！”林东道。

　　聚丹阁，王擎道脸色满是颓然之色，这一年左右的时间，他散尽家财想尽了办法，可是也只延长了自己一点点生命，到如今已经没有办法可想。

　　走到了绝路，王擎道才过来梁思齐他们这里，他其实并没有抱什么希望！这一年左右的时间，王擎道找过的比梁思齐他们厉害的炼丹师有不少，厉害的炼药师也找过，大部分根本就看不出来他是什么问题。

　　“梁大师，丁大师，如果不行就算了，这是命！”王擎道苦笑道。

　　梁思齐和丁自在又给王擎道看了一次，水平提升了，他们想知道自己能不能看出来，隐隐的他们看出来了一些，但是没有能力炼制需要的丹药，王擎道的情况不仅仅一颗丹药可以解决，他的情况很复杂！

　　“王兄，我们也拿不准，等我们老师过来给你看看。”梁思齐道。

　　王擎道微微一愣，梁思齐丁自在他们的老师？梁思齐他们什么时候有了老师，而且，他们什么时候是师兄弟了？

　　“梁大师，不知道尊师是？”王擎道眼中露出希冀之色，如果是梁思齐他们的老师过来，说不定可以治好自己，能延长一下自己的命也成啊！

　　王擎道实力强大又手握大权，正是人生得意时，他怎么愿意死去！

　　“王兄，很快你就知道了……王兄，别叫梁大师了，我们老师快过来了，不好。”梁思齐道。

　　王擎道连连点头：“好的好的，梁兄，我如今没有什么好东西了，不过只要尊师治好了我，到时候有什么条件，只要我能办到的，一定办到！不对，只要尊师能让我延长几年寿命，我也就知足了！”

　　“到时候再说吧！”梁思齐道。

　　王擎道心中忐忑地等待着，十来分钟过去，林东的身影出现在了聚丹阁附近，梁思齐和丁自在他们没有迎接，林东早就交待了他们不要这么做，林东是梁思齐丁自在他们老师的事情还没有其余任何人知道。

　　“咚咚！”

　　林东敲响了梁思齐他们所在房间的门，梁思齐连忙恭敬地把门打开，林东大步进入了房间中，王擎道瞪大着眼睛望着林东，怎么出现的是林东？梁思齐他们等的不是自己的老师么？

　　“难道……”

　　王擎道眼中露出不可思议之色，林东莫非是梁思齐他们的老师不成？这怎么可能！

　　“师父！”

　　梁思齐和丁自在恭敬地行礼，林东摆了摆手在主位坐了下来，他在这里，梁思齐丁自在他们是肯定不敢坐主位的，王擎道求医自然也不会。

　　“林，林东？”王擎道还是有些不敢相信地道，林东居然是梁思齐他们的老师，他感觉自己像是在做梦！

　　林东微微一笑：“教务长，确实是我，思齐自在他们成为我徒弟只有一年左右的时间，没有对外公布，教务长你不知道也正常。教务长，你时间宝贵，我就先给你看看吧，如果不行，就不耽误教务长你的时间。”

　　“不耽误，不耽误！”王擎道连忙道，不论再不怎么不相信，梁思齐和丁自在他们不可能联合起来骗他，林东是他们的师父是千真万确的事情！

　　以梁思齐丁自在的身份地位，林东是他们的师父，没有真才实学不可能！

　　“林大师，请给我看看，如果治好了我，到时候有什么能办到的，我一定办到。”王擎道比较恭敬地道，林东虽然是焚天学院的学员，但是是梁思齐他们的师父，算起来这身份地位可一点都不在他之下！

　　林东摆了摆手：“教务长，直接叫林东就可以了，什么林大师，听着很不顺耳！”

　　“应该的应该的！”王擎道连忙道，梁思齐他们都被尊为大师，林东被尊为大师很正常，而且梁思齐和丁自在可以炼制出黄级中品的丹药了，林东是他们的师父，说不定已经可以炼制出黄级上品黄级极品的丹药！

　　林东道：“教务长，我先给你看看吧，你再详细说说你问题的由来以及这一年多时间的治疗。”

　　“好，好！”

　　林东连忙给王擎道检查了起来，十来分钟过去，林东眉头微微皱了起来，王擎道的问题不是不可以解决，但是很复杂，一次解决不可能！

　　“教务长，你详细说说。”

　　王擎道没有隐瞒地说了，焚天学院研究所以血魔骨研制升级药剂的事情都说了，到了这样的份上，他只想活命，别的他管不了那么多！而且药剂在他身上失败，别人估计也没有什么兴趣得到那失败的药剂。

　　“这些年我想了不少办法，吃了不少的丹药……”王擎道继续道。

　　林东暗暗摇头，如果早一些治疗没有这么麻烦，不少的丹药让他的情况变得严重了，不过早一些的话，林东那时候炼丹水平还没现在高。

　　“林大师，不知道是不是可以治疗？”王擎道说完紧张地道。

　　林东微微点头：“可以，不过教务长，我并没有能力一次把你治好！”

　　“治疗估计得一两年时间，得分好几次，在这时间内，你最好不要再乱吃丹药，若不是你吃下的一些丹药起了反效果，情况不会这么严重！”

　　王擎道眼睛大亮立刻兴奋了起来：“林大师，你说真的？一两年的时间可以治好？”

　　“应该没问题。”椅东道。

　　丁自在笑呵呵地道：“王兄，师父既然说可以治好，那就肯定可以治好，你就放心吧！”

　　“好，好！”王擎道重重地点头。

　　林东道：“自在，思齐，你们先陪教务长聊聊，我去炼制一颗丹药！”

　　“好的师父！”

　　半个时辰之后林东从炼丹房出来了，给王擎道一颗丹药吃下去，王擎道立刻就感觉自己的状态好了许多，之前精气神有消散一空的感觉，如今精气神短短时间凝聚了起来，他感觉自己再活两三年肯定没问题！

　　“教务长，这一颗丹药起码能保你三年不出问题，记住，别再乱吃丹药。”林东笑道，“是药三分毒，有些的丹药可还不止三分毒！”

　　“好的林大师。”王擎道恭敬地道，这一声林大师他叫得心甘情愿了。

　　区区半个时辰林东居然就炼制了一颗适合他的丹药，早知道这样，这一年左右的时间到处乱跑个屁啊，明明最厉害的人物就在身边。

　　“教务长，这一颗丹药是比较容易的，接下来的难，需要时间准备搜集药材等，你得多等等。另外，我需要一份你喝下去的药剂，不知道可不可以弄到？”林东道，“有药剂可以更准确地解决你的问题！”

　　王擎道迟疑了一下道：“林大师，那药剂很难弄到，一份可能有问题，不过半份的话，我应该可以弄到！不知道半份是不是也可以？”

　　“也行吧……你先弄过来我看看，如果不行的话，你再想想办法。”林东道。

　　王擎道点头，为了自己的小命，他肯定会想办法，一份药剂暂时弄不到，但是给他一些时间肯定没问题。

　　“林大师……不知道在内院你住的是不是习惯？需不需要我重新给你安排一下？”王擎道道，他想了起来，林东进去是新人，住的估计是八人的宿舍，环境可不怎么好！


第0662章 灵柔不见了！

　　林东摆了摆手：“不必！”

　　王擎道正欲再说话，米娜有些焦急的声音响起在了林东脑海之中：“林先生，灵柔是不是在你的身边？她不见了，我联系不上她。”

　　“教务长，我有别的事情，你先去弄药剂吧，最好速度快一些！”林东道。

　　“好！”

　　王擎道话音刚落，林东的身影便消失在了房间之中，梁思齐道：“王兄，师父估计有很重要的事情，可能师祖在叫他，别见怪呵呵！”

　　“梁兄，你这说的什么话，我怎么会怪林大师，林大师能给我治疗我已经感激不尽了！”王擎道连忙道，他如今那是没有摆一点架子，梁思齐丁自在他们的身份地位就不比他低，林东更是他们的老师。

　　而且更重要的，王擎道的生死如今还在林东的手中，那一颗丹药能保他三年，三年之后呢？没有林东后续的丹药，他估计自己逃不过一死！

　　林东在最短的时间内到了维利安娜女子学院这一边，他传讯给了灵柔，同样传讯不成功！

　　很快林东见到了米娜，“米娜老师，小柔是不是在某个修练室修练了？”林东道。

　　“应该不是，他们有专门的地方修练，如今她不在那一边……其实从早上就没见到她了，本以为她是在修练，没想到修练室空了没发现她。”米娜有些焦急地道。

　　林东眉头皱了起来：“其余的学员有没有人见过她，有没有看到别人带走她？”

　　“我问一下！”米娜很快把其余的小朋友都聚集了起来。

　　“米娜老师，我看到灵柔好像往温婆婆那一个地方去了。”一个小朋友道。

　　林东和米娜脸色都是一变，灵柔之前被打了，如果再出现在那一边很可能再一次被伤害，而且这么久时间不见，有可能承受更大的伤害！

　　“米娜老师，我先过去看看！”

　　林东说着眨眼之间就消失不见，米娜连忙也赶往了温婆婆所在的区域。

　　林东的实力更强，他更快到了温婆婆这一边，刚到这一边就被一个看上去阴冷狠厉的守卫拦了下来。

　　“哪里来的小崽子，滚远点，这里不是你能来的地方。”守卫很不客气地道。

　　这一年林东很低调，之前的风声过去了，不少人根本就认不出林东。

　　“我来找一个小女孩，十一二岁！如果她在这一边，请还给我。”林东沉声道。

　　“滚！小崽子，这里没有什么小女孩，就算有也不会还给你！”守卫冷笑道。

　　林东眼中淡淡红光闪烁就欲控制了这一个守卫，不过这时候米娜赶了过来，林东略一迟疑没有控制，在维利安娜女子学院的地盘控制这里的人不太好，他虽然有一定的身份地位，但是维利安娜女子学院并不是他能随便乱来的地方。

　　“守卫大哥，我一个学员失踪了，可能到了这一边，不知道她在不在？如果在的话请把她交给我。”米娜道。

　　守卫眼中淫光一闪，米娜是很不错的美女，金光碧眼美腿修长很诱人。

　　“美人儿，陪我一晚，我就把人交给你怎么样？不然给你的可就只是死人了！”守卫淫笑道，“你应该知道这一个禁区是温婆婆她老人家做主的，闯入这禁区之中，就算死在了这里面学院方面也不会管！”

　　“你！”

　　米娜眼中露出愤怒之色，她身上强大的气势爆发出来，作为维利安娜女子学院的导师，她的实力超过了四十级，虽然只是四十一级，但是已经极为强大了！

　　“哼！”

　　守卫冷笑一声，他身上竟然爆发出来比米娜还要强大的气势，他的等级竟然一下子冲到了四十三级，这一个等级已经不比林东的等级低！

　　“美人儿，陪我一晚，或者明早把尸体交给你们，你自己选择！”守卫冷冷地道，“你们若敢强闯这里，就两个都把命留下来！”

　　米娜道：“林先生，你不要着急，我立刻就联系学院更强大的人物过来！灵柔一定不会有事的！”

　　“美人儿，你就算把院长叫过来了也没用，桀桀！”守卫怪笑道，“闯入禁地的人随我们处置，这是院长当初就答应了的！立刻到我房子里把衣服脱了躺床上等着，否则我就让人先给你们送一条手臂过来！”

　　林东深吸了一口气，他已经忍无可忍了，灵柔可能正在承受伤害，不能再等了！

　　“立刻把人给我交出来，否则别怪我不客气！”林东寒气道。守卫冷笑一声一鞭子就向着林东脸上抽了过来，林东心中怒火升腾，之前灵柔被打可能不是这一个守卫，但是鞭子是这样的鞭子，林东能感觉到这鞭子的特殊，它抽在身上形成的伤痕不可能轻易消去，时间长了更是可能形成永久的伤痕！

　　唰！

　　林东手瞬间伸出，这一个守卫抽过来的鞭子被他抓在了手中，以他强大的肉身防御，这鞭子没能伤害到他，右手握拳，林东一拳重重地击出！

　　“嘭！”

　　拳头击实了，被打的守卫双眼一瞪嘴里流出鲜血，林东的一拳用足了力量，这一个守卫虽然有四十三级而且攻击力也不错，但是防御力很一般，林东这一拳重重击实，这一个守卫竟然被他这一拳瞬间给打死了！

　　“林先生。”

　　米娜急了，林东居然打死了这禁地的守卫，这可与温婆婆结上了仇！

　　“你走吧，这不关你的事情！”林东沉声道。

　　“谁说不关他的事情？”

　　阴冷的声音响起，一个看上去六七十岁的婆婆出现在了林东他们面前，从这一个婆婆身上，林东感觉到了极为可怕的气息，对方可能瞬间就能取了他的性命。

　　“欺负婆婆我孤家寡人不成？你们两个，都该死！”温婆婆说着三角眼中寒光一闪瞬间就欲出手灭了林东他们两个，就在这时，一个看上去二十多岁的少女出现，她手微微一拂拦下了温婆婆手中拐杖的一次攻击。

　　“温婆婆，只是死了一个恶毒守卫罢了，饶他们一回吧。”女子轻柔地道，“他们一个是我们学院的老师，职责所在，另一个是禁天学院地级院令的持有者，背后还有厉害的老师，出事的是他妹妹，情之所牵。”

　　“哼！”

　　温婆婆手中拐杖重重地落地，林东感觉周围的温度似乎瞬间低了十来度。

　　“少院长，婆婆我可不管他们是不是职责所在，是不是情之所牵！他们杀了我的人，就得偿命！”温婆婆阴恻恻地道，“少院长，你还是不要管闲事的好！”

　　“温婆婆，我代他们道个歉，你把人还给他们，让他们离开吧，何必和小辈计较？”女子平静地道，“奶奶应该快回来了，奶奶可能不希望一回来就看到学院比较混乱。”

　　温婆婆眉头一皱：“婆婆我可没有抓什么小女孩，他们冤枉到了婆婆头上，死罪可免，活罪难逃！少院长，你若再出来，休怪婆婆我对你也不客气！”

　　瞬间一道绿烟飞向了林东和米娜，那一个女子皱了皱眉没有出手，她看出来这攻击要不了林东他们的命，只是会让林东他们痛苦一段时间。

　　“你们还不快走？”女子对着林东他们道，“温婆婆说了没抓人，就肯定是没抓人。”

　　“多谢，走！”

　　林东和米娜很快离开，那绿烟分成了两部分分别进入了他们的体内。

　　还没有离开多远，林东和米娜都感觉到奇痒无比要把自己抓烂的强烈冲动。

　　“好痒！”米娜忍不住轻轻挠了一下，这一挠更加痒了，林东连忙出手禁锢了米娜的行动：“米娜老师，不能挠，越挠只会越痒，最后杀了自己都有可能！”

　　“我好痒。”米娜眼中露出难受之色，林东手中出现了两颗丹药，自己吞下一颗，另一颗连忙给了米娜吃下，还好他修练的时间各种丹药都炼制了不少，这一种丹药就是专治各种奇痒，丹药吞下去果然好了许多。

　　林东解开了米娜的禁制，以他们的意志力剩下的一些痒已经没有大碍。

　　“林先生，多谢。”米娜道，刚刚的奇痒真的让她感觉有些痛不欲生。

　　林东摇了摇头：“不必，是我冲动了连累到了你，该我说对不起！”

　　“温婆婆应该没有说谎，小柔可能不是在她那一边！”林东道，“米娜老师，麻烦叫一下之前说小柔前往了温婆婆那一个区域的小朋友。”

　　“好！”

　　米娜很快把人叫过来了，林东眼中淡淡的红光一闪瞬间控制了这一个小朋友，这一个小朋友并没有撒谎，但是林东查出来，他之前被催眠了！

　　“哼！”

　　林东眼中寒光闪烁，他们竟然被耍了，定然有别人抓了灵柔，催眠一个小朋友给他们假的情报让他们到温婆婆那里招惹了温婆婆，如果不是那一个女子出现，林东和米娜可能一齐死在了那边，死的不明不白！

　　米娜眼中也露出愤怒之色，居然抓了她的学员催眠她的学员，还把她也耍了害她差一点死亡！


第0663章 马凯的消息！

　　“米娜老师，麻烦你调查一下有没有人进入维利安娜女子学院。”林东沉声道。

　　米娜点了点头：“可以，不过想通过这个方法找到人，只怕不太可能！”

　　“试试吧！”

　　林东眼中寒光闪烁，他脑海之中瞬间闪过了不少人影，在这一边已经不少时间，得罪的人不少。这一年左右的时间倒没有怎么得罪人，但是一年多之前得罪了不少，比如马凯，比如劫匪，比如刘家，比如塔龙盖理等死去的人的亲人朋友！

　　得罪的人不少，一下子确定怀疑的目标困难，而且对方有可能还不是以前得罪过他的，有可能对方只是求财！林东之前拿出来不少丹药，财大气粗啊，吸引一些厉害的人物过来打秋风正常，灵柔是很好的绑架目标！

　　“林先生，你也不要太着急，只是抓走罢了，对方应该不会立刻伤害灵柔。”米娜道。

　　“嗯！”

　　林东微微点头很快离开，在这一边没有多大的可能查出来灵柔的下落。

　　很快林东返回了焚天学院，他没有进入内院，外院中，林东改变了样子找到了马凯，林东没有客气，直接控制了马凯然后询问，马凯不知道灵柔出事的消息，这事情与他无关，当然，与马凯无关，不代表与马家无关。

　　“马凯，你们马家还有没有对付我的打算？”林东换了个问题再一次询问。

　　“有！”

　　马凯的回答让林东惊讶，马凯之前吃了不少亏，还不长记忆？马家虽然强大，但是以他如今的实力地位，马家得罪他绝对没有什么好处！

　　“为什么？”林东沉声道。

　　“你成长的很快，解决你以后不会有麻烦。”马凯道。林东皱了皱眉，何必这样？马家家主疯了不成？用这样的方法还不如赔礼道歉！

　　赔礼道歉之后，林东也不会再对付马家，何必采用这样危险的方法？

　　“马凯，这中间是不是还有隐情？为什么不采用赔礼道歉的方法。”林东想不出来直接询问。

　　马凯眼中露出犹豫之色，“嗯？马凯，老实回答我的问题！”林东加大了控制的力量，他感觉有人对马凯这方面的记忆动了手脚，不会被人轻易知道这方面的信息，如果他不是这样强力控制而是催眠根本不可能得到。

　　“我们马家之前就得罪你了，马家是对付过你的劫匪身后四大家族之一。”马凯道，林东的强力控制比催眠强大。

　　林东眼中露出惊讶之色，马家居然是四大家族之一，怪不得马家会动手！

　　劫匪差一点让他身亡，那个林东肯定是要查的，风铃他们如今还在查！如果查出来，新仇旧恨，马家估计也知道林东肯定不会放过马家！

　　既然这样，自然林东死了比较好！

　　“四大家族还有谁？”林东沉声道。

　　马凯道：“我只知道还有刘家，其余的两大家族隐藏的更深更强大！”

　　“刘家？刘森所在的刘家？”林东道。

　　刘森就是刘风在焚天学院内的后台，等级四十九级了，实力强大！

　　“是的，刘森是刘家的二爷，他的实力在刘家也排第二，刘家家主实力达到了五十级！”马凯道。

　　林东眉头微皱着，一个马家一个刘家就不容易对付了，背后居然还有两个更隐秘更强大的家族，天知道那两个家族有多么强大的实力！

　　“马家有没有对付灵柔的计划或者对付我的计划？”

　　“暂时没有，如今对付你的计划是刘家在执行！”

　　林东眼中精光一闪，这事情难道是刘家做的？以刘森的身份地位，他进入维利安娜女子学院或者安排一个人进去倒是轻轻松松，他也有地级的院令！

　　“你走吧！”林东摆了摆手，本来他打算问了之后就解除马凯控制的，但是马家居然是四大家族之一，林东考虑了之后还是没有解除控制！

　　控制了马凯，说不定能从马凯这里得到最新的消息，以他如今的能力，马凯被控制并不容易被发现，毕竟马家最强也只是四十八级实力！

　　“刘家？”

　　林东眉头皱着，直接去找刘森对质这不可能，控制刘森，这也不可能！

　　如今林东魔神骨最强大的也只是四十八级，刘森四十九级了！就算以他之前四十八级的实力，林东四十八级的魔神骨也未必可以控制他！

　　“教务长。”

　　林东联系了王擎道，很快他就把灵柔失踪的事情说了拜托王擎道调查，王擎道可紧焚天学院的教务长，在这一边有着极为强大的势力！

　　联系王擎道之后，林东又与梁思齐丁自在联系了，作为炼丹大师而且在这一边很长进间，他们同样有着很广的路子。

　　“宋兄，有一个事情麻烦你帮个忙！”林东想了想又传讯给了宋无缺。

　　宋无缺之前四十七级如今还是四十七级，但是他拥有三属性的融合武技，而且武技方面已经提升了上来，如今实力不比一般五十级的强者差！

　　“队长，你说！”宋无缺的声音很快过来了，他还是加入了飞鱼队，鱼江闲之前是飞鱼队的队长，这一年内，他自己主动提出让林东继续做飞鱼队的队长，飞鱼队在林东的手上成长的速度比在他手上快得多！

　　“小柔失踪了，很可能是被抓了，帮我查查！”林东道，宋无缺家里是做什么的林东早就已经清楚，他家里做矿产生意和情报生意！拥有一个巨大的矿产而且强大的情报力量，情报收入占他家收入的三成！

　　“抓小柔？哪个混蛋这样的狗胆，队长，我马上让人查！”宋无缺道。

　　这一年左右的时间，宋无缺他们也见过灵柔不少次，对于灵柔这小姑娘也挺喜欢的。

　　“谢了！”

　　“队长，你这话说的，没有你的帮忙，我在家族中不可能有如今的地位！”宋无缺笑道，“队长，等我的好消息，如今我们家族在这一边的情报力量还是很强大的！”

　　“好！”

　　林东松了一口气，有王擎道梁思齐丁自在还有宋家查，他就不信查不到蛛丝马迹！鱼江闲箭飞他们林东没有通知没有让他们帮忙，他们自身的实力不弱家族也有一定的力量，但是在上流城这一边力量不强，他们自身又没脸强大的追踪能力。

　　时间慢慢过去，半个时辰之后还没有消息，林东眉头微皱着联系了乔维雅。

　　“乔小妞，你们最近有没有什么进展？小柔失踪了，帮我查查！”林东道。

　　乔维雅之前三十六级，不知道她家族给了什么样的资源，如今已经四十二级了，林东四十三级的等级也只是比她高一点点！风铃雷诺德还是四十级，比她差，风铃雷诺德的后遗症林东努力帮着他们消除了，但是不是一年时间可以消除的。

　　若乔维雅只是一个普通的四十二级强者林东也懒得联系起不到多少作用，但是乔维雅如今已经是白银级的队长，掌控着不少官方力量，另外一个就是她的身份，一般人不知道，但是林东早清楚了她是乔家的人，乔家在雷沙黑铁域都有强大的实力，乔维雅只是下来历练的！

　　“小柔失踪？”乔维雅惊道，她都忽视了林东又一次叫他乔小妞了。

　　“嗯，很可能是被抓了！你有没有什么线索？”

　　“线索……对了，安吡雷所在的火狼帮前段时间接了一个隐秘任务，不知道这算不算？安吡雷这混蛋我如今联系他联系不上。”乔维雅道。

　　林东略一思索就想起了安吡雷这人，他在火狼帮有不弱的地位，火狼帮在上流府这一边实力强大，之前安吡雷就与绑匪厉镜山有过联系。

　　“乔小妞，谢了，多帮我留意一下！”林东道。

　　乔维雅咬牙切齿的声音传了过来：“林东混蛋，我说了很多遍了，不许叫我乔小妞！”

　　“好的乔小妞！”

　　林东果断地结束了与乔维雅的传讯，而且暂时不再接收乔维雅给他的传讯。

　　“火狼帮，安吡雷。”林东嘀咕着，没有让他等太久，王擎道他们的消息也过来了，他们都没有直接的证据，但是一丝丝的线索指向着火狼帮！

　　“队长，我们已经聚集好了，随时准备行动。”宋无缺的传讯又过来了。

　　“嗯？”

　　“队长，我们一年左右没有任何行动了，骨头都酸了，想出去走动走动啊！队长，别告诉我你不打算到火狼帮看看，我们组团一起哈！”宋无缺笑道。

　　“过来吧！”

　　一般的事情林东也懒得麻烦宋无缺他们，但是关系到灵柔安全，还是让宋无缺他们一起比较好，自己一个人前往火狼帮力量显得单薄了。

　　火狼帮实力强大四十多级的强者有好几个，甚至暗中可能有强者达到了五十级！林东若一个人过去，就只能私下里查查看能不能有发现！

　　“队长！”

　　很快宋无缺他们都到了，加上林东一共有二十人，其中等级最高的自然是宋无缺，实力最高的是林东，宋无缺，箭飞，铁鹰，刀锋等几个。宋无缺还是四十七级，箭飞的等级比林东还强，已经达到了四十四级！铁鹰和刀锋比林东低一点四十二级，鱼江闲和林东一样等级四十三级，不过铁鹰有厉害的宝物刀锋有厉害的武技，实力方面铁鹰他们比鱼江闲强！


第0664章 杀上火狼帮！

　　“出发！”

　　林东一挥手，队伍迅速地前进，一些看到他们行动的人眼中露出惊讶之色，扩张之后的飞鱼队基本上没有这样离开学院联合行动，只怕有大事要发生。

　　一般的队伍很难引起关注，但是飞鱼队可不同，这一支队伍实力强大！二十个人没有一个实力是四十级以下，等级最高的达到了四十七级！

　　而且林东箭飞铁鹰刀锋之前都得到了奖励，实力超过他们的等级！

　　“不知道哪一方势力要倒霉！”

　　“啧啧，惹上飞鱼队，谁这么瞎眼啊！飞鱼队内就没有一个好惹的人物！”

　　“那是！”

　　不少的人议论，林东他们没有理会，离开焚天学院之后不久林东他们就一个个全部改变了模样，变成别的样子，他们二十个人一齐行动没有引起关注了，一般的人根本就看不透他们的修为不知道他们全部是四十级以上的强者！

　　火狼帮在上流城有比较强大的实力，但是火狼帮的总部并不是在上流城而是在距离上流城数千公里一个小一些的城市，整个城市基本上都是火狼帮的！

　　虽然是小一些的城市，但是这一个城市人口也有好几千万，很多的人可能看上去不属于火狼帮，但是实际上与火狼帮有着千丝万缕的联系。

　　这一个城市就是在火狼城命名，林东他们到时已经天黑了，在火狼城的天空中，一头巨大的火狼作仰天长啸状，火狼是火狼帮的图腾！

　　“队长，我们直接进入火狼城？这样可能比较危险。我家距离火狼城这附近的，对于火狼城有些了解，火狼帮对于火狼城的控制极严！”铁鹰道。

　　林东淡声道：“不进入，让火狼帮的人出来就是，火狼帮的人不是什么好东西，今天我们过来替天行道，也让一些人知道，我们不是好惹的！”

　　宋无缺他们一个个眼中露出兴奋之色，他们就没有一个害怕的！话说能到四十级实力的，哪一个是胆小鬼？火狼帮虽然强大，但是还不至于让他们畏惧！

　　“队长，你的意思是，要灭了整个火狼帮？”铁鹰有些激动地道。

　　“有人要退出么？我要玩，就玩大一点！”林东冷声道，“火狼帮以前就对付过我，就算小柔不是火狼帮的人抓了，灭了火狼帮也不算冤枉他们！”

　　“干了！”铁鹰一挥拳头，火狼帮估计以前惹到过他，他心中似乎压着火气！

　　“队长，你说干就干！”箭飞笑道。

　　宋无缺微笑着点头：“这么有意思的事情怎么可能少得了我，不就火狼帮吗？灭了就灭了，这一次的历练看来远比我们之前估计的精彩！”

　　“队长，来了这里我们不可能离开。”其余人一个个也答应了。

　　林东扫了所有人一眼道：“你们可以考虑清楚，这行动可能死人的！如果退出没关系，这一次的行动不强求大家参与！”

　　没有人退出，所有人都清楚，退出以后林东就不会带他们玩了……有好东西，到时候别想轮到他们，其余人的实力以后绝对会超过他们！

　　“队长，行动吧！”箭飞道。

　　林东眼中闪过一丝残忍之色：“不急，黑夜才刚刚开始，我们慢慢来！一些人还没有到位！”

　　时间慢慢过去，林东无声无息地控制了许多人，这些人分布到了火狼城大量的地方。

　　火狼城外的一座高山上，林东站了起来淡声道：“大家准备，看表演了！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几乎是同一时间，整个火狼城大量的地方发生了爆炸，大量的火光冲天而起，一些强大的爆炸以恐怖的威力直接就将方圆几千米内横扫一空！

　　火光腾起数百上千米，火狼城几百上千处的地方发生了爆炸发生了火灾，狂暴的火势立刻烧向了四周，肯定会有无辜的人死亡，但是林东没有管那么多，这里是魔界，而且，他的心肠已经比以前硬了许多！

　　战斗有时候顾不了太多，顾忌太多只会被敌人不断抓住一个个的弱点！

　　“谁！”

　　“大胆狂妄，竟然敢袭击火狼城！”

　　一道道愤怒的声音响起在了火狼城中，回应他们的是更多的爆炸更多的火光，整个火狼城几千万人，在短短时间内死亡肯定超过了十分之一！

　　这还是林东没有提代强大的爆炸物是让他们自由发挥，如果林东提供强大的爆炸物，整个火狼城绝对会有超过半数的人在爆炸和火焰中灭亡！

　　“啊！”

　　“混蛋！”

　　惨叫声怒骂声在火狼城中响起了一片，箭飞他们眼中露出惊色，林东这下手还真是狠，炸的都是火狼帮的重点区域，绝对有大量的火狼帮成员死亡！

　　“很快火狼帮的强者就会出来！”林东平静地道，“试练开始了，不要客气，火狼帮是一个毒瘤，除掉火狼帮，也算是为民除害了！”

　　“队长，放心我们不会手软的。”箭飞笑道。

　　林东他们这会没有隐藏身形，很快就有火狼帮的强者发现了他们这一伙人，立刻靠近他们这一边好几个四十多级的强者怒气冲冲地飞向了林东他们，林东他们待在高山上看戏，这爆炸很可能是林东他们弄出来的。

　　“你们是谁？”怒喝声传入了林东他们耳中，过来的几个强者做好了立刻出手的准备，可是他们还没有出手林东出手了，他一出手就是四属性的融合武技！

　　林东如今四十三级了，四属性的神龙有着一般五十级强者的攻击力！

　　“吼！”

　　神龙咆哮，过来的几个强者下一刻全部被林东四属性的神龙击中，他们的身体全部粉碎，四十多级的实力根本就挡不住林东五十级的攻击！

　　“狂妄！”

　　火狼帮有一个五十级的强者，他距离远一些，不过速度更快，这会儿极速地到了，和他一齐到的还有火狼帮十多个四十多级的强者，一个五十级，十多个四十多级，在火狼帮的强者看来，足以灭掉林东他们一伙了。

　　火狼帮的强者这会还不清楚林东他们的身份，林东他们最高只有四十七级倒是知道！

　　“你们是谁，为什么袭击我火狼帮！”火狼帮老帮主那一个五十级的强者怒喝道，到这一边，他还是忍住了并没有立刻对林东他们攻击。

　　林东他们大大方方地站在这里，这很奇怪，难道附近还隐藏了强者？

　　一边说着，火狼帮老帮主一边传讯让擅长检查的火狼帮强者飞快检查！

　　只是，还不待检查的结果出来，结果不需要了，林东他们已经动手！

　　“队长，这一个老头我的！”宋无缺大声道。

　　“老宋，我与你一起！”铁鹰说着率先冲向了火狼帮这五十级的老帮主！

　　“慢点！”

　　宋无缺连忙跟上，火狼帮老帮主心头大怒，四十七级的人物敢对他动手也就罢了，一个四十二级的人物居然也敢对他出手，当他是小罗罗不成？

　　宋无缺慢一步出手，但是他的速度更快先到了火狼帮老帮主面前，一出手就是全力而为，他四十七级，但是三属性融合武技，攻击力达到了五十级！

　　“有点斤两，不过对付老夫，不可能！”火狼帮老帮主心中冷笑拦下了宋无缺的攻击，在他的判断中，宋无缺是攻击的主力，至于铁鹰，不过是凑数的，是为了帮宋无缺一把，好让他可以在自己手中撑的更久！

　　“裂天神爪！”

　　铁鹰出手了，一个黑色的巨爪忽地抓向了火狼帮老帮主，距离很近，他的攻击又极快，火狼帮老帮主根本就来不及闪避，巨大的黑爪瞬间抓中了他，不过在抓中之前，火狼帮老帮主已经提起了自己的防御！

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，一颗脑袋也飞了起来，那脑袋赫然是火狼帮老帮主的，他的身体竟然被黑色的巨爪一爪子抓得粉碎全力拼命才让脑袋遁出了。

　　“吼！”

　　龙啸声响起，林东的四色神龙以极快的速度掠过张嘴咬住了火狼帮老帮主的脑袋，瞬间他的脑袋在四色的神龙嘴里粉碎，火狼帮最强大的人物，五十级的老帮主竟然在短短一秒时间内就死在也林东他们手中！

　　火狼帮老帮主死之前眼睛是大睁着的，他死不瞑目啊，他空间戒指中有厉害的宝物，可是根本来不及使用，铁鹰一开始就动用了自己的绝招！

　　“杀！”

　　火狼帮的人惊呆了，林东他们这一边士气瞬间高涨，恐怖的杀意袭卷四方！

　　“吼！”

　　林东的四色神龙飞快掠过了两个四十多级的强者，这两个四十多级的强者立刻死亡！

　　“死！”

　　刀锋冷酷出手，瞬间无数的刀刃出现，这些刀刃如有灵性围上了一个四十六级的强者，他只有四十二级，但是一招之下，那一个四十六级的强者立刻死亡而且死的很惨，那一个四十六级的强者是被无数的刀刃凌迟的！

　　“焚天学院，飞鱼队，是飞鱼队的人！”有人大叫从林东他们的出手判断出来了林东他们的身份，林东他们如今在这一边也是知名人物。

　　“杀，给我杀了他们！”火狼帮现帮主愤怒地咆哮，不过他并没有靠近，他手中出现了一张灵符，灵符撕开，一道紫色的闪电立刻飞向了林东他们，这一道紫色的闪电拥有击灭一名五十多级强者的能力！

　　如果没有厉害的宝物拦下，只这一道闪电，就足以让林东他们团灭！


第0665章 杀入城中！

　　盘龙果是林东从上古灵山之中带出来的奇果，大战还没开始时林东就将盘龙果吞了下去，不过盘龙果形成的龙形防御林东暂时收敛在体内！

　　紫色的闪电过来，林东瞬间迎向了那紫色的闪电，紫色闪电也袭向了林东，在极短时间内，紫色的闪电距离林东身体已经不足十厘米！

　　就在这时，林东体内金色的神龙冲出，神龙极有灵性地张嘴就吞向了那紫色的闪电，紫色的闪电足以灭杀五十多级的强者，可是金色的神龙竟然一口就把那紫色的闪电吞了下去，吞下紫色闪电的金色神龙并没有消失只是颜色稍微淡了一点点。

　　“这不可能！”

　　火狼帮现帮主眼中满是惊骇之色，那可是能灭杀五十多级强者的强大宝物，是他好不容易得到的，怎么一个敌人都没灭掉一下子就被吞噬了？

　　“死！”

　　林东宝棍出现在了手中，瞬间他的宝棍以恐怖的速度砸向了火狼帮帮主！

　　“轰！”

　　火狼帮帮主连忙出手，两人的攻击相撞都没有赚到什么便宜，林东的攻击强大但是修为低了一些，火狼帮帮主等级高得多，但是越级作战的能力低许多！

　　“纳命来！”

　　一击没有建功，林东疯狂地攻向火狼帮帮主，他只攻击根本就不管自己的防御，金色的神龙还在，火狼帮帮主的攻击绝对不可能伤到他！

　　“杀！”

　　火狼帮帮主怒喝道，火狼帮的总部在这里，他不可能逃，而且，只有林东他们二十个，难道集火狼帮之力，还不可能拿下林东他们不成？

　　林东疯狂的攻击效果不低，火狼帮帮主受到了不轻的伤，但是火狼帮更多的人赶了过来，只要把林东他们围上，林东他们将难以逃脱！

　　“撤！”

　　林东声音响起在了箭飞他们脑海中，下一刻林东他们全部远遁，火狼帮的强者紧紧追踪，这样一来，火狼帮许多靠近的人又被拉开了距离！

　　“杀！”

　　离开一段距离之后，林东转身出手，箭飞他们立刻又如恶狼一般扑向了火狼帮的强者，火狼帮追杀过来的强者数目和他们差不多，实力也差不多！

　　本来火狼帮的力量要强大不少的，但是最开始在林东他们的手上吃了大亏，就连火狼帮五十级的老帮主都死在了林东他们手上，不然如今吃亏的肯定是林东他们！

　　“撤！”

　　“杀！”

　　时间慢慢过去，林东他们拉着火狼帮的一阵强者离开了很远距离。林东他们不少个受伤不轻，火狼帮的强者同样一个个受伤不轻！

　　“帮主，是不是有些不对？他们把我们引来，不会是调虎离山吧？”有人给火狼帮帮主传音。

　　火狼帮帮主心中一惊，如果真是这样，他们这些强大的人物离开了，火狼帮怎么应付攻击？

　　“撤！”

　　火狼帮不少的强者又快赶过来了，可是这一次竟然不是林东喊撤，是火狼帮帮主喊撤了，他们飞快地与追过来的火狼帮强者会合了往回赶。

　　“都没大事吧？”林东道，飞鱼队二十人都没有死，不过重创的人。

　　“队长，我这个算不算大事？”箭飞无奈地指了指自己身上几处严重的伤口道，他被重创了，不过与他对打的家伙伤的不会比他轻多少！

　　“没死就不算大事！”

　　林东轻笑道，他说着飞快给一个个人检查了一下拿出来了丹药，丹药吃下去，林东他们的伤势顿时极速地恢复，火狼帮的众人也拿出来了丹药，不过丹药的等级比林东他们差一些，林东毕竟自己就是炼丹师，而且他如今黄级极品的丹药都可以炼制出来，火狼帮不可能有他那么奢侈！

　　两个时辰过去，天还是黑的，林东他们已经基本上恢复了过来。

　　“怎么样？我可打算继续！”林东道。

　　箭飞他们一个个站了起来，之前的大战让他们有了不少感悟，修练者只是修练还不行的，还是需要战斗，许多时候一场战斗可能能抵十年修练，平时许多想不通的地方，在战斗中可能自然而然就清楚了！

　　“队长，只要你有足够的丹药支撑，火狼帮到时候肯定完蛋！”宋无缺笑道。

　　“你们放心，丹药管够！”林东笑道，他空间戒指中黄级的丹药有几千颗！

　　隐藏着形迹，没过多久时间林东他们再一次到了火狼城附近，火狼城的警戒提升了许多，之前警戒的只是三十来级的人物，如今四十多级的人物在警戒着！

　　不过林东动用了万象天罗叶，他们到了距离火狼城很近的地方都没有被发现！

　　“队长，怎么办？”铁鹰道。

　　林东眼中精光一闪：“我们先进入火狼城，到时候再干掉他们一些强者！”

　　出了这样的乱子，没有人进出火狼城，不过林东他们可以自己进入火狼城！

　　没有惊扰任何人林东他们就进入了火狼城，不少的人被林东控制了起来！

　　这些人这一次没有弄出爆炸，他们在火狼城中到处散发着火狼城要灭亡的恐怖消息，火狼城中的人本就害怕了，听到那些消息更加人心惶惶，不少的人冲向了城门口准备离开，可是火狼帮的人不许任何人离开！

　　“回去，都回去！”三十多级的强者拦不住了，火狼帮一个四十级的强者站了出来，林东他们靠近，这一个四十级的强者无声无息被林东给控制了，箭飞他们知道林东能控制实力和自己差不多的人物没有惊讶。

　　“走！”

　　另外的地方火狼帮也有厉害的人物站出来维护秩序，林东他们到处移动，黑夜过去，十多个四十级以上的强者被林东给控制了，其中有四十三四级的人物！

　　“他们应该跑了。”火狼帮总部大殿火狼帮的一个护法道，这一个护法四十五级实力。

　　“砰！”

　　火狼帮帮主手中的杯子被他重重地砸得粉碎，一夜之间火狼帮竟然蒙受那么重大的损失，几百万人死亡，十来个四十级以上的强者死亡，其中竟然还包括了五十级的老帮主！火狼帮帮主有时候也想老帮主死了好自己的权力更大，但是真死了，他发现自己的底气一下子弱了许多！

　　“林东，飞鱼队！”火狼帮帮主恶狠狠地开口，“本座要你们付出惨痛代价！”

　　“帮主，林东他们在这一边！”

　　就在这时，火狼帮一个四十级以上的帮众忽地传音，很快另一个帮众传音，两人汇报的地点是一样的，火狼帮帮主立刻冲向了那一个地点。

　　“死！”

　　那一个地点，林东瞬间出手，火狼帮一个四十四级的强者瞬间陨灭，四十四级的人物对他来说太弱了，神龙四变，一招就可以将对方秒杀！

　　“林东，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，护城大阵启动！”火狼帮帮主怒声道，他和不少火狼帮的强者飞快地冲向了林东他们，从火狼帮一些强者的行动看，哪怕一夜过去了，他们有的伤势也没有完全恢复过来！

　　“我们过来送你们上路！”

　　林东冷笑着迎向了火狼帮帮主，“火狼咆哮！”火狼帮帮主动用了在这一个城中他能动用的绝招，这一个绝招可以引动这一边大阵的力量！

　　一头巨大的火狼出现立刻扑向了林东他们，这一头火狼有五十多级的实力！

　　“你以为只有你会么？火狼咆哮！”林东同样用出来了这一招，而且他召唤出来的火狼竟然比火狼帮帮主召唤出来的火狼还要大一圈！

　　“轰！”

　　两头数十米长的巨大火狼对攻到了一块，地面剧烈地震动，林东召唤出来的火狼占到了一点点上风，火狼帮帮主脸色立刻就难看了下来，他知道肯定是因为火狼帮老帮主，老帮主死在了林东他们手中，宝物也被林东他们得到了，火狼帮老帮主并不完全信任他私下里留了一手！

　　明着交出了全部的权力，但是暗中火狼帮老帮主给自己弄了一块令牌，一块可以在这一边召唤火狼的令牌，而且召唤出来的会比火狼帮现帮主召唤出来的强大。

　　这本没有什么，但是火狼帮老帮主也没想到自己被林东他们一开始就秒了令牌落到了林东他们手上！

　　“老家伙，你真是该死！”火狼帮现帮主心中大骂！

　　说来话长，但是时间过去很短，两头巨大火狼杀到一块，箭飞他们等也杀到了一块，不过这一次是在火狼帮的总部，他们几乎都是一对多！

　　“林东，你们还是要死，别忘了这里是什么地方，这里是火狼帮，本座的火狼帮！”火狼帮帮主冷声道，他的话音刚落，火狼帮十多个强者瞬间反叛，他们强大的攻击不是攻向了箭飞他们而是落到了自己人身上。

　　火狼帮的强者根本就没有防备自己人，自己人偷袭，再加上箭飞他们的可怕攻击，立刻就有七八个火狼帮的强者惨死七八个火狼帮的强者被重创！

　　本来林东他们弱势，结果火狼帮十多个强者的背叛立刻让局势反转了过来，林东他们从弱势变成了强势。

　　“杀！”

　　箭飞大吼，火狼帮的强者一个个冲了过来，可是一个个飞快地被他们斩杀！


第0666章 你自裁吧！

　　“混账！”

　　火狼帮帮主脸色大变，林东等竟然不知不觉控制了火狼帮不少强者，天知道还没有反叛的人中还有多少也是被控制了的！火狼帮还没有死的强者缩手缩脚，如果不是火狼帮规矩森严，他们立刻就逃跑了！

　　“撤！”

　　火狼帮帮主大吼道，他知道大势己去，他们如今已经落在了下风，而且随着时间慢慢过去，情况肯定会越来越严重，逃跑可能都会成为奢望！

　　“帮主保重！”

　　火狼帮一个强者大叫道，他说着立刻就冲向城外，可是在他的前方笼罩着整个城市的结界并没有打开，这一个强者回头，火狼帮帮主也靠近了，他打出了法诀，可是没有用，法诀这时候竟然失去了效果！

　　“杀，火狼帮反抗者，一个不留！”林东寒声道，他手中一块令牌闪动着光芒，这是属于火狼帮老帮主的令牌，掌控着这一块令牌再加上控制了火狼帮的一些强者，火狼城的结界暂时其实在林东的掌控中！

　　逃命火狼帮的强者不是逃向一个方向，而林东他们则是杀向了一个方向，聚集在一起火狼帮的强者都不是林东他们的对手了，这样分散，那只有被奢杀的份，短短时间因为结界没打开被拦下来的好几个火狼帮强者就死在了林东他们手中，紧接着，林东他们分散杀向了两边，又是不少强者死去，火狼帮帮主目眦尽裂，偌大的火狼帮大部分的顶尖强者竟然已经被林东他们杀掉，而林东他们至此一个都还没有死！

　　“杀，和他们拼了！”火狼帮帮主咆哮道，他狂暴的声音响彻整个火狼帮，许多实力低的火狼帮帮众也冲向了林东他们，不过实力相差大，他们其实没有多少作用，他们好不容易靠近一些，林东他们一闪身就拉开很大的距离。

　　“吞下丹药，别给我节省！”林东声音响起在了箭飞他们脑海之中，顿时箭飞他们一个个吃下了好几颗丹药，提升速度的疾风丹，提升力量的强力丹，提升防御的龙甲丹，提升感知能力的丹药，提升恢复能力的丹药……

　　每一颗丹药都是黄级中品，一个人吃下的好几颗丹药就价值不菲，二十来个人吃下的丹药是一笔巨大的财富了，不过对于林东来说，这不算什么！

　　到目前地步，林东知道灵柔很可能不是火狼帮抓的，但是算火狼帮倒霉，他要拿火狼帮立威，要让其余的势力知道随便抓他身边人的下场！

　　如果没有灵柔爷爷给的灵山钥匙，林东知道自己如今情况肯定差得多说不定已经死了，所以答应照顾灵柔的事情林东必须做到！而且和灵柔相处不少时间了，林东也早就已经真的把灵柔当自己的妹妹看待。

　　抓灵柔有不小可能是为了他的东西，与其把丹药什么的给绑匪，林东觉的不如让箭飞他们用掉，让自己和他们用鲜血告诉敌人什么不该做！

　　“杀！”

　　火狼帮的帮众疯狂了，他们的疯狂让他们发挥出了更强的实力，可是和吞下各种丹药的林东他们相比，他们实力的增长还是小了许多！

　　鲜血飞溅，一个个火狼帮的帮众被不断屠杀，火狼帮的帮众从最开始的热血沸腾被杀得心惊胆颤，不少的帮众跪到了地上，有了带头的，更多的帮众跪了下去，普通的不属于火狼帮的人有的也跪了，更多的躲了起来，他们知道只要战斗过去，他们应该不会被林东他们灭杀。

　　“火狼宏，受死吧！”

　　火狼帮的强者顶尖强者死的差不多了，林东和宋无缺一齐杀向了火狼帮帮主火狼宏。

　　“林东，让本座死个明白，我火狼帮哪里得罪你们了？之前一点点小过节，应该不至于成为你们灭掉我火狼帮的理由。”火狼宏怒吼道。

　　林东冷声道：“我妹妹灵柔失踪了，你们火狼帮很可能抓了她！”

　　“草！”

　　火狼宏气得吐血，“林东，我发誓我们火狼帮绝对没有抓你妹妹灵柔！如果抓了她，我早就把她放出来了，不会等到现在！”

　　“我知道，不过我们既然开始了，就不可能半途而废！怪就怪你们火狼帮平时恶事做多了吧！”林东道，他的攻击和宋无缺的攻击一齐到了。

　　“噗！”

　　火狼宏挡下了林东他们的联手一击，不过他一口鲜血立刻吐了出来伤势加重了许多！林东和宋无缺不吃丹药的情况下联手他也不容易挡下来，吃下丹药的情况下，林东和宋无缺的实力都提升了不少他更难抵挡！

　　“林东，你又比我好得了多少？整个城，已经上千万人死了，他们许多的很无辜！”火狼宏咆哮道，“你们立刻退走，否则我要让整个城市的人陪葬，你们也会死，我火狼帮经营多年，火狼城可以瞬间毁灭！”

　　“噗！”

　　火狼宏再一次被林东他们打得吐血，林东冷笑：“你自毁吧，那样省得我再杀人！这是你的火狼城，又不是我的火狼城，我保证自己可以活下去就可以了，毁灭整个火狼城的攻击还想灭了我们，做梦吧！”

　　林东知道火狼城确实有自毁机制，但是很难杀死实力很高的人物！杀死强者，一定区域内的攻击得达到很高的地步，火狼城这么大，整个火狼城区域都达到能杀死林东他们的程度需要的能力多得可怕。

　　“林东，你真的要做的这么绝？”火狼宏低吼道，“我可以发誓不找你报仇，你放过我，放过火狼城！”

　　“你自裁，你不在这一边的后辈只要他们不找我的麻烦我也懒得追杀他们，如果不自裁，我想他们没有几个可以逃脱我的追杀！”林东冷笑道。

　　宋无缺淡声道：“火狼帮主，如果自裁可得快些，你支撑不了十秒钟！”

　　“你们住手！”

　　火狼宏沉声道，林东他们暂时住手了，火狼宏环顾四周，火狼帮大势已去，顶尖的强者基本上死绝了，他就算不自裁也不可能从这里活着离开，林东他们给他一个自裁的机会，其实只是不希望他让整个火狼城陪葬罢了。

　　火狼宏其实也不太希望火狼城陪葬，毕竟这里是他一生的基业，这里是他的家！

　　“所有火狼帮弟子听令，投降吧！”火狼宏声音响彻整个火狼帮，“从今天起没有了火狼帮，所有人不得给我报仇，安心过你们的日子吧！”

　　火狼城安静了下来，很快响起了不少哭声，许多的人对火狼帮还是有感情的，火狼帮一倒，他们该何去何从？

　　“林东，希望你们遵守诺言！否则我做鬼也不会放过你们！”火狼宏寒声道，他说着瞬间一巴掌拍在了自己脑袋上，林东神识扫了过去，火狼宏脑袋里面被拍得粉碎了，他身上已经没有任何生命气息不可能活下去。

　　“狼王！”

　　“帮主！”

　　许多看到这一幕的人哭叫着，更多的人根本不敢这时候开口说话。

　　“唰！”

　　强大的攻击落向了一个个开口的人，顿时许多的人死去，他们对于火狼帮忠心对于火狼宏忠心，林东很欣赏，但是彼此敌对，他们得死！

　　“所有火狼帮精英帮众大殿前聚集。”林东淡淡的声音响彻整个火狼城。

　　“别想躲，你们的资料我都有，躲起来也会被找到，亲友全部株连！”

　　一个个火狼帮精英帮众聚拔了起来，总共聚拢的帮众超过了三十万！

　　“队长，这些人怎么处理？”铁鹰道。

　　林东扫了铁鹰他们一眼：“你们说说该怎么处理？”

　　铁鹰他们沉默不语，他们都没有处理这样的事情的经历，杀的人不少，杀投降的人也不是没有过，但是这么多投降的人一齐杀，确实没有过！

　　“听着，接下来的事情与你们无关，命令我下，也由我来动手。”林东平静地道。

　　“队长，杀人算我一个，不就是杀一个垃圾么？更何况他们还是敌人！”鱼江闲淡笑道，“我们大部分以前一直生活在学院没有接受过鲜血的洗礼，这就算是第一次吧！总会有第一次的，这世道就是这么残酷！”

　　“队长，算我一个！”箭飞道。

　　宋无缺微微一笑：“我还以为只有我想跟着队长一块儿干掉这些垃圾呢。”

　　“谁说的，我们难道就怕了不成？”铁鹰道，刀锋没有说话只是上前了一步。

　　“灭火狼帮其实是我早就做想的事情，只是以前没想到真的能办到。”安吉拉站了出来，叶雪和其余的队员一个个也默默地站了出来。

　　都已经和林东一起对付火狼帮了，这时候退出来算怎么回事？这时候退出，到时候林东肯定也会照顾一些，但是得到的照顾绝对会少一些，他们早就赌上了自己的前途命运，怎么可能半途收回自己的筹码！

　　“你们想好了？”林东有些感动地道，这些队友一个个还是靠得住的。

　　“队长，下令吧！”

　　林东扫了下方一眼，下方火狼帮的帮众还在等着林东他们的决定。

　　“出手吧，这是战争！他们也不是普通的平众，他们没有一个是无辜之人！”林东平静地道，他说着双手瞬间推出，一条四色的神龙怒吼着冲向了下方！


第0667章 残忍与良心！

　　当实力差距达到一定程度时，数量就起不到多少作用了，林东出手，宋无缺他们一个个出手，恐怖的攻击笼罩了下方的每一寸空间，下方超过三十万的火狼帮精英成员在恐怖的攻击中飞快地死去！

　　他们有的联合防御了，但是短时间内能聚起多少力量？那一些力量根本不足以抵挡林东他们的攻击！

　　一次，林东他们二十人仅仅一人一次出手，下方聚起来的人已经没有一个活着，没有一个尸体，所有的尸体全部在攻击中化为了虚无！

　　林东一招手，大量的空间戒指飞了起来，人林东他们杀死了，大量的空间戒指他们并没有毁灭，这些空间戒指极个别里面说不定有好东西。

　　“沈月，你们感觉还好吧？”林东扫了沈月苏菲亚等几人一眼，他们脸色不太好，以前只怕一次杀比较多的人都没有过，更不用说一次杀几十万！

　　“还好！”沈月有些勉强地点头，还好下方干干净净没有尸体，如果有的话，她估计自己会吐出来，而且林东他们队伍之中吐的肯定不止她一个！

　　“以后会习惯的。”林东道。

　　沈月苦笑道：“这种事情我还不希望习惯，杀人不是一般让人开心的事情。”

　　“呵呵，那是肯定的，我们又不是变态。”林东轻笑道，“不过随着实力增强，面对的势力也会越来越强，对方的人肯定也会越来越多！有时候你想不出手都不可能，你不出手，他们只要抓到机会就不会对你客气！普通成员还好，那些精英成员，许多的对于门派归属感强！”

　　沈月等微微点头，林东目光望向了下方，下方火狼城，一个个的人心惊胆颤，这么多的人一齐被处死，他们中说不定还有许多的人要死去！

　　“听着！”

　　林东淡淡的声音响起在了整个火狼帮，“你们中肯定还有火狼帮的精英成员，现在立刻给我站出来！一炷香之后如果发现，亲友处死，藏匿者同样处死，包括亲人！别抱侥幸心理，火狼帮不少强者可是在我控制之中，你们的资料我很清楚，花一点点时间，我们神识可以覆盖整个火狼城！”

　　又不少火狼帮的人出来了，他们有的是被举报出来的，之前有的确实抱着侥幸心理，但是林东他们冷酷地处死三十多万人，他们知道抱侥幸心理没用，林东他们绝对敢下手，他们藏起来或者藏别人都会有严重后果！

　　藏起来的不少，很快两三万人站了出来，这一次箭飞他们没有出手，林东控制的十多个四十多级的强者把站出来的两三万人全部杀了！

　　“还有最后十息时间！”林东冷冷地道，“没站出来的，到时候不可能这么简单死去！”

　　十息内又站出来不少人，自然他们同样被杀。

　　“查，整个火狼城严查！”林东扫了箭飞他们一眼道，箭飞等男士立刻行动了起来，林东控制的十多个四十级以上的强者同样立刻行动了！

　　沈月苏菲亚等女子承受能力还是比箭飞他们低一些，这时候休息比较好。

　　箭飞他们已经接收了火狼帮核心成员的资料，这时候神识扫到就可以确定。

　　很快一个个的目标被找了出来，被找出来他们就被杀掉，亲人朋友被杀掉，藏匿者被杀，藏匿者的亲人同样被杀，林东这时候没有任何的怜悯！

　　这是战争，战争中怜悯是一个很愚蠢的行为，哪怕在星衍大陆林东也不会这样怜悯更不用说在魔界了！

　　“求求你，我出来了，不要杀我孩子，不要杀我孩子！”

　　“我投降，我投降，不关我妻子的事，她不是火狼帮的成员，别杀她啊！”

　　……

　　恐怖的杀伐下，许多的人站了出来，他们之前还抱着侥幸心理没有出现，可是林东真的下令搜索了，而且搜出来，真的下令杀掉相关者！

　　“队长，要不，自首的就不株连了？”沈月有些不忍地道。

　　林东微微摇头，这是万万不行的，如果今天自首的不株连，以后再遇到这样的情况，就没有多少人站出来了，到时候会有大量的麻烦！

　　“沈月，他们得为自己的选择付出代价！”林东平静地道。

　　沈月道：“队长，可是他们的亲人朋友有的根本就没得选择，他们是无辜的。他们的亲人有的甚至与他们关系不好，他们这样被株连很冤。”

　　“沈月，战争中，我们可以调查清楚每一个人的资料调查每一个的关系之后再出手么？这不可能！”林东摇了摇头，“我们没有那个时间精力，而且今日的慈仁，只会让将来更多的人死去！今天全杀了，以后出现这样的情况，就没有多少人敢违逆藏起来，就没有多少人被株连！”

　　沈月张了张嘴，她感觉林东说的有道理，可是她还是有些无法接受，那毕竟是大量的人命。

　　“沈月，人都该为自己的选择负责！你说他们中有的彼此关系不好，可是既然这样，为什么没有站出来举报？站出来举报肯定不会死！记住，这是战争，战争中根本就没有那么多的情理可讲，战争中你不狠，敌人就会狠，你仁慈，敌人就不一定和你一样的仁慈！”林东平静地道，“这世间生灵千千万万，我们还做不到对所有的人一视同仁！”

　　苏菲亚有些茫然地道：“队长，可这样杀戮下去，别人又报复，何时能终止？”

　　“永远没有终止的时候，就算死了，杀戮也还在继续……这就是人在江湖，身不由己！你不尽快地提升自己，将来的某一天说不定就被杀！”林东淡淡地道，“你觉的如果某一天我的敌人杀了我，会对小柔客气么？会对你们客气么？哪怕你平时行再多的善，积再多的德！”

　　“队长，行善积德就不重要了？”

　　林东摇头：“当然不是，手上沾满鲜血是身不由己，但是心中还是不要满是鲜血杀戮！”

　　以林东他们的实力，搜索完整个火狼城杀掉相关的人没用多久，半个小时，火狼城死掉了许多的人，杀戮结束了。

　　“过来！”

　　林东扫了他控制的十多个火狼帮的强者一扫，火狼帮这些个强者连忙到了林东面前恭敬地等候指示。

　　“火狼帮有许多的基业，你们接收了，然后变卖基业，得到的钱财补助给火狼城内的居民，保障所有人一年生活所需！建立孤儿院，接收这一边所有的孤儿，建立老人院，接收这一边所有失去生活能力的老人，另外，维护好这一边的秩序，我不希望火狼城乱起来！”林东沉声道。

　　“是，主人！”

　　十多个火狼帮的强者大声道，他们对话的声音整个火狼城的人都听到了，许多的人由战战兢兢变得安定下来，有的甚至变得兴奋了起来！

　　火狼帮的统计可不是那么美好，许多非火狼帮成员火狼帮的低级弟子都受到欺压，他们很多的早就想逃离，但是能到哪里？又能不能活着离开？

　　许多的火狼帮成员其实早希望火狼城陨灭！但是林东之前的出手让他们害怕了，别火狼帮是没了，整个火狼帮也没了！如今林东的话让他们知道了，林东要灭的只是火狼帮，没有了火狼帮，他们可以活的更好！

　　“走吧！”

　　林东轻声道，结界消失了，他很快离去，箭飞他们同样跟着快速离去。

　　“队长，这一手漂亮，杀了之后给一个甜枣安抚一下。”箭飞笑道。

　　林东停了下来，箭飞他们同样停了下来。

　　扫了箭飞他们一眼林东道：“箭飞，这不是手段，这是我们应该做的！战争中我们可以残忍，但是最后战争已经结束了，我们得对得起自己的良心！记住，不用太在乎别人怎么看你，但是一定得对得起自己的良心！”

　　沈月等心头一松，林东之前的冷酷有些吓到他们，如今听到林东这话他们放心了，林东不是那种冷酷无情的人，他们跟着林东这队长没跟错。

　　“队长，知道了。”箭飞认真地点头，“队长，你觉的这一次我们得到的空间戒指里大部分的东西捐出去怎么样？受到火狼帮迫害需要帮助的人肯定不少，而且变卖火狼帮产业得到的钱可能也少了一些！”

　　林东淡声道：“除了对于我们极为有用的东西，所有的东西换成钱之后会全部捐出去！我们不穷，没必要发这战争财！回去之后一起清理一下所有的空间戒指，那么多里面的东西不少，处理大家也要一起费心。”

　　“队长放心，我们一定办好。”

　　没过多久林东他们便返回了焚天学院，在他们返回之前，火狼帮被灭的消息已经传了过来，焚天学院甚至整个上流城无数的人议论纷纷。

　　林东他们没有管那些议论，他们立刻处理起了得到的空间戒指，那些空间戒指基本上都有封印，不过主人实力不强，对于林东他们来说破开封印很容易，三五天的时间他们绝对可以把所有的东西清出来。

　　“抓紧时间……宋兄，这清出来的一部分，你先拿去处理了吧。”林东道。


第0668章 绑匪！

　　火狼帮被灭的消息飞快地传开，马家对于林东很关注，基本上第一时间得到了消息。

　　马正雄急冲冲地便将马家不少重要人物聚集了起来，马凯也被叫了回去。

　　“家主，这么急着叫我们过来所为何事？”马家一个强者道，他刚出关，根本不知道火狼帮的事情，哪怕没有闭关的没关注这方面的也不知道火狼帮的毁灭和林东有关，而林东和他们马家有比较深的过节！

　　马正雄沉声道：“火狼帮被灭了，这消息你们应该已经知道了吧？”

　　“什么？火狼帮被灭了？”刚开口的马家强者惊道，火狼帮可是比马家还要强大的势力！

　　马家最强者也只有四十八级，火狼帮的最强者达到了五十级，而且火狼帮帮主也有四十八级，帮中还有好几个四十六七级的强者！

　　“是被灭了，听说是林东带着飞鱼队的人灭的，相当狠啊，火狼城死了超过千万的人，火狼帮在火狼城的三四十万精英成员愣是一个个全部找出来杀了！”马家另一个强者道，“火狼帮现帮主老帮主都死了，而且更可怕的是，飞鱼队二十人一个都没有死，所有人都活的好好的！”

　　“林东还只是焚天学院的一个学员，假以时日，他必成为一方大佬啊！”另一个强者道。

　　马正雄的脸黑了下来，林东可是马家的敌人，你们一个个赞是怎么回事？

　　“咳咳！”马凯轻咳一声，“诸位叔伯，林东和我们马家有不少过节！”

　　“什么？”

　　刚刚仿佛在说着别人事情的马家强者心中一惊一股寒气从脚底直冲而起。

　　马家居然与林东有过节，马家怎么会与林东有过节怎么能与林东有过节！

　　“让大家过来就是商量一下该怎么办……”马正雄把马家和林东的过节说了，一开始过节并不是很深，后来一次次的冲突把过节加深了！

　　听马正雄说完，马家好几个强者望向马凯的目光很是不善，马凯居然给马家招来了这样的麻烦，林东他们能轻轻松松灭了火狼帮，灭他们马家肯定更容易！而且别说人家不敢灭，火狼帮大量的人骨灰可能还没有吹离火狼城呢！

　　“族长，这事情一定要妥善处理，与林东的关系一定得改善！”马家一个强者沉声道，“对了，林东为什么对付火狼帮，族长你有没有消息？”

　　“有，听说是林东的妹妹灵柔失踪了，一些消息指向了火狼帮！”马正雄道。

　　马家这一个强者皱眉道：“火狼帮的人不蠢，如果真抓了不会一直不放吧？而且也不会早早就杀掉，难道火狼帮并没有抓林东的妹妹？”

　　“不错！”马正雄道。

　　听马正雄如此说，马家的众强者沉默了，只是怀疑偌大的火狼帮就被灭了，这是杀鸡儆猴啊，只是这杀的鸡也太强大了，抓灵柔的势力未必有火狼帮强大，如果比火狼帮更强，用光明正大的手段也能让林东屈服！

　　“族长，这事情不是我们干的吧？”忽地马家其中一个强者脸色大变道，如果这事情是马家干的，那马家绝对难逃一劫，他们还是立刻跑路比较好！

　　听到这一个强者的话，其余的强者都是心中大惊，马正雄摇了摇头：“那倒不是，我还不会出这样的昏招，很可能是有人眼红了林东的财富！”

　　“那还好，还好！”刚刚开口的强者长长地松了一口气，“绑架灵柔的人估计这会吓了个半死，继续抓着风险大，杀只怕也不敢杀！”

　　“很可能会放了。”另一个强者道。

　　马正难敲了敲桌子：“诸位，大家别管别人了，讨论我们自己的事情！”

　　……

　　距离上流城不是太远的一个小城，好几个强者坐在一起灌着酒沉默不语。

　　半个小时过去，其中一个声音沙哑地道：“老大，要不，我们杀了灵柔，远走高远？”

　　“不行，杀了她咱们肯定会死！林东因为灵柔失踪一点怀疑就把火狼帮给灭了杀了超过千万人，咱们杀了灵柔，那绝对是不死不休！我提议放了，然后我们走得远远了，妈的，玩不过林东那样的狠人！”另一个道。

　　第三个道：“老大，林东肯定有许多的好东西，这一次又从火狼城那里得到了不少，如果不敲一笔离开，我们活的不爽！不如继续，我们敲一笔就离开，不过本来准备杀了灵柔的，咱们最后让灵柔活着离开！”

　　“老三，你是要钱不要命了不成？咱们拿了钱只怕就离开不了了！”

　　“老大，三思啊，我们惹不起林东，火狼帮五十级的强者都有！”

　　这几个人的老大是一个消瘦的男子，他眯着眼睛道：“咱们已经得罪了，必须狠狠地捞一笔，否则不可能跑远，我决定了，咱们捞一笔狠的！”

　　“林东不是那么在乎灵柔么？我们就算要之前估计三四倍的价林东也会给！林东那里黄级的丹药至少超过百颗，如果咱们得到几百上千颗黄级的丹药离开，这一辈子咱们就不用愁了！机会很难得，你们考虑考虑！”

　　“老大，这样很冒险啊！”

　　争论继续，又半个小时过去，五个绑匪统一了意见，继续行动狠狠敲林东一笔！他们抓灵柔付出了不少，不能这样简简单单放了灵柔跑路！

　　“老大，先让林东急一急，林东杀了火狼帮不少人，说不定还有麻烦，咱们让他麻烦的时候再给他添麻烦！”

　　“咱们是得等一下，林东把那些空间戒指打开需要花费不少时间！”

　　五个绑匪选择了等待，时间转眼过去三天，林东他们把那些空间戒指都查看了一遍，留下了其中区区十来件东西，其余的林东他们全部卖了出去。

　　卖出去得到的钱财在林东他们手中还没有捂热就立刻花了出去，一部分用到了补偿以前火狼帮迫害的人身上，一部分用到了这一边蒙受损失的人身上，还在一部分在不少的城市建立了孤儿院，数量超过千家。

　　“草，怎么会这样！”

　　五个绑匪其中一个骂道，他们刚刚得到消息林东把得到的钱全发了出去！

　　那些钱一部分甚至其中的大部分他们已经看作是自己的钱财。

　　“三哥，骂什么，林东把那么多的钱财捐出去，说明他很富有！咱们要的东西他应该还是可以拿出来，拿不出来他应该不会那么大方！”另一个笑道，“咱们管他捐不捐出去，到时候有我们的好处就行了！”

　　“那倒是……我们立刻行动？也没有什么人找他们的麻烦，再等下去没用。”

　　绑匪老大微微点头：“行动吧，注意任务可以失败，但是我们不能死！”

　　很快五个绑匪就联系上了林东，林东眼中精光一闪，绑架求财，果然是这样！从对方的语气中林东能分析得出来他们确实与自己没有别的仇恨！

　　“先把小柔放回来，我们再谈！”林东平静地传讯道，“或者你们就把小柔杀了，我会悬赏大量的宝物追杀你们！相信我，悬赏追杀你们的宝物会足够把你们杀死一千次一万次！绝对会有大量的强者心动！”

　　“不行，你必须先给东西，否则我们立刻杀了灵柔！林东，我们说到做到，不要挑战我们的耐心！”

　　林东望向了箭飞他们，箭飞他们正在想办法定位，但是还没有成功。

　　“教务长。”

　　“思齐，自在！”

　　林东传讯给了王擎道他们，很快他们也参与到了定位上面，传讯是可以被定位的，只是这需要时间，实力越低需要的时间就越长！王擎道他们参与进来，定位的速度立刻大大提升，王擎道他们飞快地缩小着范围。

　　“威胁，很好，很好！那你们就杀吧，我保证所有与你们有一丝关系的全部会死！你们的亲人朋友，你们的女人到时候会陪着你们一块儿下地狱！”

　　林东的强硬让五个绑匪脸色很难看，杀人，他们不想，也不敢！杀了得不到好处，这是很愚蠢的行为，这么做还不如抛下灵柔他们直接跑路，看在灵柔没有死的份上，林东到时候说不定会发善心放了他们！

　　“林东，我们的要求可以稍微降一点点，你也退步一些如何？”绑匪老大传讯与林东商量着，“你是不想灵柔死的，这个我们很清楚！我们也只是求财其实并不想灵柔死，一些财富对你来说不算什么！”

　　林东冷笑道：“你们开口开的可不少！有了你们这先例，以后只怕不少人找我打秋风！你们只有两个选择，第一，杀人然后你们到时候被杀！第二，放了，然后你们离开，我可以保证不杀你们，二选一，没有第三条！我建议你们选择第二条，毕竟你们的实力肯定也不低，留得性命在，你们到时候还可以过的很不错！”

　　“林东，你这是逼得我们要杀人了，既然这样，我们就成全你！”绑匪老大恶狠狠地道，“我们就不信了，你悬赏一定可以杀到我们！林东，等着给灵柔收尸吧！对了，她也是个美人胚子，死之前还能让我们满足一下，你就祈祷着她的身体比较好，能享受我们兄弟几个的征伐吧！”

　　“等等！”

　　林东开口语气软了不少，他传讯给了王擎道，王擎道连忙传音：“林大师，已经定位到了一个小城，但是具体在小城的什么方位还不知道。”


第0669章 贪心不足！

　　林东继续联系绑匪想进一步确定地点，可是与绑匪的联系瞬间断了。

　　双方都接受才能传讯，单方面的，除非实力差距极大，否则传讯不可能成功。没有传讯联系，王擎道等就不能继续定位绑匪的具体位置！

　　“教务长，是哪一个小城？”林东连忙道。

　　王擎道立刻说了，林东知道附近城市的资料，那一个小城距离上流城并不远。

　　不到十分钟林东就已经到了小城，只是他神识扫描没有任何发现。对方可能已经不在这一个小城中，也可能对方的实力不弱，他大范围扫描无法发现。

　　“该死！”

　　林东心中暗骂眉头紧紧地皱着，如果绑匪们真的对灵柔不利，那……

　　“队长，别着急，绑匪不会轻易对灵柔动手的，灵柔可是他们的保命符！”鱼江闲道。

　　林东微微点头，他也明白这一个道理，不然就不会逼迫绑匪了，可在乎灵柔紧张还是避免不了。

　　“队长，绑匪应该也是让你急一下到时候好再提条件。”宋无缺道。

　　“嗯！”

　　林东等等待着，时间不知不觉中过去了两个时辰，绑匪的传讯终于再一次过来了：“林东，十息内出现在焚天学院大门口，没到后果你自己想！”

　　“这个我办不到，我不在焚天学院！”林东传讯。

　　“果然……很厉害嘛，这么短的时间，你居然定位到了我们之前在的地方，可惜了，我们如今已经不在那里，林东，刚刚忙着转移还没有吃掉灵柔，你考虑的怎么样了？现在是不是该我们提条件了？”绑匪道。

　　林东冷哼一声：“说吧，你们想要多少东西！别太过份了，拿多了，就算我不对付你们也会有人出手追杀你们！”

　　“五百颗黄级中品的丹药，一千颗黄级上品的丹药！林东，这个对你来说不太过份吧？我想你肯定拿得出来！少一颗，灵柔身上就得少一些部件！”

　　王擎道也到了这一边，林东传讯给王擎道，王擎道道：“林大师，他们已经不在这一边了，距离远了许多无法准确定位，就算能，只怕我们过去他们也早就再换了地方。”

　　“林东，怎么样，考虑好了吧？这么一点点丹药对你来说小意思！别给我弄假的，先收货再放人，如果让我们发现有假，那就对不起了！”

　　林东深吸了一口气传音道：“好，总共一千五百颗丹药，怎么给你们？等等，丹药给你们之前，先让我和小柔说话，我得确定她在你们手中，而且得确定她如今没有受到任何伤害，如果受到了伤害，你们死定了！”

　　距离林东他们比较远的一处荒野之地。

　　“你们觉的如何？”绑匪老大说了一下林东的要求道。“老大，不就是让他们联系一下么？没事，这小丫头十三级的实力而己，对我们没有任何威胁，别说她不知道现在在什么地方，就算知道，她说了我们立刻就可以转移。”另一个绑匪道。

　　“嗯！”

　　绑匪老大挥了挥手，顿时灵柔的封印就被他们解开，其中一个绑匪笑眯眯地道：“小丫头，给你这个，你可以和林东传讯了，好好说！”

　　灵柔只有十三级距离远了传讯她办不到，不过有增强传讯能力的宝物就可以了。

　　“哥哥！”

　　很快灵柔的声音响起在了林东脑海之中，林东连忙道：“小柔，你没事吧？”

　　“哥哥，我没事，只是我不知道我如今在什么地方，而且他们说通话完就会转移。”灵柔道。

　　“小柔，你没事就好了，放心，你很快就可以回来了。”林东道。

　　灵柔传讯道：“哥哥，我感觉我可以爆发出比较高的倍数，要不……我攻击他们？”

　　“别，你的感觉并不一定准确，而且爆发攻击也未必可以把他们全部杀掉，小柔，听话，不到万不得己的情况不要出手，一点丹药而己，哥哥不在乎。”

　　“哥哥……”

　　灵柔心中感动，绑匪传讯时为了让周围的绑匪也知道说出来了声音，灵柔也听到了，那可不是一点点丹药，是五百黄级中品丹药，一千黄级下品的丹药，许多的有钱人根本就买不起黄级的丹药，更不用说这么多了！灵柔还记得之前自己一个同学的母亲六级的丹药就在自己面前得瑟。

　　“小柔，告诉他们别封印你的实力了，我随时可能要和你说几句！”林东道。

　　“好的哥哥。”

　　很快林东和灵柔的传讯结束了，灵柔手中增强传讯的宝物被拿走了。

　　“哥哥说让你们不要封印我的实力，他想过些时间就与我传讯一次。”灵柔低声道。

　　“哼，东西到手了，你们想说多少就可以说多少！”绑匪老大冷哼道，不过他还是没有出手封印灵柔的实力，灵柔只有十三级没有宝物不可能给林东传讯的，而且野外差不多，灵柔也不可能汇报自己的方位。

　　“林东，该给东西了吧？”绑匪老大传讯给了林东。

　　“怎么给？”

　　绑匪老大道：“你先给东西给一个实力低下的人，然后他按着我们的指令前进，在我们确定安全之后会取走丹药，如果你跟踪或者让人跟踪，灵柔死定了，就算得到了丹药我们也会杀人，而且会享用她的身体！”

　　“哼！”

　　林东冷哼一声同意了绑匪老大的要求，很快一千五百颗丹药交给了一个实力低的人，这人还不到十级，不用说，林东控制了这一个人。

　　在绑匪的要求下，这一个人远离了上流城，林东不能跟着，他也没让人跟着，果然丹药从这一个人身上转移了，接下来林东与丹药失去了联系，也不知道丹药经过了多少次的转手终于落到了绑匪的手中。

　　“林东，不错不错，是一千五百颗丹药，哈哈！”绑匪老大兴奋的声音传入了林东脑海之中，林东平静地道：“现在你们可以放人了吧？”

　　“我告诉你们，为了小柔的安全我同意了你们的要求，甚至都没有让人跟踪，如果你们伤害小柔，我绝对会付出更多的丹药让你们走投无路！”

　　“放心，等我们远离了确定自己安全，我们会放了灵柔的！”绑匪老大道，“十天半个月的，灵柔应该就可以返回了，你不必太担心，毕竟她也有十多级实力！”

　　“如果我是你们，我就立刻放人！”林东冷冷地道，“到时候小柔回来出现危险，你们承受不起后果！如今我根本不知道你们在哪里，你们可以逃得远远的！悬赏你们需要不少丹药，如果小柔平安回来，我懒得浪费！”

　　“林东，是我们做主，不是你做主，明白？”

　　绑匪老大说完就结束了通迅，带着灵柔他们继续远离，两天就前进了很远距离。

　　“老大，林东肯定追不上了，咱们成功了，哈哈哈！”绑匪老二大笑道，“如果林东追踪上了我们，早就出手了不会让我们现在还活着！”

　　“咱们这一票干得漂亮啊，老大，还是你有魄力！”绑匪老三道。

　　绑匪老大眼中精光闪烁道：“你们觉的我们不放人，一直扣着灵柔怎么样？扣着灵柔，林东肯定不敢轻举妄动，我想这样可能更安全！”

　　“老大，我觉的可以，如果我们没钱了，还可以狠狠地敲上林东一笔！如今他就可以拿出一千五百的黄级丹药，说不定以后可以拿出来一千五百玄级的丹药！老大，其实我们还可以把灵柔给驯服了，嘿嘿！”老五阴笑道，“老大，这个交给我怎么样？我保证把她训得服服贴贴的！”

　　“老五，你喜欢小女孩玩别的可以，别动灵柔。”老三眉头一皱道。

　　“三哥，你不觉的床上最容易把她给驯服了么？这方面你可不如我你没有发言权！半个月，给我半个月的时间我就可以把她训得唯我们命令是从，到时候你们如果也想骑一骑这一匹小野马也没任何问题，她一定会很好地服侍你们！”老王脸上露出淫荡之色，“老大，交给我吧！她不听话带着麻烦，还是让她听话比较好，这个比控制她还有用，林东是控制方面的高手，天知道她体内是不是有反控制的禁制！”

　　“再说了，就算失败，咱们带着她也没问题，你们也能享受享受！你们看她那动人的小模样，过几年绝对是更加诱人的妖精，你们不太喜欢小的，别说大的你们也不喜欢！”

　　老三皱眉道：“老五，别总想着这方面的鸟事，从林东那里弄到的丹药能让你把自己的鸟玩残了！”

　　“三哥，放心我不会耽搁正事的，半个月我就让她乖乖地听我们的话！说不定用不了多少时间我们就可以再从林东身上敲一大笔！林东比较干脆就拿了出来，我想至少还能从他身上敲出一千颗丹药！”老五道。

　　绑匪老大考虑了一阵点了点头：“老五，玩归玩，记得正事要紧！半个月之后我们要看到效果，如果没有一点效果，我们就带着她继续远离！”

　　“老大，包在我身上！我们一定可以再从林东身上敲下一大笔！”老五嘿嘿笑道，“我去放松放松了，你们不如也找几个女人放松放松！”

　　老五说着很快进入了房间，房间中灵柔隐隐约约听到了绑匪们的话眼中露出惊恐之色。


第0670章 灵柔的攻击！

　　“嘭！”

　　绑匪老五进入了房间把门重重地关上了，看到灵柔眼中的惊恐之色绑匪老五怪笑道：“小美人，是不是听到我们说话了？叔叔这就来疼你！”

　　“别过来，你别过来！”灵柔紧张地道，随着绑匪靠近，她缩到了墙角。

　　“小美人，叔叔会让你升上天的。”绑匪老五说着脱着自己的衣服。

　　“你再过来我打你了！”灵柔道。

　　“打吧打吧，我喜欢小野马，征服了更有意思，哈哈哈！”绑匪老五大笑着伸手摸向灵柔的俏脸，灵柔闪过，心中一急她伸手一拳就打向了绑匪老五的胸口。

　　绑匪老五根本就没在乎灵柔的攻击，灵柔一个十三级的小孩子还能杀了自己不成？他的实力虽然比不上林东，但也达到了四十级，距离四十一级只有一步之遥了。

　　绑匪老五防御都没有提升起来，十三级的小丫头随便怎么攻击也不可能伤到自己，可是灵柔小小的拳头碰到他的胸口绑匪老五就感觉到了不对，一股可怕的力量从灵柔看上去柔柔弱弱的拳头上击出，绑匪老五就算防御提升了起来也很难抵挡，防御没有提升起来的情况，灵柔的拳头竟然一拳打入了绑匪老五的胸口，可怕的力量瞬间摧毁了他体内的魔核！

　　绑匪老五不是人类，他最重要的就是魔核，魔核毁肯定会死！

　　“你，你……”

　　绑匪老五眼中满是不甘之色，自己居然被一个小女孩这么简单就干掉！

　　在灵柔出手的瞬间，她的天赋起了作用，足足几十倍的力量爆发！

　　“我，我杀人了……”灵柔呆呆地看着自己染血的拳头一时之间呆住了，她还只是一个小孩子，虽然实力增强了许多，但是见血都少更不用说杀人。

　　房间外部的声音隔绝不是很好，但是内部到外部的声音隔绝还是做的不错的，再加上灵柔出手只是一拳简单就击杀了，绑匪老五的死暂时没有引起其余人的注意，他们根本就没想到会有这么离谱的事情发生。

　　“他是坏人，是坏人，我只能杀了他。”灵柔心中喃喃自语，好一会儿过去她才稍微冷静了一些，有了杀人的刺激，之前的恐惧倒是被吓走了。

　　看了看地上绑匪老五的尸体一眼，灵柔找到了绑匪老五的空间戒指，可是空间戒指封印着，以她的力量根本就破不开这空间戒指的封印。

　　爆发的力量攻击时可能出现，破解空间戒指封印时可不会冒出来。

　　“怎么办。”

　　灵柔强迫着自己冷静下来，传音给林东这是办不到的，别说打不开空间戒指拿不到里面能增强传音的宝物，就算拿到了，绑匪们已经离开两天离开了很远距离，借助增强传音的宝物只怕也不可能联系上林东！

　　冷静下来的灵柔很快想到了一种方法，但是她的眼中露出迟疑之色，这方法又要死人！

　　“你们都是坏人，抓了我抢哥哥的东西，不能放过你们。”灵柔看了地上绑匪老五一眼，只要其余的绑匪知道他死了肯定不会饶了她。

　　不论是为自己的安全着想还是为林东报仇，灵柔知道自己要出手！

　　“暴龙卷！”

　　灵柔两种属性，一种是风，还有一种是木，以前实力低的时候她没有学习群伤的武技，但是如今已经学习了，暴龙卷就是一种群伤的武技，而且攻击的范围比较集中正合适她如今的情况，她只想杀了那几个绑匪不想伤了其余人！

　　暴龙卷立刻就要发出，不过还没有发出灵柔就停止了，她感觉得出来这一次的攻击只有区区两倍爆发，这么低的爆发伤不了那几个绑匪分毫！

　　“暴龙卷！”

　　“暴龙卷！”

　　灵柔一次次试着，之前她没有这样的机会，如今倒是有机会，绑匪老五进来了，别人暂时没有进来的兴趣，她可以一次次直接试出恐怖爆发！

　　时间转眼过去了十分钟，灵柔的攻击中出现了百倍的攻击，不过她还是取消了那一次机会，百倍的攻击只怕不足以将几个绑匪一齐杀了。

　　二十分钟，三十分钟，外面几个绑匪并没有急，他们知道绑匪老五这一点耐力还是有的，他可是这方面的老手，而且对付一个小女孩，怎么着也能支撑一个小时以上。

　　四十分钟，一次两百倍的攻击出现，灵柔一咬牙还是让这一次攻击散去了，两百倍的攻击对付一两个没问题，但是外面还有四个，不太保险！

　　一个小时到，灵柔心中有些着急了，她虽然小但是男女之事还是知道一些的，一个小时不算短了，如果绑匪老五迟迟不出去其余几个肯定会着急。

　　外面，几个绑匪隐隐约约的议论声传了进来，“老大，老五今天战斗力不错啊！”老二笑道。

　　“嘿嘿，对付小女孩，估计有不少的前戏，肯定耽搁了不少时间，等灵柔身子长成到时候吸引力大增，说不定一刻钟就让老五缴械。”老四笑道。

　　“哈哈！”

　　几个绑匪笑着，他们这会儿议论了但是还没有意识到绑匪老五已经死亡。

　　不过差不多一个时辰过去绑匪老五还没有出来，几个绑匪感觉有些不对了，弄了这么久还不出来，就算绑匪老五支撑得住，灵柔一个小姑娘支撑得住？

　　“老四，去看看怎么回事，老五不会现在就开始训练起来了吧？”绑匪老大眉头一皱道，“这地方并不是很安全，折腾这个换个地方比较好！”

　　绑匪老四笑道：“老大，还是你去吧？如果你兴致上来了也可以玩玩，不然我过去兴致上来了玩了，你们连我一起抱怨！咱们早就应该叫几个女人过来，老五这样玩我们干等着，火大！”

　　“现在不是节外生枝的时候！”绑匪老大瞪眼道，“如果你实在忍不住，也可以进去玩玩，大不了使用一颗丹药让灵柔身子恢复过来！以她的实力，一颗五六级的丹药就足以让她恢复过来了，如今我们倒花得起！”

　　“老大，如果这样，不如我们一起进去乐呵乐呵？”绑匪老四很是意动地道，“走吧，咱们一起去看看老五的成果怎么样了，灵柔的训练成果可关系到我们还能不能从林东那里得到大量的丹药，他可别把人弄死了！”

　　“老大，情况不对。”绑匪老二眉头皱了起来，“咱们的说话老五不可能听不到，以他的性子，他听到了怎么可能不和我们说几句？老五，赶紧吱个声！”

　　没有回应，绑匪老大传讯，竟然传讯失败，他的脸色瞬间变了，传讯失败如今只有两种可能，一种是屏蔽了，另一种是绑匪老五已经死亡！

　　这样的时候，几个绑匪都知道他们老五屏蔽掉他们传讯的可能性极小！

　　“快，快啊！”

　　听到外面的话，房间中灵柔心中大急，可是常常出现没有爆发的情况，出现爆发的时候也是十倍以上，对付一般的人物以她如今的基础实力十倍的攻击不弱了，但是几个绑匪一个个都有四十级以上的实力，十倍的爆发远远不够！

　　“走，过去看看！”绑匪老大沉声道，他说着提高着警惕走向了房门，其余三个绑匪同样警惕着走向了房门。

　　房门有锁，可是绑匪老大一脚，房门立刻飞了起来，他们顿时看到了房间中央地上的绑匪老五，他的胸口一个血洞眼睛瞪大着死不瞑目！

　　“老五！”

　　几个绑匪关系还是很不错的，看到绑匪老五的死顿时眼睛都红了一个个恶狠狠地望向了灵柔，灵柔心中恐惧瞬间暴涨，随着她恐惧的暴涨，她的运气似乎一下子来了，灵柔有了一种感觉，五百倍的攻击出现了！

　　“小丫头，老子要先奸再吃掉你的肉喝干你的血！”绑匪老大低吼道。

　　绑匪老大瞬间准备出手禁锢灵柔的实力，就在这时候，灵柔的攻击出来了，一个小小的龙卷从她的手中推出，几个绑匪眼中露出不屑之色，这龙卷的力量对于他们来说太低了，可是瞬间，天地中仿佛无穷的力量灌注到了这一个小小的龙卷之中，这一个风龙卷立刻扩大，几个绑匪连忙想撤退，可是强大的风力已经拉扯住了他们他们根本无法离开！

　　龙卷的威力在极短的时间内就达到了五百倍，灵柔那种天赋似乎引发的是天地法则的力量，不然根本不可能短时间内力量增强那么多！

　　“不，不！”

　　绑匪老大最靠近龙卷，他受到的吸引力也是最大的，他全力抗拒，可是还是在恐怖的吸力下被拉得靠近乌青色的风龙卷，一两秒钟，绑匪老大的脚就碰到了风龙卷，瞬间绑匪老大的腿就没了，下一瞬他整个人都被扯到了这一个可怕的风龙卷中，眨眼之间绑匪老大整个化为了血雾。

　　“啊！”

　　后面绑匪老二大吼，可是没用，他的声音似乎都被扯到了风龙卷中。

　　眨眼之间，绑匪老二也死去，绑匪老三和老四吓尿了，他们眼中露出哀求之色，可是灵柔知道自己绝对不能让攻击停下来，停下来死的就肯定是她。


第0671章 正式收徒！

　　绑匪老三老四很快也死了，他们老大实力最强都抵抗不了暴龙卷的拉扯之力，更不用说他们了！

　　而且，灵柔还可以控制暴龙卷移动，他们就算能拉开一点点距离也没用！

　　“呜……”

　　五个绑匪全部死去，灵柔连忙让暴龙卷消去，她身体一软坐倒在了地上感觉全身没有任何的力气，低声抽泣着，好一会儿灵柔才恢复了一些。

　　站起来，灵柔将地上散落的四个空间戒指收了起来，暴龙卷杀死了四个绑匪但是并没有将四个空间戒指弄坏，暴龙卷毕竟是在灵柔控制中的，而且几个绑匪的实力强大，他们的空间戒指也不是普通货色不容易破坏。

　　如今所在是一个小城，刚刚恐怖的能量波动惊动了不少人，但是并没有什么人敢过来，这一边天知道是什么样的强者在，过来看热闹说不定小命就没了！

　　灵柔戴了个帽子遮了脸离开了，没有人怀疑她和刚刚的能量波动有关，她一看就是小女孩，怎么可能有那么强的实力。

　　身上有四个空间戒指但是打不开没有钱，不过灵柔好歹有十多级，有小地方还是很强大的，赚到吃饭的钱还有路费并不是什么难事。

　　绑匪花了两天的时间到这一个小城，灵柔速度慢得多，花了五六天的时间才回到了上流城。

　　“哥哥！”

　　一到这一边灵柔就连忙给林东传音了，林东这几天急坏了，绑匪没有消息，王擎道等人也没有任何的消息，听到灵柔的声音他顿时一喜，灵柔传讯给他了，起码证明两点，第一灵柔距离不远，第二灵柔还没死！

　　“小柔，你在哪里，绑匪没有拿你怎么样吧？和他们说，再多的灵丹我也换你回来！”林东立刻道。

　　“哥哥，呜……我回上流城了，我杀了他们。”灵柔传音道，她想到自己杀人又难过了起来，她毕竟只是小女孩，经历的事情太少了，杀人从来没有过！

　　“嗯？”

　　林东眼睛一亮，绑匪居然死在了灵柔手中！他不是没这样想过，但是可能性不高，灵柔的爆发很恐怖，但是想爆出极高的倍数很困难！绑匪们如果不给灵柔时间，灵柔一出手就杀了几个绑匪的可能性接近于零！

　　“小柔，没事没事，你在哪里，我这就过来接你！”林东连忙道。

　　灵柔报了地点，她在飞兽场，林东连忙赶了过去，以他如今四十多级的实力速度很快。

　　“小柔！”

　　林东到灵柔哭着扑入了他怀里，这一次的事情对于灵柔来说太吓人了。

　　“没事了没事了！”林东轻轻拥着灵柔拍了拍她后背道，“他们不是什么好东西，小柔，你这可是为民除害了，一下子就除掉了五个恶人，不要骄傲哦！”

　　“扑哧！”

　　灵柔被林东逗得破涕为笑：“哥哥，我怎么会因为这样的事情骄傲。”

　　“怎么就不会了？为民除害，小柔，这是做了大好事啊！杀掉一个这样的恶人，说不定救了千千万万的人呢，除恶除是扬善！”林东微微笑道，“小柔，不要有什么心理负责，你做的很对，以后还要好好发扬！”

　　见到林东，听林东一番话，灵柔心中没有那么恐慌了：“哥哥，谢谢你。”

　　“傻丫头，哥哥可没做什么，如果不是你自己机灵，只怕就危险了。”林东道。

　　灵柔道：“哥哥，是他们贪得无厌，哥哥你拿出来了大量的丹药给他们他们居然还不放人。”

　　“呵呵，所以太贪婪的人没有好下场。”林东微微笑道，“好了，我们回去吧，你米娜老师也急坏了，回去之后该怎么说你知道吧？”

　　灵柔狡黠一笑道：“我就说是哥哥让人救了我，别人不会怀疑，而且还会更不敢对付哥哥！”

　　“很好，就这么说。”林东笑道。

　　灵柔手中出现了五个空间戒指：“哥哥，这是那几个劫匪的空间戒指，我打不开，他们得到的丹药应该都在里面，哥哥你打开看看有没有丢失。”

　　“好，应该没有丢失的。”林东收了起来，他知道灵柔打不开这些空间戒指，得到这几个空间戒指说不定他还有赚，不过和灵柔没必要客气。

　　很快林东灵柔返回，灵柔又回到了维利安娜女子学院，她的日子重新平静了下来，不过，有了这一次的经历，明显灵柔变得坚强了许多！

　　还是小女孩，但是灵柔的胆识等有了全面的增长，平安归来了，这一次的经历对她来说是一笔巨大的财富，比她等级提升几级还要来得珍贵！

　　“林大师！”

　　王擎道找上了林东，他带来了半份药剂，这个两天前就准备好了，但是那时候林东肯定没有心情折腾这个，所以这会儿他才带过来。

　　“教务长，坐，不必客气。”林东笑道，他如今所在是聚丹阁，梁思齐丁自在两个徒弟也是尽心尽力帮忙，一年多的考察，林东觉的他们还不错，有心把他们正式收为弟子，这一次过来就是为了这一个事情。

　　“教务长，你来的正好，正好作一个见证。”林东微笑地道，他说着扫了梁思齐丁自在一眼，“思齐，自在，跪下！”

　　梁思齐丁自在听到林东的话顿时大喜，林东平时可没有让他们跪下的习惯，这时候让他们跪下，很大的可能是要将他们收为正式弟子了。

　　“师父！”梁思齐丁自在恭敬地道。

　　林东微微点头：“思齐，自在，考察了你们一段时间，你们还算让我满意，所以我有心收你们为正式弟子，不知道你们是不是有这样的想法，如果没有我不强求。”

　　“愿意，师父，我们愿意！”梁思齐丁自在激动地道，之前只是记名弟子，他们心中还是有些忐忑，这一段时间是他们水平提升最快的时间，他们以前几百年都没有这样巨大的提升，怎么会不想成为林东的正式弟子？

　　“师尊在上，请受徒弟九拜！”梁思齐丁自在恭恭敬敬地磕了九个响头，之前记名弟子是三个，如今正式弟子就是九个响头了，魔界许多的地方是这样的规矩，甚至灵元界许多的地方同样是这样的规矩！

　　“起来吧！”

　　林东淡声道，“你们的资质并不算特别好，不过为师会给你们想办法，不说到时候炼制出天级地级的丹药，你们这一生肯定可以炼制出玄级丹药！”

　　“多谢师尊！”梁思齐丁自在心怦怦直跳，他们知道林东不是说大话的人，林东这么说，那他们就很可能可以达到那样的程度，炼制出玄级的丹药，那可是丹药宗师啊，他们以前根本就不敢有这样的奢望！

　　王擎道哈哈笑道：“梁兄，丁兄，恭喜恭喜啊！遇到明师，你们这一辈子是发达了！”

　　王擎道心中有些羡慕，梁思齐丁自在以后的身份地位估计不是自己可比！如今梁思齐他们的身份地位就不比自己低，如果成为丹药宗师，那自己绝对只能仰望！

　　“王兄，多谢！”梁思齐丁自在笑道。

　　林东手中出现了两个小小的玉瓶：“思齐自在你们先退下，这玉瓶中的丹药是你们师祖赐下的，先去服下丹药，能让你们的等级提升不少！”

　　梁思齐和丁自在的等级已经好久没有进步了，他们有钱，但是因为等级基本上是丹药提升起来的对于丹药的抗性大，一般的丹药根本不能让他们提升了！

　　不过林东给出来的不是普通的丹药，是上古灵丹，将他们等级提升到四十五六级肯定没问题……他们如今就四十多级，等级不比林东差。

　　“多谢师尊！多谢师祖！”

　　梁思齐他们惊喜地退下，成为正式弟子果然好处多些啊，这才刚开始就获赐了灵丹，林东给的丹药，他们估计让等级提升一级是肯定没问题的！

　　房间中只有林东和王擎道了，王擎道恭敬地把半份药液拿了出来。

　　“林大师，这里是半份药液，我会继续想办法弄到一些药液，麻烦林大师了。”王擎道姿态放的很低，梁思齐他们都很可能成为自己仰望的人物，林东作为他们的师父就更不用说了！而且梁思齐他们可能只是炼丹方面强实力方面不会超过自己，但是林东不同，林东如今实力就不比他低多少。

　　王擎道的消息渠道不少，当日铁鹰一击差不多将火狼帮老帮主秒杀，而铁鹰得到的好处还没有林东的大！火狼帮老帮主那可是五十级的人物了！

　　“教务长，这一次的事情，多谢了。”林东收了药液笑道，“事情已经完美解决了，几个绑匪都已经死了，教务长你不必记挂在心上了。”

　　“都死了？”

　　王擎道惊讶地道，他还以为是几个绑匪离远之后把灵柔放了回来。绑匪把灵柔放了和他们被杀灵柔回来，这可是有极大的区别，绑匪不太可能是碰上做好事的人被杀了，他们的死很可能是林东下的手！

　　“嗯！”

　　林东微微点头。

　　“林大师，好手段，他们死了好，这样就没有多少人敢乱来了。”王擎道道。

　　林东没有反驳王擎道的话，要的就是别人误会！灵柔爆发高倍数的时候很强大，但是她如今基础还是低了，必须爆发很高的倍数才有足够强大的杀伤力，而高倍数的爆发成功率又低，她还是平静地修练提升比较好！


第0672章 狂神灵丹，惊变！

　　让王擎道离开，林东很快研究了起来，三天三夜过去，林东眼中露出惊喜之色，他发现王擎道带过来的药剂拥有很大的潜力，这东西如今能提升实力但是有强烈后遗症，如果处理好，后遗症可以降低甚至消去！

　　让生命力消耗，这后遗症只要控制在一定程度，其实是可以接受的！修为提升生命力是会提升的，如果提升的比消耗的多，那完全没问题，就算提升的比消耗的略少，对于生命力还多的人来说也没问题！

　　“真是乱来，根本就没有考虑到短期内提升实力对身体和灵魂的压力。”林东心中暗道，他思索着，以他的水平，配以一些上好的灵药，应该可以研究出初级的药剂，初级的药剂效果可能差一点后遗症也会强一点，但是生命力强的可以使用，林东箭飞他们这样的都可以！

　　等以后炼丹水平再提升，等以后有了更好的灵药可以得到更好的药剂，效果可以提升，后遗症还会降低！

　　“林东，如果在里面加入你自己魔神骨的力量，可以不知不觉中影响到对方的灵魂，就算没有魔神骨控制，对方对你的话也会言听计从！”帝问淡淡的声音响起在了林东脑海中，“你可以考虑在丹药中加一些！”

　　“帝问，你会炼丹？”林东有些奇怪地道，帝问这方面不是渣渣么……

　　“不会……以前有一个朋友也炼制过这样的丹药！”帝问有些感慨地道，“不过他的条件没有你这么好，炼制出来的丹药效果也差一些。”

　　“加入自己魔神骨的力量……如果这样，还可以加入自己一点点鲜血融入一些灵魂气息！”林东眼中精光闪烁，瞬间他就有了不少想法。

　　给灵魂等吃的，林东肯定不会加料，但是对王擎道等人吃的嘛，加一点点料，想必王擎道等也不会有意见，林东没有那么好心，费尽心力把对方的实力提升起来，结果将来有可能成为敌人！

　　“如果加别的东西……”

　　林东飞快地思索着，花了整整一个月的时间，林东终于有了完善的方案，根据他的理解，丹药有着显著提升实力的效果，生命力会降低一点点。

　　后遗症听上去还是很恐怖的，不过和巨大的实力提升相比，除了生命力所剩无几的人估计没有多少人拒绝得了这样的丹药，实力提升起来之后就可以弄到更多的宝物，努力点，到时候活的更长应该没问题！

　　带着一些药剂，带着一些王擎道提供的血魔骨，林东到了上古灵山。

　　焚天学院那一边没有林东需要的灵材，上古灵山这一边两个灵园林东已经可以进入，里面有他需要的灵材，那些灵材都是很珍贵的东西！

　　“喵！”

　　黑色龙猫和银蟒感应到林东的气息很快出现在了他面前，林东微微笑道：“猫兄，蟒兄，你们的实力似乎提升了不少，继续修练去吧，这一次进来没有新的好处给你们，我是进来炼丹的，你们等级高了，如今炼制出来的丹药你们也用不着。”

　　“无聊，我们要到外面玩。”黑色龙猫猫爪一挥就在地面上留下了一行字。

　　林东道：“猫兄，你们如今是什么等级？”

　　“我五十五级，它五十四级！”黑色龙猫道。

　　林东笑道：“猫兄，我如今只有四十三级，起码也得四十四级才能带蟒兄出去，你五十五级，得我有了四十五级的实力才有可能带你离开！而且实力相差比较大，你们到了外面也等不了太久时间，三四个月说不定就得返回！”

　　“我们需要战斗！”黑色龙猫再一次写字了，“我们虽然有战斗的本能，但是没有经历实战，我们的战斗本能不能完全发挥出来，这里面不方便。你快一些到四十四五级实力。”

　　林东考虑着，黑色龙猫它们确实需要不少战斗，它们还是很低的实力的时候就沉睡了，沉睡中醒来就有了五十多级实力，实力提升自然是好事，但是它们是在不知不觉中提升的，其间根本就没有经历什么战斗！

　　“我尽快把实力提升上去！”林东道，有了药剂，在这里面炼制出丹药自己的实力应该可以到四十五级！那样将黑色龙猫和银蟒带离上古灵山。

　　如果带离，以黑色龙猫和银蟒的实力对他来说倒是巨大的助力，它们不听话，这个林东不担心，它们并不是普通的凶兽是和这灵山有联系的，时间到它们就得返回灵山，背叛伤害他对它们来说没有好处只有坏处！

　　“别打扰我了，你们提升实力去，我要炼丹了！”林东很快进入灵园采了不少灵药，到了这里，林东没有使用自己外面得到的垃圾炼丹药而是使用了那一个上古丹鼎，有这玩意儿，他炼制丹药的成功率可以大大提升，丹药的品质也可以大大提升！

　　时间慢慢过去，转眼间焚天学院内院的学员进入狂神秘境天境的时间临近了，林东的丹药炼废了不少次，失败中积累经历，已经接近成功！

　　“哈哈哈！”

　　林东狂笑出声，成功了，他终于成功了，浪费不少的灵药，第一颗狂神灵丹终于炼制出来，而且借助上古的丹鼎，效果比林东估计的还要好！不过这丹药有一个问题，只对四十五级以下的人有效，最高只能提升到四十五级！

　　“嗯？”

　　林东的狂笑很快止住了，他感觉到阵阵心悸，似乎有什么不好的事情在发生。

　　很快，林东感觉到了召唤，不用说是秦言她们的召唤！

　　“别出事，千万别出事啊！”林东心中祈祷着，他立刻同意了召唤，强大的力量顺着召唤力量飞快地离去，这一股力量比林东之前离开的力量强大得太多了，林东那时候只有二十多级，如今已经是四十多级强者。

　　星衍大陆。

　　“撑住，大家撑住啊，老公应该很快就要到了，你们难道不想再见老公一面？”秦言焦急地道，她脸色苍白，周梦瑶也是如此，石寒月的脸色更差，唐含烟身体变得有些虚了，她仿佛用不了多少时间身体就会消散。

　　“别放弃，含烟，寒月，听到了没有？”周梦瑶也是急，“你们可以撑下去的！”

　　石寒月眼中露出无限留恋之色：“秦言，梦瑶，我也想再见林东一面，可是力量没有多少了，必须燃烧灵魂才能让林东成功地过来了。”

　　“告诉老公，我无怨无悔。”唐含烟低声道，她和石寒月瞬间燃烧起了自己的灵魂，灵魂燃烧的力量让林东降临的速度加快了，但是等林东身影出现时，唐含烟和石寒月的灵魂只剩下了最后一点点，只剩下了最核心的灵识。

　　“给我停止！”

　　林东心中咆哮，他瞬间就弄清楚了情况，他瞬间出手恐怖的力量包裹住了唐含烟和石寒月的灵识，有他强大力量的包裹，唐含烟和石寒月的灵识并没有立刻消失，不过这样一直用强大力量包裹着不是个事。

　　“含烟，寒月！”林东呼唤，可是换来的只是唐含烟和石寒月灵识的微微颤动，她们无法给他更多的回复了，她们已经只有最核心的灵识！

　　“言儿，梦瑶，这是怎么回事？”林东赤红着眼睛道，之前炼制丹药成功的喜悦一下子全没了，他没想到一到这边就迎来这样的噩耗！

　　唐含烟和石寒月的问题比之前唐含烟的问题还要严重，她们有很大的可能永远也无法复活过来，林东在魔界看了大量的资料，唐含烟石寒月如今这样的情况，复活过来的几率不会超过百万分之一，而且随着时间的推移，复活的几率还会降低，降到不足千万分之一，亿分之一！

　　“老公！”

　　秦言心头一松竟然昏迷了过去，周梦瑶也差不多，她们的力量几乎消耗的干干净净。

　　林东连忙出手一股股力量进入了秦言她们体内滋润着她们的身体，没过多久，周梦瑶先睁开了眼睛。

　　“梦瑶，这到底是怎么一回事，寒月含烟她们怎么会变成这样子！”林东脸色难看地道，石寒月她们可是武神巅峰的实力，怎么会出事！

　　周梦瑶苦涩地道：“老公，魔族和冥族各出现了一个尊者级强者，不少的魔族冥族强者围杀了我们，我有了尊者实力，再加上言儿时间逆流的强大能力，我们冲出了包围，但是寒月含烟她们受到了强大诅咒，诅咒的力量让她们活不了多久了，她们想再见到老公你一面，所以……”

　　“呜……”

　　秦言也醒了过来，她哭泣出声，和唐含烟石寒月她们不是真正的姐妹，但是一次次出生入死，她们的感情比亲姐妹还要好，如今唐含烟石寒月出事，她怎么能不伤心。

　　“言妹，别哭了，再哭老公心里会更难受。”周梦瑶道，她这样说着，可是眼泪也无声地流了下来，她和唐含烟石寒月的感情不比秦言差啊！

　　“是我的错，我的错，我没有保护好你们……”林东拥着周梦瑶秦言喃喃自语，到了这异世界，哪怕再强烈的痛苦林东也没有哭过，如今眼泪也止不住地流了出来。


第0673章 灵识冰冻！

　　短时间内林东知道自己的本尊肯定到不了星衍大陆这一边，也到不了灵元界，所以，短时间内帮助唐含烟她们复活过来根本就没有可能！

　　如今复活过来的几率都不足百万分之一，以后复活过来的几率绝对不会超过一亿分之一，这么低的复活几率，和死亡了并没有多少差别。

　　林东真的没想到会出现这样的事情，秦言她们的实力还是很不错的，而且还有他之前的震慑！魔族和冥族的强者中，居然这么短时间内出现了两个尊者，就算周梦瑶也达到了尊者实力也肯定抵挡不住两个尊者和许多强者的围杀，能逃出来秦言周梦瑶还活着已经十分不错了。

　　“老公，你别伤心了，寒月她们是有可能复活过来的。”周梦瑶道，她安慰着林东，可是自己的眼泪却还是止不住地流下，这安慰的效果不用多说。

　　“对，含烟之前不就变为了灵识么？之前复活了过来，以后一定可以的！”秦言忽地眼睛一亮道。

　　林东心中苦笑，这一次和上一次可不同！唐含烟之前的实力比较低，实力越低那样子活过来其实越容易，而且上一次还没有受到诅咒的影响，林东已经查看了，因为诅咒的影响，她们灵识都受到了点点影响！

　　唐含烟那时候复活过来的几率就很低，如今她们复活过来的几率还比那低千倍万倍，时间如果拖得久了，复活过来的几率说不定会低上亿倍！

　　“纤纤呢？”林东低沉地道。

　　秦言说了，陆纤已经沉睡，是林东之前到过的飘雪秘境，那里气温本就极低，陆纤在那一边沉睡可以维持更久的时间。

　　“寒月和含烟的灵识必须一样沉睡，我们过去那边。”林东道，秦言拿出来了一个穿云梭，很快林东他们便进入了穿云梭之中，林东沉默不语，秦言和周梦瑶默默地恢复着，她们之前受伤不轻，但是有灵药，恢复还是很快的，不过短时间内实力完全恢复过来那还是困难。

　　半个时辰过去，林东深吸了一口气精气神仿佛瞬间回到了他的身上，唐含烟和石寒月并不是完全消亡了，只要实力不断提升，说不定有希望将她们复活！

　　林东可是知道，对于一些恐怖的人物而己，滴血便可重生，唐含烟她们好歹还有灵识！

　　“言儿梦瑶你们有没有药草？”林东道。

　　秦言和周梦瑶都吃下了灵药，但是以林东如今的眼光看，她们吃的灵药很一般，只要有药草他可以炼制出来更好的，可以让她们更快恢复。

　　“有！”

　　以秦言她们的实力空间戒指中有药草很正常，很快林东就取到了不少，没有使用丹鼎，一团火焰出现在了林东面前，一种种的药草飞快投进去，林东的动作在秦言她们看来仿佛艺术一般，不到五分钟，两颗香气四溢的灵丹就被林东炼制了出来，这灵丹并没有上黄级，不过对于秦言她们来说足够了，以她们的实力，黄级的灵丹药力太强了！

　　而且，以林东能量分身如今尊者的实力也不可能炼制出黄级的灵丹！

　　“吃了吧！”

　　林东把两颗灵丹给了秦言周梦瑶，两女吃下，很快她们眼中露出惊异之色，她们伤势恢复的速度快了好几倍，而且一些之前灵丹恢复不了的伤势这时候也飞快地恢复着。

　　“老公，你炼丹的水平好像很厉害了。”周梦瑶道，之前她们就知道林东可以炼丹，但是那时候肯定没有如今厉害，不用丹鼎，直接就在火焰中炼丹了，这种炼丹方法她们闻所未闻。

　　“还行吧。”

　　林东平静地道，“言儿，梦瑶，我离开的这一段时间发生了什么事情？”

　　“老公，其实也没有什么，之前一切很顺利，魔族冥族都没有怎么招惹我们，没想到他们暗中勾结在了一起，而且有了两个尊者！”秦言道，“若不是梦瑶也已经有了尊者实力，我们这一次全部难逃一死！”

　　林东问道：“梦瑶，你如今若离开星衍大陆，可以带几个人离开？”

　　“一个都带不了，我刚成为尊者没有多久。”周梦瑶摇了摇头道。

　　成为尊者，最基本的是自己可以安全离开星衍大陆，但是尊者间实力也是有差距的，最强大的尊者可以带十个人一齐离开星衍大陆！

　　林东暗暗皱眉，如果周梦瑶能带一个人走，那他想周梦瑶干脆把秦言带走算了，这一边的事情他懒得理会了，他不想秦言她们再出事！

　　可是周梦瑶居然一个人都带不走，那这时候她离开不太好，秦言更应付不了。

　　“我炼制出提升实力的丹药，不知道可不可以让言儿她们实力提升许多！”林东心中暗道，既然暂时还是不能离开，那就只能让秦言她们实力更强！

　　“魔族和冥族两个尊者叫什么？”林东转换了一个问题道，他眼中凶光闪烁，魔族冥族居然围杀秦言她们而且差一点杀死，这是血仇，不可不报的血仇！

　　“老公，是魔族魔月府的使者血洛魔尊和冥族幽夜城的城主永夜君王。”周梦瑶道，“他们的能力很强大，已经各自收拢了魔族冥族不少的力量！”

　　“他们的实力有多强？”

　　……

　　轻声聊着，不知不觉穿云梭就已经到了飘雪秘境，林东心中苦涩，他到过这里几回了，可是这一次的心情最沉痛，飘雪秘境中已经冰冻了陆纤，如今石寒月和唐含烟的灵识居然也要冰冻到里面去，而且，唐含烟石寒月的情况还更严重，她们冰冻的灵识很可能永远也不会醒来。

　　“老公。”秦言和周梦瑶一左一右挽着林东，林东轻叹道：“走吧，放心，我没有那么脆弱，伤心了，生活还得继续，只要努力，我相信寒月她们可以重新回到我们身边！言儿，梦瑶，你们天赋都十分强大，要相信自己！”

　　“老公，我们会的！”秦言和周梦瑶点头，作为修练者，林东他们比江湖儿女更加豁达一些，他们见惯了生死，虽然伤心，但是并不会一直要死要活的，如果那样，他们凭什么成为顶尖的强者？修练之途上，肯定会有不少的亲人朋友离自己而去！若一次次都要死要活的，别说成为顶尖强者了，活下去都难！

　　秦言和周梦瑶的实力已经恢复得七七八八，进入飘雪秘境没问题，三人进入飘雪秘境，很快林东就将石寒月唐含烟的灵识安置好了，在极低的温度下，她们的灵识可以受到很好的保护，可以长时间保存！

　　“走吧！”

　　林东轻声道，他不想在这里多待，在这里多待他心中难受，与石寒月她们的一幕幕不断浮现在心中，往日的甜蜜对如今的他来说如一柄柄的尖刀扎在心上。

　　“嗯！”

　　秦言周梦瑶微微点头恋恋不舍地离开，她们倒希望能在这里多陪一下，关系不同，差不多的回忆带给林东他们的感觉还是有很大区别。

　　离开飘雪秘境，林东带着秦言周梦瑶到一个酒楼好好地吃了一顿，他喝酒了，喝了不少，但是那些酒根本就不可能让喝醉，当然，他也没有这想法，他只是想喝些酒罢了，或者说他喝的不是酒，是心情！

　　“砰！”

　　林东他们刚准备走，房门被人踹开了，几个青年嚣张地走了进来。

　　“梁少，我没有说错吧？绝对是两个一等一的极品美女！”后面一些一个青年点头哈腰地道，他前面几个青年都是双眼放光地望着秦言和周梦瑶，她们如今用的是本来的模样，以她们如今的容貌气质，自然如仙子一般。

　　“很好，果然是极品美女，有赏，大大有赏，哈哈！”最前面的青年大笑道，他就是踹门的那一个，望着秦言和周梦瑶的眼中淫光闪烁。

　　秦言和周梦瑶默不作声，如果只有她们在她们早动手了，但是林东也在这里用不着她们出手。

　　“来的好啊你们！”林东哈哈大笑，他心中有火气无处发泄，这几个人居然来招惹，正合他的心意！

　　“小子，识相的赶紧滚，本少爷今天心情好，饶你一条小命！至于这两个美女，她们就留下陪我们了，我想你们都没有意见吧？”为首的青年傲然道，他根本不认识林东和秦言周梦瑶她们，层次相差太远了！

　　若是一般时候，林东心情好还懒得和这样的小人物计较，今天他们出门是肯定没看黄历！

　　“好，好，我走！”

　　林东上前一步，他手中出现了一刀长刀，一刀为首的青年就被他砍了脑袋，再上前一步，第二个青年也被他砍了脑袋，其余的人惊恐地想逃，可是这会儿他们发现自己似乎被无形的力量禁锢了根本就逃不掉。

　　“前辈饶命啊！”

　　“前辈，不关我们的事啊！”

　　剩下的青年一个个求饶，不能动，但是说话还是可以的，然而回应他们的是林东的长刀，一刀刀把这几个青年一个个砍了脑袋，鲜血淋了一身！

　　“老公，我们相信你肯定可以让寒月姐她们回来的，我们也会努力！”秦言到了林东身边取下了林东手中的刀握住了林东的右手，周梦瑶也上前握住了林东的左手，两女根本就没有在乎林东的双手沾满鲜血。


第0674章 提升实力！

　　解决掉几个不长眼的家伙，林东心中的火气倒是降下去了一些，天已经黑了，找了个地方住下，晚下与秦言周梦瑶再折腾了半夜，第二天起来，林东的精神状态基本上完全恢复了过来。

　　林东很清楚，以如今星衍大陆的情况，石寒月她们出事很正常，秦言她们几个一个个一直活得好好的才奇怪！在那样的围杀下，石寒月唐含烟她们还有灵识保留着，秦方周梦瑶更是没有出什么事，这已经是不错的结果了！

　　“老公，我们出事的消息传开了，自由神殿有一些人选择了离开自由神殿。”清晨，秦言枕在林东胸口轻声道。

　　林东很平静地道：“正常，他们要走就让他们走吧，他们有选择的权力！小黑呢？”

　　“我们传讯给他了，估计用不了多久时间他就会出现在这一边。”周梦瑶道。

　　“很好！”

　　林东道，“言儿，我先帮你和小黑提升到尊者实力，梦瑶，你的实力也提升一些！到时候再去找魔月府幽夜城的麻烦，血债要用血来偿还！”

　　“老公，你可以把我们提升到尊者实力？”秦言惊讶地道，武神巅峰到尊者，这可是一道大槛！

　　林东微微点头，这对于他来说也不容易，炼制丹药是要消耗力量的，他在这一边的力量用掉一些就少一些，但是炼制两颗能提升到尊者实力的丹药还是没有问题的，秦言和小黑修为本就已经到了武神巅峰！

　　“你们继续睡着吧，我这就炼制，用不了多少时间就好了！”林东道。

　　很快林东就炼丹起来，普通的炼丹之法不可能让秦言他们提升到尊者实力，但是林东拥有的是上古炼丹之法，而且他拥有了四味龙火！

　　当小黑出现在林东他们这一边时，林东的炼丹也结束了，两颗十分圆润的丹药出现了，林东感应了一阵脸上露出满意之色，以秦言他们的条件，他们提升到尊者实力应该没有问题！

　　“老大！”

　　从房间中离开，林东很快见到了小黑，两人眼中都露出激动之色。

　　“老大，你别太伤心，寒月嫂子她们吉人自有天向，肯定会好的！”小黑道，他如今化为了人形，是一个看上去二十五六岁的年轻人，可是身高超过了两米，手臂比一般人大腿还粗，一般人站在他面前绝对有着很大的压力！

　　按小黑的说法，这样的体形才有安全感，瘦小了，一阵风仿佛都能刮跑……

　　“我也相信她们会没事的，小黑，这几年过的还好吧？”林东给了小黑一拳笑道。

　　小黑见林东笑了心头一松咧嘴笑道：“老大，还行，那些凶兽除了极个别的被我驯得服服贴贴的，不过如今魔族冥族出现了两个尊者，接下来的日子估计有些难过了，可惜老大你不能常在，不然倒没问题！”

　　“放心，这一次我能待更长的时间！”林东道，魔界前进狂神秘境天境临近了，但是不解决这一边的问题，林东根本不会返回魔界！石寒月唐含烟出事了，如果周梦瑶秦言也出事，林东一定会变得疯狂！

　　“去吃了这个，你就可以成为尊者了！”林东抛给了小黑一颗丹药！

　　“啥？”

　　小黑一愣，吃一颗丹药就可以成为尊者？这可能吗？如果不是林东拿出来的，小黑开口就骂了，糊弄大爷呢！

　　“赶紧的，我在这一边每一秒都需要消耗一些力量。”林东道，小黑嘿嘿一笑连忙取过了丹药很快去修练了，对于林东他肯定相信，哪怕这是毒药，林东让他吃下去他也会吃！

　　秦言同样很快修练去了，林东再一次炼制起了丹药，周梦瑶已经成为尊者，需要的丹药和小黑他们不是一样的，只能分开进行炼制！

　　没过多久周梦瑶的丹药就炼制成功了，一共炼制出来了三颗，周梦瑶一颗，秦言和小黑也都还有一颗，他们突破到尊者之后实力还需要提升一番！

　　“梦瑶，拿去吧，尊者若分为五级，你如今只是尊者低级，吃下这丹药，你的实力应该可以提升到尊者高级！”林东微微一笑道。

　　周梦瑶接过丹药眼中杀机闪烁：“老公，实力提升之后，我们一定要让魔族冥族付出惨痛代价！对了老公，你如今是什么样的实力？”

　　“我这一次到这一边过来的力量比较多，但是实力也只是尊者高级，我过来时是什么样的实力就得一直是什么样的实力，太低了有麻烦可能解决不了，太高了，维持很强的修为消耗的力量高，我在这一边的时间就短。”林东道。

　　周梦瑶点了点头：“老公，言儿小黑他们应该也可以到尊者高级吧？”

　　“修为来说，短时间内难，他们毕竟现在都还没有到尊者，一部分的药效身体暂时无法吸收，不过一两年内肯定可以到尊者高级实力！”林东道，“他们应该是尊者中级！实际战斗力而言，应该都不会比你差！”

　　秦言拥有时间倒流的恐怖能力，而小黑作为擅长战斗的魔兽，战斗力一般比修为高。

　　“你的实力肯定比一般尊者高级厉害，那我们四个的实力不会低于四个尊者高级强者！魔月府，幽夜城，到时候就不必要存在了！”周梦瑶道，她的声音中蕴含着无情的杀意。

　　很快周梦瑶也修练了起来，转眼半天过去，秦言和小黑先后突破成为了尊者，稍微休息了一会他们就吃下丹药修练了起来！这样两颗丹药接连吃下去后遗症肯定多不少，但是这时候林东也顾不得了，他们的实力必须提升！到了尊者高级的实力，一定时间内实力不提升也没什么大问题！

　　两天过去。

　　周梦瑶出关了，不出林东所料，她确实到了尊者高级实力！紧接着秦言也出关了，她只是到了尊者中级的修为，但是再加上恐怖的时间倒流能力，尊者高级的强者也未必是秦言的对手。

　　“老大，桀桀，尊者中级，我成为了尊者中级强者，哈哈哈！”秦言出来之后两个小时小黑也出关了，他兴奋地叫着，从武神巅峰一下子到了尊者中级，实力提升十倍不止！

　　“得意什么，梦瑶和言儿早就提升了。”林东淡笑道，“赶紧收敛一下气息，我们要出发了！”

　　……

　　九尊山长久以来封山，不过这些天，九尊山山门大开，然而主人已经不是原来的主人。

　　新的主人更加强势，九尊山已经是魔月府总部，不少的强者进进出出，这些强者有的是魔月府的，更多的是别的势力过来拜见魔月府的！

　　自由神殿之前强势，然而被魔族冥族围杀，魔月府幽夜城各出现了一个尊者，如今星衍大陆，最强势的势力是魔月府还有幽夜城，魔月府血洛魔尊和幽夜城永夜君王威慑天下。

　　林东和周梦瑶秦言小黑到了这一边，他们不是用的自己的模样但也是人类模样，可没有人怀疑他们，到这里来拜山头的人类强者都有不少！

　　“老公，那个不是我们自由神殿的人么？”周梦瑶有些气愤地道，林东顺着周梦瑶望的方向望了过去，果然是自由神殿的一个强者，武圣级的实力。

　　“梦瑶，别生气了，总有不少这样的人，到时候有他们后悔的！”秦言道，“老公，我们怎么办？悄悄地杀到九尊山上面去不成？”

　　“你们隐藏好修为！”林东道，他说着恐怖的气息从他的身上散发了出去，不是尊者高级的气息，但也不是尊者低级的气息，是尊者中级！

　　“血洛，出来受死！”林东冷冷地道，他的声音形成着一个个的金色大字飞向了九尊山，金色的大字每一个都准确地击中一个武圣武神级的魔族强者，每一个被击中的强者都被林东声音形成的金色大字击得粉碎！

　　“林东！”

　　附近的人认出来了林东不少的脸色大变，林东可是尊者实力，而且周梦瑶也到了这一边，周梦瑶的实力同样是尊者！

　　九尊山上，血洛魔尊正与永夜君王把酒言欢，林东的声音让他们脸色一变。

　　“血洛兄，看来这一次我们有可能永久地解决这一个麻烦！”永夜君王杀气腾腾地道，“这一边是血洛兄你的地盘，可得多派出一些强者，别让林东他们逃了！”

　　“好！”

　　血洛魔尊虽然知道这样自己比较吃亏，但是林东一日不解决，他一日难以心安！

　　“林兄，好久不见！”

　　血洛魔尊笑呵呵地出现在了山上，永夜君王同样下山了，不过他变成了别人的样子，而且修为压制到只有武神级看上去像是血洛魔尊的一个手下。

　　“很好！”

　　林东神情冰冷地点头，本以为还要跑一趟幽夜城，没想到永夜君王也在这里，永夜君王以为林东发现不了他，可林东如今可是尊者高级，他不过尊者低级，想在林东面前隐藏自己的实力这无疑是一个笑话！

　　“林兄，我们上山一叙？”血洛魔尊笑道，他在拖时间好让手下强者把这里围起来，林东他们既然出现在这里，血洛魔尊就没打算让林东他们活着离开！


第0675章 杀，杀，杀！

　　“上山一叙，不必了！”林东冷笑，瞬间可怕的杀意如火山喷发从他的身上爆发了出来！

　　林东出手了，秦言他们同样出手了，四人瞬间都爆发出了最强的力量！

　　同时尊者实力还是有不小差距的，林东周梦瑶尊者高级的实力是血洛魔尊他们的几倍！

　　天地震动，四色的神龙咆哮着冲向了血洛魔尊，秦言对永夜君王动手了，周梦瑶和小黑则对魔月府其余的强者出手，小黑变成了战斗形态，体型超过了万米！周梦瑶目光转动，许多的人进入梦境然后被小黑没有反抗地被小黑吸入嘴里！

　　血洛魔尊和永夜君王大骇，林东他们四个居然都爆发出来如此可怕的实力！他们极不愿意相信这是真的，但是林东他们的攻击极度真实！

　　“替身符！”

　　血洛魔尊知道别的手段根本逃不过，第一时间他动用了自己的一张宝符，这是他从魔界带过来材料，在这一边费了大量的心思弄出来的，仅仅弄出来一张，作用极为强大，可以让自己免去一死，替身符会为自己挡下攻击，而且替身符可以让自己瞬间爆发出来可怕的速度！

　　神龙咆哮着过来，血洛魔尊的替身符瞬间粉碎，不过这替身符也为他争取了一点点时间，他在最短的时间内冲入了九尊山中启动了防御大阵！

　　“不！”

　　永夜君王就没有那么幸运了，他没有那样的宝物，就算有，面对秦言他只怕也逃不过，秦言时间倒流的力量作用到了他的身上，他感觉自己的速度极慢，秦言手中的无伤魔刀越来越近斩到了他的头顶，以无伤魔刀的锋利，永夜君王的身体被秦言这一刀轻轻松松斩成了两半！

　　被普通的刀斩成两半永夜君王说不定可以活下去，但是被无伤魔刀斩成两半，永夜君王想活下去根本就没有可能，他穿着六件冥兵之一的不死战靴，可不死战靴的力量也救不了他，无伤魔刀的攻击本就强大，而且秦言比他强！

　　一刀，作为尊者的永夜君王死，九尊山中，逃了出去的血洛魔尊心中胆寒。

　　“怎么可能，这怎么可能！”血洛魔尊心中暗吼着，他在魔界实力比如今的实力强得多，可是到这一边千辛万苦都只有尊者低级的实力，林东他们怎么拥有如今实力了？而且秦言他们之前还受到了重伤的！

　　“逃，快逃啊！”

　　“林东他们竟然都是尊者！”

　　“永夜君王死了，快死！”

　　这一边的魔族冥族强者慌了，不少的人飞快逃入了九尊山中，可还是有许多的来不及逃进去就被林东他们斩杀，林东没能斩了血洛魔尊，但是神龙咆哮中，这一边不少魔族冥族的武神级强者被神龙撕得粉碎！

　　“轰！”

　　小黑撞向了九尊山的护山大阵，巨大的声音响起，不过九尊山护山大阵并没有毁灭，这一个大阵拥有着可怕的防御力和攻击力，林东他们如果进入大阵内不一定能活着出来，在外面的话，大阵对他们没什么威胁！

　　“小黑，先灭了逃离的魔族冥族！”林东声音响了起来，小黑咆哮一声和林东他们冲向了不同的方向，四个方向都有不少魔族冥族逃走，在林东他们的追杀下，这些强者被轻易杀死，他们的实力和林东他们差得太远！哪怕已经进入异空间的，只要没离开多远林东他们的攻击也能进入异空间把他们击杀！

　　“该死！”

　　血洛魔尊脸色难看之极，刚刚还在讨论着怎么分割天下，没想到林东他们杀到，永夜君王就这么死了，现在别说分割天下，能不能活着都是问题了！

　　“怎么回事，林东他们怎么一下子有了这么强的实力？”山中有魔族强者惊恐地道。

　　“他们居然一个个都是尊者了，而且肯定还不是尊者低级！永夜君王居然被秒杀！”

　　“尊者高级，很可能是尊者高级！”

　　九尊山中许多的强者议论，他们不少的眼中露出惊惧之色，他们是强者，但是他们也怕死，死了这美好的世界就与他们没有任何关系了！

　　“安静！”血洛魔尊沉声道，“所有人现在听我指挥，大家必须同心协力防御好，一旦让林东他们破掉防御大阵，我们所有人都得死！”

　　“魔尊大人放心！”

　　没有人反对，冥族的强者也是如此，永夜君王死了，这里如今血洛魔尊最厉害！

　　“现在，尽可能联系你们的人让他们赶往这一边支援！没有支援我们根本就不可能从这里离开。”血洛魔尊道，他怕了，刚刚他竟然差一点点就死亡，如果没有那替身符，他肯定已经被林东一秒给秒杀了！

　　“是！”

　　众强者答应了，他们也知道目前的情况必须有大量的强者支援他们还行！魔族冥族在星衍大陆上面是有很强大力量的，应该能过来不少支援！

　　“魔尊大人……如果林东他们围着这里等着支援的人过来一个个击杀……”有人担心地道。

　　血洛魔尊冷声道：“用你的脑子想想，这样的问题你也有必要问出来！”

　　那一个强者脸色微变，旁边一个强者解释道：“兄台，这个确实容易，让过来支援的强者在别的地方先聚集了再过来就是，只要他们聚集的强者多，林东他们是奈何不了的！还有别的方法把林东他们调走，比如说围杀一些大城市的人，如果林东他们不退走而且让我们知道他们退走了，我们就杀人！不过这方法一次两次可能还成，次数多了林东估计也烦不会听话了。”

　　“传我命令，屠杀一百城池人类，为永夜君王血祭！”血洛魔尊冷冷地道，“传出消息，如果林东他们不滚开，立刻再屠杀一千城池的人类！”

　　血洛魔尊的命令很快传了出去，林东和秦言他们再一次聚集到了九尊山山脚。

　　不少的人类强者冒了出来，其中还有自由神殿的强者，他们还想过来见礼，不过在林东冰冷的目光下，那几个自由神殿的强者没敢靠近。

　　“林东大人！”

　　“林东大人，我们也是身不由己啊，唉！”

　　好些个人类强者开口为自己辨解着，林东他们的出手让他们看到了希望！永夜君王居然死了，血洛魔尊也有不小的可能会死在林东他们手中！

　　魔族冥族如果没有了尊者，人类这一边林东他们又拥有如此强大的实力，星衍大陆的形势绝对会逆转，星衍大陆上的魔族和冥族会被屠杀！

　　“都给我闪一边去！”林东冷冷地道，那些人汕笑着离开，林东很不客气，但是他们可不敢和林东发火，别看他们一个个实力不低，林东要他杀他轻而易举，在林东面前，他们如蝼蚁一般！

　　“老大，我一个人摧毁不了这破阵，我们一起！”小黑说着又化为了本体！

　　“你们三个先出手试试！”林东道，他的力量是用一些就少一些，尽量要少用！秦言他们不同，消耗的力量修练一下就可以补偿回来。

　　“轰！”

　　秦言他们三个一齐出手了，天崩地裂，整个九尊山都在震动，但是九尊山的防御大阵并没有破碎，而且震动都不是很剧烈，林东估计就算自己加入一齐出手也不可以破了这九尊山的防御大阵，这大阵确实很强！

　　“言儿，让自由神殿的强者过来！另外，通知五大家族，通知其余的人类强者！”

　　“小黑，让魔兽强者过来！”林东道。

　　秦言和小黑很快通知了，以顶尖强者的速度，一天就可以赶到这一边！

　　这一边的消息传的很快，知道林东他们几个都有了尊者实力而且永夜君王都被杀了，自由神殿人心顿时一定许多的强者立刻赶往了这一边。

　　五大家族的强者得到消息也立刻出动了，林东他们如今如此实力，五大家族的强者知道如果不出动，到时候林东秋后算账绝对不轻松，而且这也关系到他们自己的利益，魔族冥族占据星衍大陆他们会很惨！

　　“吼！”

　　星衍大陆不少地方的魔兽强者也出动了，小黑在它们中地位很高了，而且如此居然成为了强大的尊者，那小黑的命令它们更加不会违背。

　　和林东他们这一边的顺利不同，魔族冥族的救援没有这么顺利，许多的魔族冥族强者根本就不想到这一边，林东他们竟然都有那么强的实力，哪怕组团到这一边也有极大的风险，聚集成很大的队伍一齐过来倒安全，但是在聚集成很大队伍之前只怕林东他们就可以得到消息。

　　“混账！”

　　血洛魔尊眼中凶光闪烁，如果渡过这一劫，他一定要血洗了一些魔族冥族势力！

　　“防御，都给我防御好！只要我们撑一段时间，肯定会有强大救援队伍过来！”血洛魔尊冷声道，他知道许多强者的想法，他们是想看看情形再说，如果血洛魔尊他们撑得住就会想办法过来，如果撑不住，那对不起了，他们还是回魔界去比较好，回去了很可能再也不能过来，但是小命起码能保住。


第0676章 以山为炉！

　　一天内，自由神殿不少的强者过来了，五大守护家族不少的强者，不少的魔兽强者也过来了，可让林东惊讶的是，还是没能破掉九尊山的防御！

　　“老大，这是怎么回事啊？之前感觉可以破掉了，增加了不少的攻击居然还失败！老大，要不你也出手试试？”小黑一边攻击着一边道。

　　林东还是没有出手，他知道自己就算出手也还是无法强行破掉防御！

　　“他们这一个防御大阵极为不错，可以吸收不少的攻击力量转化为防御力量！”林东道，“我们的攻击增强，他们的防御也增强了不少！”

　　“草，老大，那怎么办？”小黑有些恼火地道，自由神殿五大家族还有魔兽顶尖的强者基本上已经全部聚集了过来，如果比较长的时间还搞不定，魔族和冥族许多的强者肯定会聚集起来到这一边，那这一次的机会就会失去，魔族冥族肯定会疯狂地报复，会有大量的人类死亡！

　　如今虽然已经有不少人类死亡，但是魔族冥族还是比较克制的，许多的魔族冥族还没有出手。

　　林东眼中露出残忍之色，他本不想动用一种方法，那个很不人道，但是如今没有办法了，对于这些魔族冥族的敌人似乎也不必讲什么人道！

　　“大家有火属性的宝物，火属性的灵石灵果什么的全部拿出来，附近肯定会有火属性的灵脉，想办法引一些火属性的灵脉到这一边！另外，会火属性法阵的强者立刻布置这方面的阵法聚集火属性力量！”林东沉声道。

　　随着林东的命令，自由神殿的强者，五大家族的强者，魔兽强者全部行动了，很快大量的火属性力量在这一边聚集，空气似乎都要燃烧起来了。

　　“老大，火属性灵脉引了过来，引了三条，不过都不是特别大。”小黑道。

　　属性灵脉并不好引，但是林东他们这一边如今强者如云，引几条火属性的灵脉过来难度不是很大。

　　“继续！”

　　林东沉声道，众多的强者继续行动，这一边的温度继续提升，地面都融化了起来，九尊山附近变成了巨大的岩浆湖，恐怖的热量似乎要焚天煮地！

　　“他们这到底要做什么？”

　　九尊山中不少的强者不安地议论着，九尊山中倒感觉不到恐怖热量，但是林东他们这样弄的很吓人啊，方圆千公里都变成极深的岩浆湖了！

　　“都守好自己的位置！”血洛魔尊冷冷地道，“防御不会有任何问题！别说林东他们这些人，就算他们的力量再增加一半也不可能破开防御！”

　　“那是那是，有魔尊大人在，我们肯定不担心！”

　　“林东他们如今也就嚣张一下，到时候我们的援兵到，他们只能灰溜溜跑路！”

　　不少的强者开口，九尊山中大部分的人信心还是很足的，林东他们攻击了不少时间可是大阵一直很坚挺，坚持几天的时间应该没问题！

　　不要太久，少则两天，多则三五天魔族冥族的援兵肯定会过来！就算他们不过来，只要他们在别的地方弄出足够大的破坏，林东他们也得撤退！

　　“血洛！”

　　林东的声音响了起来，冰冷的声音整个九尊山所有的人都能清清楚楚听到。

　　“林兄，加把油吧，我相信你们有一年半载的时间肯定可以破掉大阵的，哈哈！”血洛魔尊大笑道，“林兄，你应该已经收到消息了吧？一百个城市亡灵的咆哮不知道你能不能感受到？”

　　林东淡淡地道：“血洛，我是提醒你们一声，如果现在出来受死还能有一个痛快，再等一些时间，你们估计就不可能死的那么轻松了！”

　　“林兄，有什么招尽管使出来！说这些废话有什么用？”血洛魔尊笑道，“虽然我不知道你们用了什么方法到了尊者实力，但是很可能你们只是暂时到了尊者实力，过一段时间，我会找你们好好算算账！”

　　林东他们都提升到了尊者实力，这个血洛魔尊根本就不信！如果林东有这能力，怎么之前就没有让秦言他们达到这样的实力？若达到，魔族冥族或许早就被击败了！林东他们这强大的实力很可能是暂时的！

　　提升这么多，血洛魔尊相信后遗症绝对巨大，撑过去收拾林东定然轻松！

　　“过一段时间？你们没有以后了！”林东道，他的声音很冷，似乎从九幽地府传来，“敢杀含烟寒月，今天你们所有人都得死，而且会死的很惨！”

　　“放马过来！”血洛魔尊冷笑道，他说着打了一个手势，九尊山中的强者全部做好了准备迎接又一轮打击！

　　不过让血洛魔尊惊讶的是，其余的强者并没有靠近，除了秦言周梦瑶小黑和林东，其余的人甚至退出了岩浆湖区域，他们似乎暂时不动手了！

　　“好好享受吧！”

　　林东冷笑，他说着不断打出着一个个的法诀，渐渐地，整个岩浆湖中的火元素似乎活了过来。

　　“去！”

　　林东一掌拍出，一条数万米长的火龙从岩浆湖中腾空而起冲向了九尊山。

　　九尊山的防御还在，可是让人惊讶的是，那巨大的火龙无视了防御进入了九尊山中。

　　“轰！”

　　火龙进入就爆炸，顿时九尊山中温度提升了许多，血洛魔尊他们许多的人连忙出手，可是一条条的火龙竟然不断从岩浆湖中腾空而起飞入九尊山中，哪怕血洛魔尊他们出手，九尊山中的温度也是不断提升！

　　“这怎么回事？”

　　小黑惊讶地道，那恐怖的防御怎么不抵挡飞过去的火龙了？小黑望向了秦言和周梦瑶，可是秦言周梦瑶也不知道，她们对于林东如今的实力不了解。

　　千公里之外，许多的人也惊讶，不过最惊讶的是九尊山中的强者！他们本以为有强大的防御不会有问题，可是如今问题大了，温度飞快地提升，暂时他们倒还承受得住，但是到了后面肯定会承受不住！

　　林东眼中露出着森然之色，他如今的法诀是九龙炼天录的法诀，九龙炼天录主要是炼丹，不过炼炼别的东西也是可以的！如今在林东的眼中，九尊山就是一个巨大的丹炉，那强大的结界就是丹炉的炉壁！

　　普通的方法根本就不能让火焰进入九尊山，但是林东以上古炼丹方法可以，这世间根本就没有什么绝对的防御，上古炼丹秘法不是血洛魔尊他们的防御应付得了的！

　　“死吧！”

　　林东不断引导着火龙进入，血洛魔尊他们一个个全力出手了，可是十来分钟过去九尊山中的温度也达到了一个可怕的程度，不少实力低的人已经承受不住了。

　　“救我，救我！”

　　一个实力比较低的人大叫着，可是没有人管他，他惨叫着燃烧了起来，很快他在火焰中被炼化，他的身体蕴含的一点点精华蕴含在了火焰中继续燃烧，一个个的强者被烧死炼化，得到的精华也越来越多，这些精华也还在炼化着！

　　“林东，住手，否则无数的人类得死！”血洛魔尊怒声道，他感觉这样下去九尊山会完蛋，已经在许多的人承受不住在火焰中惨死了！

　　“杀了你们，天下方能得太平！”林东平淡地道，他说着更多的火龙涌入，林东如今力量有限提供不了那么多的火元，但是小黑他们众多的强者提供了，这一个巨大的岩浆湖中聚集的能量足以将九尊山都炼化！

　　“好狠！”

　　千公里之外，不少的人心中胆寒，林东竟然要把九尊山连同那些强者全部炼化！

　　“好热，好热！”

　　“谁帮帮我，我在魔界中地位不低，回到了魔界一定给他好处！”

　　“谁有寒属性的宝物，我用这一件宝贝换！”

　　……

　　九尊山中乱成了一片，这时候林东如果让秦言他们出手很可能能破掉结界，但是林东没有让秦言他们出手，他要活活地把血洛魔尊他们全部烧死！

　　九尊山并不是普通的山峰经过了许多强者的处理拥有强大的承受力，可是随着温度持续地提升，九尊山也承受不住了，先是小的岩石化为了岩浆，紧接着大的岩石也化为了岩浆，九尊山上的房屋树木什么的更是早就没了！

　　“哗啦！”

　　滚滚的岩浆不断从九尊山上流下，最上面流动的岩浆还比较少，下方那可是如大江大河奔腾，随着融化，九尊山不断地变矮变得瘦小！

　　“林东，你再继续，别怪我不客气了，无数的人会死！”血洛魔尊怒吼，他如今也只能这样威胁一下了，离开九尊山，他不敢，秦言他们守着，外面还有众多的强者守着，他知道自己根本就不是秦言他们的对手！

　　林东淡淡地道：“血洛，我早就让你自裁了，你错过了机会！如今你知道你的命运是什么？你会成为丹药的一部分，想知道我要用那些丹药做什么吗？”

　　“老大，他肯定想，他若不想，我们也想知道啊，嘿嘿！”小黑道。

　　林东淡笑道：“很简单，喂狗！”

　　“林东，你该死！”血洛魔尊咆哮，林东这是要狠狠地羞辱他，哪怕他死了也不让他好过！


第0677章 以尔等为灵药！

　　“血洛，你就知足吧，你是这一炉丹药中最珍贵那一株灵药！”林东淡笑道。

　　千公里之外许多的人心中胆寒，以山为丹炉，以人命为灵药，这太吓人了。

　　“如果我在里面，我就冲出来，死在外面还好一点！”有人低声道。

　　“死在外面？只怕没有这样的可能！你们以为现在还由得他们吗？哪个炼丹大师炼丹的时候，药草还会从丹炉之中蹦出来不成？”另一个人道。

　　“那可未必，药草自然不会自己出来，但是血洛魔尊他们可是活的！”

　　“他们已经死了！他们肯定不可能活着从里面出来！之前实力低的没有这样的能力，如今剩下那些实力高的肯定也没有！”

　　九尊山中，这会儿剩下的都是强大的人物了，每一个都有武圣级的实力！

　　“就算死，我也不死在这里面！”一个武圣级的强者咆哮着全力冲向外面，可是抵挡林东他们攻击的防御罩这时候居然挡住了他离开！

　　“血洛前辈，为什么阻止我离开？”这一个武圣级的强者大声道，他以为是血洛魔尊阻止的，可是血洛魔尊知道自己根本就没有这么做！

　　不少的强者望向了血洛魔尊等着他的答复。

　　“不是我！”

　　血洛魔尊沉声道，“结界已经失效了，死掉了那么多的人，九尊山被破坏的这么严重，你们又都没有控制，你们以为结界还在控制中不成？”

　　周围不少强者一愣，结界不在控制中，他们难道想离开送死都办不到了？

　　“血洛前辈，或许我们一齐攻击结界可以让林东受伤死亡！”有人道。

　　血洛魔尊眼睛一亮，这会儿死马也得当成活马医，很快他组织了不少的强者一齐攻击，可是没有用，他们的攻击完全奈何不了九尊山周围的结界！

　　林东心中冷笑，如果一开始他们这么弄还有可能，如今根本就不可能了！这结界如今其实是由死掉的大量强者提供着能量，他们身体的燃烧散发了强大的力量，那些力量被林东利用了起来，一部分提升温度，另一部分则提强了结界！

　　血洛魔尊他们这一个结界确实强大，但是太强大了也是有坏处的，那就是比较容易脱离掌控！如果九尊山不出这样的麻烦自然没问题，但是如今这一边死的人太多，而且九尊山被林东破坏的十分严重！

　　“血洛前辈，九尊山被破坏的这么严重了，怎么大阵还在，这大阵不可能是林东新建立的大阵吧？”有人道，他们如今只有一个想法，死在外面！

　　活着，这些人已经不做这样的打算了，就算离开九尊山也逃不过秦言他们的杀戮！

　　血洛魔尊深吸了一口气道：“这大阵是与整个九尊山相连的，除非九尊山完全毁掉，否则大阵是不可能完全毁掉的，只是会失去控制……”

　　“血洛魔尊，你怎么不去死，你弄这么一个大阵，把这里弄成了活棺材！”有冥族的强者破口大骂，反正不可能离开又不可能活下去，他也管不了那么多了，血洛魔尊与冥族关系也就那样，这时候心中有火气，不如骂一个痛快！

　　“你说什么？”血洛魔尊寒声道。

　　“龟儿子，我说什么你听不清楚？”那一个冥族强者冷笑，“在你这地方，我们居然出现这样的问题，之前不是说这里固若金汤绝对不会有问题么？”

　　“好，好！”

　　血洛魔尊冷笑，瞬间这一个冥族强者被他抓到了面前，“本尊就让你尝尝本尊的手段！别以为就要死了就敢在本尊面前放肆，尝尝魔蚁噬心之苦吧！”

　　血洛魔尊就欲动手，可是他手中的强者嘴里涌出来了鲜血，他眼中露出不屑之色断气了，之前骂血洛魔尊的时候他就知道血洛魔尊可能出手，他可不想死前还要承受别的痛苦！

　　“呼！”

　　这一个强者的尸体在血洛魔尊面前瞬间化为了灰烬，死亡了，他就没有力量再承受那么恐怖的高温。

　　“哼！”

　　血洛魔尊冷哼一声眼中寒光闪烁，骂了他，他居然没能狠狠教训对方！

　　“血洛魔尊，有手段对付林东啊，对付自己人算什么本事！”另一个强者冷笑，血洛魔尊瞬间出手，可是这一个人说话的时候同样已经自尽！

　　到这样的地步，众人知道肯定不可能活下去了，早点死还能活一些痛苦！

　　不过明白是一回事，真正自尽又是另一回事，大部分的都希望有奇迹发生，希望可以有救援来到，那样他们还可以享受这大好的花花世界。

　　可是在等待在温度不断升高，先是武圣级的强者一个个惨死，接着，武神级的强者也开始惨死，逃不掉，只能被可怕的高温渐渐烧死！

　　“林东，你可知道本尊在魔界中的身份，本尊来自巨大势力，如果死在这里，星衍大陆肯定会完蛋！”血洛魔尊咆哮道，就算他这时候眼中也露出了恐惧之色，武神级的强者已经有大部死去了，剩下的估计也支撑不了多久！

　　“关我屁事？”

　　林东淡淡地道，“我们几个都已经是尊者，轻轻松松就可以离开星衍大陆！”

　　“离开？只怕你们不能离开！”血洛魔尊冷笑道，“星衍大陆如今在渐渐并入灵元界，这时候任何的尊者都不可能从星衍大陆离开！不信你们可以试试！我所在势力的强者与灵元界是有联系的，完全可以派强者到灵元界到时候找到星衍大陆，找到你们，你们休想逃掉！”

　　林东眼中露出惊讶之色，星衍大陆居然在并入灵元界？林东不认为血洛魔尊这是开玩笑的，这没有意义，如果是假的，秦言他们还能轻松进入灵元界！

　　“林东，劝你还是放了我，到时候我没有死，对付你的就只是我，没有惹来太强大的人物！”血洛魔尊道，他知道林东放过他的希望不大，但是他还是想搏一搏，如果林东就害怕把他们剩下的人放了呢？

　　林东似笑非笑地道：“血洛，你觉的到了现在的地步，你还可能活么？”

　　“林东，你要学会适可而止！”血洛魔尊低吼道。

　　林东眼中寒光闪烁森然地道：“血洛魔尊，在你们围杀了寒月他们之后，就注定了你们会死！你来自什么势力不妨说出来，就算他们不过来找我的麻烦，我也会过去找你身后的人的麻烦！你的亲人朋友会下去陪你！”

　　“哈哈哈！”血洛魔尊狂笑，“林东，你以为在星衍大陆你算一个人人物，到了魔界你也还是一个人物？你太看得起你自己了！告诉你，你如今的实力在魔界中也就二十多级，魔界等级一共一百二十级！”

　　秦言等眼中露出惊色，林东并没有和他们说魔界的具体等级，魔界的等级居然高达一百二十级，那林东的实力在魔界中应该不算什么。

　　不过，林东也不是血洛魔尊所说的实力，肯定比二十多级高得多！

　　“有种你就说！”林东淡淡地道，“别说谎，想我过去随便与一个势力冲突不可能，你应该知道，我过去轻轻松松就可以查出你是不是与那一个势力有关系。”

　　血洛魔尊知道自己不太可能活下去了寒声道：“本尊就告诉你，本尊来自魔界烈焰青铜域，烈焰青铜域最强大的三大势力之一的血家！”

　　林东心中一凛，居然来自青铜域，而且还是青铜域三大势力之一！

　　魔界中林东如今还在上流府，上流府属于雷沙黑铁域，黑铁域上面才是青铜域，血家的实力肯定比雷沙黑铁域都要厉害，绝对不是他如今惹得起的！

　　不过就算如此，血洛魔尊也必死，让石寒月唐含烟她们变成那样子，他不可能活，就算到时候会死，这仇也得报！

　　“林东，你可别以为青铜域不厉害！魔界中最低为区，上面为府，府上面是黑铁域，然后才是青铜域！一个区的面积就不会比星衍大陆小，而且那是在更层的世界，强者数目比星衍大陆多得多！”血洛魔尊冷笑。

　　林东淡淡地道：“他们厉害关我什么事，现在就能出现在我面前么？你们辛辛苦苦还不是只有一点点力量到了这一边？而且辛辛苦苦才有了如今的实力？血洛魔尊，你在魔界中应该不止如今实力吧？真是可惜了，拥有强大的实力跑到这一边被杀，而且还被炼制成喂狗的丹药！我决定了到时候炼制出来的丹药就叫做血洛丹，作为对你的纪念！”

　　血洛魔尊脸色难看之极：“林东，如果你放了我，我告诉你一个秘密，这一个秘密十分重大，你想想，我们为什么会出现在这一边？难道真的只是为了这一边的一点小好处？你可知道，到达这一边，我们的人十不存一！”

　　“除了这一边有强大的宝物，你们还能因为别的不成？”林东淡淡地道，“我早晚会知道，你就安心地去死吧！现在是不是感觉比较热了？其余的人可都已经死了！”


第0678章 青铜血家！

　　血洛魔尊扫了一眼，果然，九尊山中除他之外的人已经死的干干净净，哪怕他是尊者，这时候他感觉到了疼痛，如果他立刻自尽可以少受痛苦，但是血洛魔尊不想自尽，说不定会有惊喜出现，说不定林东根本就不可能让温度达到炼化他的程度！

　　“呼，呼！”

　　又过去几分钟，血洛魔尊剧烈地喘息着，他的脸上已经露出痛苦之色。

　　“血洛魔尊，痛苦吧？要不要可怜地选择自尽？哈哈！”林东大笑，他不想血洛魔尊自尽，所以要用言语刺激一下血洛魔尊，让他硬撑更长的时间！

　　“本尊自尽？你妄想！”血洛魔尊咆哮。

　　林东冷笑道：“如果撑不住了你可以惨叫出声，我很想听听你的惨叫声！”

　　“哼！”

　　血洛魔尊咬牙坚持着，十来分钟过去，他身上的毛发被烧得干干净净，之前还有力量保持着它们不被烧掉，如今温度太可怕，已经管不了它们了。

　　林东神识一扫，整个九尊山这时候差不多完全被融化了，结界就要崩溃。

　　“就是现在！”

　　林东飞快地打出法诀，九尊山中火焰威力瞬间爆涨，血洛魔尊惨叫出声，他的皮肤一下子就被烧成了焦碳，恐怖的火焰力量灼烧着他每一条神经！

　　每一滴血液，每一条肌肉都在被灼烧着，血洛魔尊感觉自己正在被烤熟！

　　“林东，你会死的，你一定会死的，秦言他们同样会惨死，我以我的命诅咒你们！”血洛魔尊咆哮道，他知道自己没有机会了，自己不可能活下去，而且林东有能力把他炼化，在如今的温度下，他知道自己坚持不了半分钟！

　　“呼！”

　　血洛魔尊自尽，防御力量下去，他瞬间燃烧了起来，一股精纯的力量出现在了大阵之中！九尊山本就只差一点点全部融化了，这时候火焰威力暴涨，九尊山短短几秒内融化，笼罩着九尊山的结界瞬间崩溃！

　　“转！”

　　林东心中暗喝，九尊山中大量的火焰急速地旋转了起来形成了一个巨大的火球，火球中的温度继续攀升，在里面众多强者死亡之后的精华力量飞快地聚集了起来，林东脸上露出凝重之色，他一掌击出，一条由四味龙火形成的四色神龙进入了巨大火球之中，四味龙火形成的火龙将众多强者死亡之后形成的精华力量吞入了嘴里，那些精华力量在四味龙火的嘴里渐渐地变成了一颗珠子，看上去就像是一颗威力强大的龙珠！

　　“聚！”

　　半个时辰过去，林东低喝一声，四色神龙嘴里的丹药固定成形，四色的神龙嘴里含着已经炼制完成的丹药瞬间回到了林东身边，林东伸手丹药到了他的手中，四色的神龙则没入了他的体内瞬间消失不见！

　　“散！”

　　在林东的控制下，这一边强大的火元力量渐渐散入了天地中，没过多久时间这一边的温度下降了许多，就算武王甚至武师级的人物也能承受了。

　　“走吧。”

　　林东和秦言他们离开了岩浆湖区域，外面不少的强者在等着他们，林东他们靠近，许多的人眼中露出畏惧之色，血洛魔尊那样的尊者，大量的武圣武神级的人物居然都被林东炼制成了一颗丹药！

　　最开始有些人还不认为林东真的会炼制丹药，认为林东只是想炼化了血洛魔尊他们，可是没想到最终林东真的把血洛魔尊他们炼制成为丹药了。

　　“殿主，那炼制的丹药能不能让我们见识一下？”有自由神殿的强者好奇地道，作为自由神殿的强者，他们没有害怕，有的只是兴奋激动！

　　林东这一个殿主厉害，那就是自由神殿厉害，他们的安全就更有保证！

　　远处一点一些之前离开自由神殿的强者悔得肠子都青了，之前怎么就发疯离开了自由神殿呢？如果没有离开，自己如今就是激动不是害怕了！

　　“当然可以！”

　　林东微微一笑道，他说着拿出来了那一颗乒乓球大小的丹药，看到这丹药，不少的人心中更加胆寒，九尊山中至少有五百个武神级的强者八九千个武圣级的强者，还有众多武圣级以下的人物，再加上血洛魔尊，得到的竟然只是这么一颗小小的丹药，这一颗丹药绝对拥有着可怕的力量。

　　“老大，这个真的喂狗不成？只怕没有这么强大的狗能承受得起。”小黑道。

　　林东摇了摇头笑道：“当然不是，费了这么大力气弄成的，怎么可能那样浪费，那只不过气气血洛魔尊他们的。这一颗丹药我有大用！”

　　说到这里，林东把丹药收了起来扫了面前众多的强者一眼淡声道：“都在这里闲着做什么？血洛魔尊永夜君王都死了，魔族冥族还有众多的强者死亡，不赶紧抓紧这一个机会灭杀魔族冥族在星衍大陆的强者？”

　　“林前辈所言极是！”

　　“林前辈，我们立刻就动手。”

　　屠家洛家的家主连忙道，他们这会儿姿态放的很低，就算秦言他们的实力是暂时提升起来的，林东可是早就尊者实力了，绝对非他们可比！

　　姜家家主心中苦笑，他可是林东的外公啊，可是之前林东还有姜烟云被赶出了姜家，姜烟云已经死了，林青云也追随着姜烟云去了，林东根本就没有认他这一个外公的意思，以林东如今的身份地位，他根本不敢主动提。

　　“都走吧，别愣在这里了！”林东沉声道，石寒月唐含烟她们出事，林东根本就没有心情和他们多说！和秦言她们小黑等林东还能笑一下，对这些人，林东没有什么笑脸！

　　“能杀多少就杀多少，不能杀的，也盯紧了，别让他们躲起来！”

　　众多强者很快离开了，他们也知道林东心情不佳不想惹林东发怒。

　　“走吧，我们去飘雪秘境！”林东轻声道，很快他和秦言他们也离开再一次到了飘雪秘境，到石寒月她们冰封的地点，林东把那一颗丹药取了出来，这一颗丹药中蕴含着精纯的力量强大的生机，有这一颗丹药，可以保证石寒月她们安全地冰封更长时间！

　　“寒月，含烟，等着我，我一定会让你们复活过来的，一定！”林东郑重地道，他的眼神无比温柔，脑海之中飞快地闪过和石寒月唐含烟她们相处的一幕幕。

　　这一次，林东陪了石寒月她们三天的时间才离开，这三天的时间里，秦言他们没有在飘雪秘境，他们到处杀戮！大量的魔族冥族强者死在他们手中！

　　那些认为秦言他们是使用什么宝物提升实力的人打消了这种想法，使用宝物短时间内提升到这样的实力还可以，长时间，这怎么可能？

　　而且如果没有达到这样的实力，长时间保持这样的实力会有巨大的伤害！血洛魔尊和永夜君王他们已经死了，秦言他们没有必要这样拼了的。

　　“快到进入狂神秘境天境的时候了……”林东心中暗道，时间应该就是这两三天，误差肯定不会超过一天！

　　本来林东都打算放弃进入狂神秘境天境了，但是这一次行动比他估计的顺利得多，永夜君王正好在九尊山，血洛魔尊和永夜君王一齐被他杀了！

　　传出讯息，秦言他们返回了，以他们如今的实力，无论在星衍大陆什么地方，一个时辰就可以到林东身边。

　　“怎样样，收获如何？”林东微微笑道。

　　小黑有些兴奋地道：“老大，收获自然是大大滴！杀了不少的魔族冥族！九颗魔珠已经有七颗到了我们手中，六大冥兵，如今只有冥王神袍不知道在什么地方，三大圣器圣者权杖暂时还没有下落，不过下会发现的！只要我们发现，到时候冥王神袍圣者权杖也肯定会到我们手中！”

　　“很好！”林东点头，他扫了小黑他们几个一眼，“小黑，你试着离开星衍大陆进入灵元界看看，看是不是真的如血洛魔尊所说不能离开！”

　　“好！”

　　小黑知道这个肯定是他试，总不能让秦言她们试了现在就离开林东。

　　很快小黑就试验了，结果果然如血洛魔尊所说不能离开星衍大陆！

　　“居然真的在并入灵元界，看来星衍大陆真的有极为重要的宝物！”林东道，他想到了自己得到的那黑印，那宝物莫不是那黑印？

　　想想还真是有可能，星衍大陆这样的地方在林东如今看来只是小地方，这样的小地方，有一个黑印那样的宝物就极为不错了，还有别的宝物很不一般啊。

　　不过据帝问所说，星衍大陆以前不一般，有别的宝物，倒也不是特别奇怪！

　　“老大，不能进入灵元界，我们怎么办？”小黑皱眉道，实力到这样的地步，不好提升了啊！

　　林东道：“以你们如今的实力，你们三个中两个使用圣者罗盘应该就可以把我召唤过来，如今这方面我知道的也不多，以后再讨论！如今你们很重要的一个事情就是把魔族冥族清理，还星衍大陆一个太平！”

　　“当然，别忘了收集宝物，魔珠冥兵和圣器都收集齐，星衍大陆很可能还有重宝，仔细搜索！”

　　周梦瑶不舍地道：“老公，你是不是又要离开了？”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，“我最多再陪你们半天的时间，那一边有重要事情，本来我都打算放弃了，但是这平欠灭血洛魔尊他们比较顺利，花的时间比我估计的少的多！”

　　小黑嘿嘿笑道：“老大，那你剩下的时间好好陪两位嫂子，我就不当灯泡了……”


第0679章 灵柔进入？

　　箭飞等很着急，狂神秘境天境马上就要开启了，林东居然还没有出现。

　　扫了一眼这一次要进入的众多强者，箭飞眉头紧皱着，没有林东进去，他都没有太强的信心一定可以得到最大的好处！这一次实在和以往不同！

　　因为迷雾古城远古传承，上流府这一边吸引了不少的目光，有不少的强者到这一边，其中满足条件可以进入狂神秘境天境的年轻人不少。

　　焚天学院实力不低，但是当众多势力都提出让自己势力的年轻人进入狂神秘境天境历练一番，焚天学院想拒绝也办不到，强行拒绝得罪太多人，那对于焚天学院来说有很大坏处！

　　和地境不同，焚天学院的天境可是不限制修为，而且只要不是特别变态的一次性宝物狂神秘境天境之中都能使用，有的势力来头比焚天学院还大，那样势力的青年才俊，手头很可能有十分厉害的宝物！而且那些青年才俊的修为有的也很高，宋无缺四十七级的等级并不是最高的！

　　箭飞暗暗瞟了一个冷傲的青年一眼，这一个青年有着惊人的五十级修为！而且这一个青年来头也不小，手头说没有厉害的东西箭飞都不信。

　　“咦，贱飞，那不是灵柔么？”铁鹰惊讶地道，灵柔居然和不少人过来了，那些人绝大部分的都是女子，铁鹰一眼就认出来了其中一些是维利安娜女子学院的学员，可是灵柔一个小女孩在他们中间做什么？

　　“灵柔不会也要进入天境吧？”刀锋道，他的话音落立刻享受了一下鄙视的眼神，而且不是一个，而是好几个人鄙视的眼神。

　　“智商，智商啊！刀锋，你一个人就把我们整个小队的智商水平拉低一大截！”铁鹰嘿嘿笑道。

　　箭飞乐道：“不错不错，刀锋，你怎么想的，灵柔十多级进入里面？很明显她是看我们没有联系上林东还问她有些着急了，所以跟着维利安娜女子学院的队伍过来看看，队长也不知道怎么回事，只有两刻钟时间就要进入里面了。”

　　“有些不对。灵柔的样子看上去有些惊慌不乐意，她可能真的要进入里面！”沈月道。

　　“过去看看。”

　　箭飞他们立刻靠近了，灵柔扫了箭飞他们一眼没有看到林东更加不安了。

　　“灵柔，你是过来看看你哥哥的吗？放心，你哥哥肯定会了现的。”箭飞道，他见过灵柔不少回，和灵柔也是很熟悉的。

　　“箭飞哥哥，我也进入狂神秘境。”灵柔道。

　　灵柔的回答让箭飞他们一怔，刀锋也是如此，他之前可没有看出不同……

　　“小柔，怎么回事，你们学院的导师怎么搞的，你这样的小孩子这样的实力怎么可以进入狂神秘境天境？”沈月急道，箭飞他们也急了，林东不在这里，如果灵柔莫名其妙的进入狂神秘境天境，那他们到时候怎么和林东解释？

　　“我也不知道，名单中有我。”灵柔道。

　　箭飞火道：“维利安娜女子学院的导师们疯了不成？你怎么可以进入里面！那里面虽然是可以得到不少好处，但是你这样的实力进入，那不是让你送死么？”

　　“箭飞，嘴巴放干净一点，这是我们维利安娜女子学院的事情！”一个女子冷声道，她是维利安娜女子学院的顶尖强者，实力不会比箭飞差，箭飞有奇遇，可是维利安娜女子学院有奇遇的强者也不少！

　　有的虽然自己没有奇遇，但是家人有奇遇啊，好处给他们就是他们的了！

　　“闭嘴！”箭飞冷声道，“小柔，你最近有没有得罪学院内什么人？”

　　“最近……没有啊。”灵柔道，那一边被绑架之后她都在努力修练争取修为提升。

　　箭飞道：“不管那么多了，待会儿你不要进入，看看谁会跳出来找你的麻烦！我还不信了，你只是学院中的一个弟子，居然逼你进入送死！”

　　“箭飞，灵柔如果不进入，到时候死在外面的可能性不小！”刚刚与箭飞说话的女子道。

　　箭飞眼睛一眯：“昆蒂娜，你最好没与这事情有牵连，否则必死无疑。”

　　“凭你还没有这能力！”昆蒂娜冷笑。

　　时间渐渐过去，箭飞他们努力询问了，可是没有问出来，不知道是谁让灵柔参加行动的，他们联系上了维利安娜女子学院比较重量级的人物，可是也没有改变，而且隐隐透露出来的信息，灵柔跟着他们进入还要安全一些，就算待在维利安娜女子学院内部也不一定能保证安全。

　　“只有一炷香的时间了，队长看来不会出现了。”箭飞苦笑道，“队长这是跑哪里去了，这么重要的事情都错过。”

　　“谁说我要错过了？”

　　林东淡淡的声音响了起来，他的身影眨眼之间出现在了箭飞他们面前。

　　“队长，你可算来了。”

　　箭飞他们松了一口气，沈月连忙道：“队长，小柔在那一边，她也过来了，而且她在名单之中！”

　　维利安娜女子学院的队伍距离林东他们数十米，林东望了过去，灵柔正好也看到了林东，立刻灵柔眼中露出喜色奔向了林东他们这里！

　　“哥哥！”

　　林东摸了摸灵柔脑袋，“小柔，暂时查不清楚，你跟着进去就跟着进去吧。”

　　别人不知道，但是林东可是清楚灵柔的真正实力！灵柔的等级虽然低还只有十五级，但是如果爆发出千倍的攻击力量，这里攻击没有一个有她强大！

　　而且这还是灵柔的修为不提升的情况，林东如今已经可以炼制狂神灵丹，那玩意儿效果惊人，林东估计到时候炼掉出一颗适合灵柔的，短时间内可以让灵柔的实力超过十五级，很大的可能可以达到十八九级！

　　“队长，灵柔跟着进去十分危险啊。”箭飞道，他传音把这一边一些家伙的实力说了，这一次进入的强者有四五千之多，有些很可怕！

　　“外面也可能有危险，进去危险说不定还小一些。”林东平静地道，他的眼中杀机闪烁，不知道谁想对付灵柔，查出来他绝对饶不了对方！

　　林东眼睛扫了一眼这一边的强者，他估计算计灵柔的人可能与这里面某些人有关，不然如果想灵柔死何必这么麻烦，在外面杀了灵柔岂不更干脆？很可能对方想对灵柔不利，但是在外面动作不是太方便！

　　“队长，这一次的情况比较严重啊，我们的实力并不是最强大的。”箭飞传音道，“有的家伙我估计拥有可怕的宝物，可能对我们不利！”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，其中肯定有想他们死的！之前杀了不少人，在外面对付他可能会被他那莫须有的师父知道，但是在里面，杀了他很难查出来，几千个人进入里面，林东那师父总不能把大家都抓起来查看记忆。

　　“倒是有点意思。”

　　林东心中冷笑，这一次的情况还真是比较复杂，有想对付他的，有想对付灵柔的，说不定还有不少的对他拥有的丹药感兴趣因为这个出手！

　　“时间到！”

　　王擎道这一个教务长出现了，这样的事情一般是他这一个教务长处理，院长副院长什么的很少出现。

　　“所有人听清楚了，狂神秘境天境以往就很危险如今更可能发生了未知的变化，进入里面可能会有生命危险，所有人进入里面，生死自负！”王擎道沉声道，“所有人得到的宝物，焚天学院只取十分之一，其余的归自己！”

　　林东箭飞等眼中露出惊讶之色，以后进入天境，四成的收获得归学院！

　　“嘿嘿，这些家伙的进入倒也给我们带来了不少的好处！”箭飞乐道。

　　“九成的好处归自己，如果我们得到的好处多，那可就发达了！”铁鹰笑道，“不过这一次进入这么多人，得到的好处未必有以往多！以我们的实力，如果只有焚天学院的人进入，那就算交四成很可能也赚到更多！”

　　“倒也是！”

　　王擎道没有多言，他很快讲完，焚天学院的两个副院长出现与王擎道一起联手打开了通往狂神秘境天境的通道，顿时许多的人立刻冲入了其中！

　　“林大师，注意安全！”王擎道的声音响起在了林东脑海之中，进入天境的时间可是半年，王擎道担心啊，如果林东死在了里面，那他怎么办？

　　“放心！”

　　林东淡淡地传讯，和上一次相比，这一次他有信心得多！上一次他不过三十八级，其余许多的人都有四十级的实力，这一次他四十五级了，而且已经吃下了一颗狂神灵丹，修为肯定可以在短时间内提升不少！

　　林东保守估计那一颗狂神灵丹可以让他到四十五级实力，很大的可能可以到四十六级，只要到四十六级，他可以使用从上古灵山之中得到的上古灵丹！配合时间球，上古灵丹的力量可以让林东在比较短的时间内到五十级！

　　另外林东空间戒指中如今还有几颗狂神灵丹，让箭飞鱼江闲等几个提升也是没问题的，到时候得到血魔骨，他还可以炼制出新的狂神灵丹，整个小队都能提升，谁敢与他为敌，他要将对方碾得粉碎！


第0680章 狂神灵丹！

　　和地级狂神秘境一样，林东他们还是出现在了一个巨大的石柱上面。

　　石柱上面有着无数的纹络，苍茫古朴，似乎蕴含着无穷的天地奥义。

　　从古至今，不少的人试着从那些纹络中发生什么，可是没有一个人成功，哪怕焚天学院出过的最天才的人物也没从那些纹络中有任何发现！

　　“这石柱上面果然有玄奥纹络，不知道有什么秘密！”有人开口，不少的人到这一边就被那些玄奥纹络吸引了，这纹络之中可能有大秘密，如果发现什么，说不定自己的实力会有巨大的提升，这诱惑力极大！

　　不过被纹络吸引的只是一部分人，不少的到这一边就飞向了四方，和地级的秘境不同，这一边下方没有危险，那些人一个个安全地飞离了。

　　“灵柔，跟我们走！”维利安娜女子学院昆蒂娜沉声道，“你是维利安娜女子学院的人！”

　　“她不会跟你们走！”林东淡淡地道，“她先是我妹妹才是维利安娜女子学院的学员，而且，以后很可能就不是维利安娜女子学院的学员了！”

　　昆蒂娜皱眉道：“林东，你不让她眼着我们，她到时候有可能被开除！”

　　林东眼睛一眯：“昆蒂娜，我知道你的名字，你这是在威胁我？如果是，你再说一遍试试！”

　　“你……”

　　昆蒂娜心中火气一涌，不过她还是忍住了并没有再说，林东可不是什么善男信女，火狼帮都没有怎么惹林东，结果落了一个帮毁人亡的下场！火狼帮老帮主五十级的实力都被林东他们斩杀！

　　“林东，可别怪我没有提醒你，很可能有人在打灵柔的主意，你们可得保护好了，如果到时候灵柔死了，我们维利安娜女子学院说不定会问责！”昆蒂娜冷声道。

　　“滚！”

　　林东很不客气地道，如果是以前他说不定会客气一些，但是这一次星衍大陆之行，他心中憋着火气杀意，就算杀了血洛他们也没有完全散去！或者说，在石寒月她们恢复过来之前，这个根本就不可能散去！

　　箭飞等相视一眼，林东的状态似乎有一点点不对啊，以前好像没这么容易动怒。

　　“很好，希望你们还可以活着出去，我们走！”昆蒂娜冷笑道，她说着维利安娜女子学院的成员飞快离开，他们其实平时也不是特别团结，但是如今这样的时候还是比较团结的，毕竟面对的外部压力很大！

　　“走！”

　　林东一挥手，很快飞鱼队的人还有灵柔离开，人数只有二十一人，在进入这里面的队伍中这人数不算少但是也绝对不多，比他们人类多的队伍多的是，有的队伍人数有五六十人之多，是林东他们队伍的两三倍！

　　很快林东他们离开了比较远的距离，很奇怪的，林东他们没有遇到任何的危险，魔物倒遇到了一些，但是那些魔物对林东他们构不成威胁！

　　“队长，地境有智慧生物，这天境之中只怕也已经有智慧生物了。”箭飞道。

　　林东微微点头，这种可能性很大，否则他们应该已经遇上了厉害的魔物，如今这种情况，如果不是被宝物吸引了就是被智慧魔物聚集了起来。

　　后一种的可能性大不少！

　　“不管那些。”林东抛给了箭飞鱼江闲铁鹰刀锋叶雪安吉拉，沈月苏菲亚吕毅一人一颗丹药，这丹药自然是狂神灵丹，林东已经吃了，修为如今稳定上涨中，而且林东能感觉得出来这灵丹的后遗症还算可以接受。

　　这只是初级的狂神灵丹，但是使用了上古丹鼎炼制，降低的寿元不是特别恐怖，基本上修为提升的寿元可以抵消掉降低的寿元，寿元不增不减，但是实力增强，这已经极为不错了，箭飞他们都不缺寿元！

　　“宋兄，你的修为高了一些，暂时我还炼制不了你需要的，其余人到时候有了原料也会有丹药！”林东道。

　　吕毅道：“队长，这是什么丹药？似乎里面蕴含着强大的药力！”

　　“新的丹药，不敢吃的可以不吃。”林东笑道，这些丹药是没有加料的，对于吕毅他们这些人林东当他们是朋友不想加料，不过其余人嘛，那就对不起了，林东到时候炼制出来的丹药肯定会加一些料，吃了加料的丹药，他们会不知不觉中受到影响，心中不会生出背叛林东的想法！

　　“有什么不敢吃的。”

　　苏菲亚撇了撇嘴道，她第一个把丹药吃了下去，她相信林东不会害她们。

　　沈月微微一笑第二个吃了下去，箭飞乐道：“队长，看来苏菲亚沈月她们相当信任你啊，这种信任我看已经超过了对队长的信任，大家觉的呢？”

　　“嘿嘿，说的是。”铁鹰坏笑道，沈月苏菲亚她们的想法他们知道。

　　队伍中叶雪和安吉拉其实也有一些想法，不过渐渐地淡了不少，毕竟种族不同，她们是人类的形态，可实际上她们两个都不是人类，沈月和苏菲亚才是。

　　就是因为知道叶雪她们如今这种心思已经淡了，箭飞铁鹰他们才会开这样的玩笑，否则他们肯定更加支持叶雪安吉拉，毕竟以前他们就是队友。

　　“别开这玩笑。”林东摆了摆手，他神情一黯，箭飞他们说到这个他就想到了石寒月唐含烟她们，她们的灵识还在那温度极低的玄冰中。

　　沈月苏菲亚听林东这么一说心中也有一些失落，林东似乎对她们没有多少想法。

　　“队长，以后炼制的丹药，能不能味道弄好一点？没有什么味道，不太好吃啊。”鱼江闲转移了话题笑道，他们一个个把丹药吃了下去。

　　林东没好气地道：“有得吃就不错了，以后这丹药容易出来啊？想要味道还不简单，吃下丹药的时候你们可以同时吃下去一勺盐，绝对有味道！”

　　“那还是算了。”鱼江闲摇了摇头，忽地，他眼睛一亮感觉到自己的修为竟然在提升，能清楚地感觉到自己修为的提升，这说明提升的速度很快，以这样的速度，说不定一天的时间自己的等级就可以提升一级！

　　箭飞他们也都感觉到了，一个个的眼中露出惊喜之色，谁不想自己的实力更强？

　　“找个地方，我们先修练几天！”林东道。

　　鱼江闲他们自然没有意见，很快林东他们吃下丹药的几个闭关了，其余的人则在附近警戒。

　　时间转眼过去了三天，狂神灵丹的药力被林东他们基本上吸收了，林东四十三级的等级提升到了四十六级，而且是四十六级巅峰，快到四十七级的修为了！

　　鱼江闲，箭飞，铁鹰，刀锋的等级同样达到了四十六级，叶雪安吉拉，沈月苏菲亚吕毅的等级没有到四十六级，但是他们也到了四十五级巅峰，距离四十六级只有一步之遥了，稳固一段时间，随着体内剩余的一点点药力被吸收，他们说不定也可以冲突瓶颈到四十六级修为！

　　“四十六级，我居然到了四十六级，哈哈！”林东出关就听到了铁鹰兴奋的声音，他和箭飞等几个已经出关了，彼此议论着一个个很兴奋。

　　“看来大家的心情都还不错。”林东微微笑道。

　　箭飞他们立刻望了过来，一双双望向林东的眼睛满是兴奋激动之色。

　　“队长，你太厉害了，你怎么办到的？我发现我要爱上你了……”箭飞扑上来叫道，林东闪电般飞起一脚，箭飞没有怎么闪避被林东一脚踢飞了，不过他很快就从地上爬起嘿嘿笑道，“队长，我只是有一点点小激动，安啦安啦，我的取向绝对是正常的，铁鹰可以证明！”

　　铁鹰瞪眼道：“你妹啊，我怎么证明？大家别看我，我可和他没有特殊的关系。”

　　“草，我们一起去过碧玉楼好不好？谁和你有什么特殊关系啊。”箭飞叫道。

　　安吉拉已经出来了白了箭飞一眼道：“贱飞，拜托这里有女生好不好？”

　　“嘿嘿，我一向拿你们当兄弟的。”箭飞挤了挤眼道，“你们别给我到处乱说啊，我还想到时候找一个美女老婆了，谁传出去我和谁急！”

　　林东笑道：“好了，别乱扯了，我给你们检查一下看看有没有问题！这丹药应该是没有问题的，但是毕竟是新的丹药，说不定会有一些小问题！”

　　“好！”

　　其余人连忙点头，这个可是关系到自己小命啊！林东连忙给他们一个个检查了，很好，没有发现问题，丹药的效果和他估计中是一样的！

　　鱼江闲等几个很快也出来了，林东检查之后也没有发现问题。

　　“队长，我们出去他们肯定会吓一大步。”箭飞笑道，“我们这实力翻了好几倍啊！”

　　其余的人也笑了，确实实力翻了好几倍！像鱼江闲，之前四十四级，如今快四十七级了！四十四级到四十五级力量就提升了百分之十，实力提升可不是百分之十，战斗力提升百分之十起码也能让鱼江闲的实力提升一倍！（实力提升一倍，相当于鱼江闲可以打两个以前的自己）

　　“走，我们出去！”

　　林东脸色微微一变，他接到了传讯，外面飞鱼队其余的成员遇到了麻烦！


第0681章 实力大涨！

　　飞鱼队实力不低，之前灭掉火狼帮有着赫赫威名，但是这一次进入狂神秘境天境的队伍有些的并不惧飞鱼队，有的队伍，更是为了对付飞鱼队组建！

　　林东等出现时，宋无缺等人正对另外一个队伍对峙着，那一个队伍有三十来人，就人数而言比林东他们的队伍多了十来个，而且一个个实力不低！

　　“队长！”

　　宋无缺等松了一口气，没有林东他们，他们面对另外那支队伍肯定吃亏，如果林东他们的实力没有提升多少的话，只怕也占不到便宜！

　　“怎么回事？”林东扫了对方三十来人一眼皱眉道，对方三十来人似乎不是来自某一个势力，他们是自由联合形成起来的队伍，这样的队伍这一次进来了不少，焚天学院本来根本就不让外人进入狂神秘境，但是这一次不少的队伍进入，焚天学院干脆就开放了不少，一些不是来自大势力的成员也能组成队伍进入，这些队伍有的成员很是狂傲！

　　并不是大势力的青年才俊就一定狂傲一些，有的来自小一些势力的，平时狂傲惯了，就算到了这样的地方，强者云集也改变不了狂傲的习惯！

　　“队长，他们说要购买一批丹药。”宋无缺道。

　　林东淡声道：“你们要购买丹药？不知道你们要用什么购买丹药？”

　　如果这些人真的有诚意，林东也不是不可以拿出一些丹药卖给他们！毕竟林东的丹药多，他自己甚至飞鱼队都很可能用不了那么多的丹药！而其余的一些东西，如时间球血魔骨这样的东西对林东作用很大！

　　“林东，这些东西，换你三百颗黄级的丹药，如何？”一个白衣青年笑道，他说着一个空间戒指出现在了手中，林东神识一扫眼睛瞬间变得冰冷了许多：“阁下确实不是在开玩笑？阁下这些垃圾，换一颗黄级丹药都不够！”

　　那白衣青年一挥手，顿时他们队伍三十来个强者一个个身上散发出来强大气势。

　　“林东，现在呢？这些东西值不值三百颗黄级丹药了？”白衣青年冷笑道，“只要你三百颗黄级丹药，我已经比较客气了！如果打起来，你们到时候吃了大亏，交出来的丹药肯定还不止区区三百颗！林东，识时务者为俊杰，别以为灭了火狼帮就有多了不起，我们已经了解清楚了，当初能灭了火狼帮你们是有偷袭的因素，你们的实力可比不上火狼帮！”

　　宋无缺眉头皱着，这些人的实力确实不低，如果打起来，他们未必能占到便宜……他还不知道林东他们实力提升了，而且是大大地提升了！

　　“呵呵！”

　　林东笑了，“诸位，难道在你们眼中，我林东就是一个移动的丹药库，可以随你们取？”

　　“林东，你莫非想与我们拼命？”白衣青年冷笑道，“我们仔细研究过你们的实力，而且我们的队伍也是针对你们形成的，你们根本就不是我们的对手！如果没有一个小丫头，你们说不定还能跑了，但是如今，你们跑给我们看试试？你们逃得掉，灵柔这小丫头可休想跑掉！”

　　林东眼中杀机一闪传音给了箭飞铁鹰等这一次提升了实力的飞鱼队成员。

　　“各自选择目标，准备出手！”

　　箭飞他们眼中露出兴奋之色，实力提升了，他们还没有好好地试验一下呢。

　　很快箭飞他们各自选择了目标，对方三十来个，林东他们这一边准备出手的是十个，每一个三个目标的样子，实力强的选择强大一些的目标，实力弱的就选择弱一些的目标。

　　“林东，别耽误我们时间，我们的耐心有限！”白衣青年冷冷地道。

　　林东淡声道：“既然你们这么着急，那你们就全部给我，去死吧！”

　　话音落，林东鱼江闲等瞬间出手，林东选择的是三个强大的目标，那一个白衣青年在其中，他是四十七级的实力，还有两个四十六级！

　　“吼！”

　　四色神龙现，神龙咆哮，以林东如今四十六级的等级，神龙的速度比之前快了许多，距离本就近，瞬息之间咆哮的神龙就已经到了白衣青年面前。

　　白衣青年四十七级的实力绝对不是等闲之辈，他拥有强大的防御，足以防御五十级的攻击，可是神龙他立刻感觉到了不妙，他感觉到了浓浓的死亡威胁，可是这会儿四色的神龙都已经到了，他根本就没有能力闪避。

　　林东四十三级时全力出手就达到了一般五十级强者的攻击力度，如今虽然还没有全力出手，但是四色神龙动用了，再加上他四十六级快四十七级的等级，他的攻击力起码达到了一般五十三级强者的水准！

　　五十级的防御根本不足以抵挡五十三级的攻击，眨眼之间防御崩溃，在白衣青年绝望的目光中，他的身体被四色的神龙爪子撕得粉碎！

　　白衣青年身后就是林东的另外两个目标，他们知道白衣青年的强大并没有太担心，可是让他们惊骇的是，林东出手居然瞬间就秒了那白衣青年！

　　逃！

　　这是林东这两个目标的第一想法，可是他们的速度怎么会有四色神龙的速度快，两个还没有逃出十米其中一个就被四色的神龙一爪撕碎了身体，另一个知道逃不出去忽地一下就跪到了地上，可是这也没用，林东没有饶他性命，四色神龙的尾巴抽到了他的身上，他整个人瞬间粉碎变成了血雾！

　　说来话长，但是一切发生在极短的时间内，不到一秒钟三个强者全部被林东争决！鱼江闲他们也基本上解决了目标，他们有的实力弱不少，但是选择的目标也弱不少，相对来说，他们实力强大，秒杀三个问题都不大！

　　“这……”

　　宋无缺他们惊呆了，刚刚还在他们面前耀武扬威的强大队伍居然被秒杀！从林东他们出手到那一个队伍全部的人死绝对没有超过两秒时间！

　　宋无缺他们是知道林东他们实力的，之前林东他们绝对没有这么强大！

　　“队长，你四十六级了？”宋无缺有些不可思议地道，之前林东只是四十三级，宋无缺又看了箭飞他们，他们一个个等级都有了巨大的提升！

　　箭飞嘿嘿笑道：“老宋，虽然你的等级还是第一，但是只怕用不了多久时间我们中有人就可以赶上你了！队长，鱼哥，还有我都快四十七级了！”

　　“那丹药……”

　　宋无缺心中惊骇，之前林东一人给了一颗丹药，这肯定是丹药的效果！短短三天时间林东他们的等级居然就提升了这么多，这太恐怖了！

　　“好好努力，到时候你们也会有的。”林东轻笑道，整个队伍顿时沸腾了，这一个队伍中的人都是把宝压到了林东身上的，如今他们感觉那实在是自己这一辈子最正确的选择，箭飞他们已经提升了，他们还会远吗？

　　宋无缺感觉自己的心跳加速了，自己如今四十七级了，如果林东炼制出自己能用到的丹药，那自己的等级是不是可以提升到五十级了？

　　五十级啊，之前王擎道教务长也不过五十级，如今不少的人其实还认为王擎道只是五十级！焚天学院可是很强大的势力，王擎道这一个教务长都只是五十级，可想而知五十级绝对不低，放眼整个魔界这实力都不低！

　　“队长，我们一定努力！”

　　“队长，需要血魔骨是不是？我们一定立刻弄到不少的血魔骨！”

　　飞鱼队的成员这时候一个个像打了兴奋剂一般，对于修练者来说，还有比实力快速地提升更激动的事情么？到了他们这样的地步等级提升不容易了，可是林东一颗丹药，一个个的竟然能提升好几个等级！

　　“好了，都冷静一下！”林东沉声道，他的话如今比这些人父母的话还管用，顿时所有人冷静了下来，林东收取了刚刚杀的人的空间戒指还有他们遗落的武器等东西立刻带着队伍远离，他们需要血魔骨，需要时间球！

　　血魔骨时间球隐藏在了各地，三天多时间，已经有势力得到血魔骨时间球。

　　林东等破开刚刚得到的空间戒指就有了收获，从他们的空间戒指中得到了一个时间球，得到了少量的血魔骨。

　　让鱼江闲等几个人保护自己宋无缺等人寻找宝物，林东找了一个地方立刻使用了那一个时间球，这是一个比较垃圾的时间球，但是也拥有大半个月的时间能量，大半个月时间，足以让林东再炼制出几颗狂神灵丹！

　　林东先给灵柔炼制出来了一颗，她这一颗是针对性炼制的，正好适应她的实力，可以让她得到最好的提升！随后，林东又炼制出来了四颗，这四颗林东都加了料，虽然有一点点卑鄙，但是林东不想自己辛辛苦苦给人提升了实力，最终还挨了他们的刀子！

　　对于箭飞等人林东比较信任，但是对于飞鱼队其余的一些人，林东就不是特别信任了……哪怕之前与他们一起解决了火狼帮！

　　“如果你们心中没有背叛的想法，这丹药对你们只有好处没有坏处，要提升实力，你们也该付出一点点！”望着手中的丹药林东心中喃喃自语。


第0682章 坦白交心！

　　时间加速下的时间林东没有浪费，炼制出丹药，林东又稳定了一下修为。

　　离开使用时间球炼丹的石室，宋无缺他们都还没有回来，时间加速下过去了半个月，但是外界的时间不过过去一两个时辰。

　　“队长，我们聊聊。”箭飞道，留在这一这的是箭飞鱼江闲还有灵柔沈月，这会儿沈月带着灵柔，林东跟着箭飞鱼江闲稍微离开了一些。

　　“队长，喝一点？”鱼江闲拿出来了一壶酒笑道。

　　林东接过灌了一口：“江闲，箭飞，不知道你们有什么要和我说的？”

　　箭飞设下了一个结音结界：“队长，你是要给宋无缺他们也提升实力了么？”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，箭飞有些迟疑地道：“队长，我些话可能我们不该说，不过我觉的还是应该说一下。队长，人心隔肚皮，铁鹰他们几个我们很了解，但是老实说，队长，就是我拉进来的其余两个朋友，我也并不是特别了解，如果关系特别好的话，以他们的实力其实他们早就进入飞鱼队了。如果只是普通的大家组成一个队伍是没有问题的，但是队长你这么给大家提升实力的话，我担心到时候会不会带来坏处。”

　　“队长，别怪我们自怪，我们得到了好处就阻止别人得到好处。”鱼江闲轻叹道，“这样的事情不少，共得了患难，但是不一定就享得了富贵！随着有些人实力的暴涨，心思可能会有不小变化，有些人的私心还会很重，队长你让他们提升了实力，他们可能还想从队长你这里弄到更多的好处，队长你一番好意，别到时候结局不怎么美好。”

　　“江闲，箭飞，谢了。”林东酒壶和他们碰了碰，“多谢你们为我着想！”

　　箭飞喝了口酒嘿嘿笑道：“队长，你别怪我们多心就好！我们实在不想队长你出事，如果队长你出事，我们以后可没有这样的好处了！”

　　“队长，其实或许我们多事了，你肯定会考虑清楚的。”鱼江闲笑道。

　　林东淡笑道：“江闲，箭飞，你们的担心是很正常的！不过不必要，我炼制出来的丹药分为了两种，一种是给你们吃了，还有一种是给别人的！给别人的我加料了，加上了一点点我的血液以及灵魂气息！他们吃下我的丹药就不会背叛，丹药并不能控制他们，但是会让他们从心底里信任我，背叛很难发生！我没有那么大方，辛苦给不了解的人提升实力最后换来背叛！”

　　“队长，你有这样的后着我们就放心了！”箭飞松了一口气笑道。

　　林东呵呵笑道：“贱飞，你就不担心我给你们的丹药也加了东西？”

　　箭飞不在意地道：“别说我相信队长你说的，就算真加了也没有什么，反正我们也没有那样的心思，我反正是打定主意这一辈子跟着队长你混了。”

　　“队长，我有一个请求。”鱼江闲道。

　　林东望向了鱼江闲，鱼江闲道：“队长，到时候把给我们的丹药也加料！这样我们大家会更加信任，这对于飞鱼队，对于我们大家有很大好处！”

　　“鱼哥说的是，队长，人生中遇到的诱惑太多了，还是这样稳妥！反正我相信队长你也不会害了我们！”箭飞笑道。

　　林东有些感动地道：“江闲，箭飞，你们可得想清楚，我是拿你们当朋友，所以不想给你们加这样的东西。”

　　“嘿嘿，队长，你给我们加了，难道就不把我们当朋友了？”箭飞笑道，“队长，我觉的给我们加了，我们的友谊到时候会更加的稳固！”

　　鱼江闲箭飞清楚，如果他们吃下的丹药没有加料，林东会把他们当朋友，但是可能在林东心中，最值得信任的就不是他们了，继续做朋友但是信任减少，这对于他们来说不是什么好事，反正他们也没想着背叛，加料就加料吧，可以继续做朋友，而且还会更加得到林东的信任。

　　“如果你们坚持，可以！”林东道。

　　鱼江闲笑道：“队长，一视同仁吧！这样你炼制丹药的时候还轻松一些！队长，这个我觉的有必要告诉铁鹰他们一声，相信他们也是同样的选择！”

　　“那你们就说吧，反正我是尊重他们的选择。”林东笑道。

　　很快鱼江闲就通知了铁鹰他们先回来，将事情告诉了他们，果然铁鹰他们的选择和鱼江闲他们是一样的，他们这会心中根本就没有背叛的想法，而且觉的自己以后也不会，现在他们得到的好处已经很大了，以后肯定还会得到好处！他们有天赋，缺的就是机缘，林东就是他们天大的机缘！

　　“队长，我们又得到了一些东西，你炼制丹药吧，到时候再给我们一颗？嘿嘿！”铁鹰道，他说着拿出来了不少东西，一个更好一些的时间球，还有更多的血魔骨。

　　林东有些惊讶地望着铁鹰他们，这么短的时间就弄到了这么多的东西？

　　“队长，我们打劫了两个队伍……那两个队伍看队长你们不在想打劫我们，我们可不能和他们客气。”铁鹰知道林东所想嘿嘿笑道，以他们如今的实力，哪怕林东他们几个不在，打劫一般的队伍也是很轻松的！

　　“继续去寻找东西吧，得到了血魔骨赶紧送过来，这一颗时间球有一个月的时间能量，你们得到的这些血魔骨我几天时间就可以使用完！”林东道。

　　再一次动用时间球，林东继续炼制丹药，这时候炼制出来的丹药就都是加料的了！以手头的血魔骨再加上后面铁鹰他们可能送过来的血魔骨，林东炼制出十来颗丹药没有问题，加上之前炼制出来的五颗，整个飞鱼队还有灵柔都可以提升了……灵柔暂时还没有吃下丹药，林东不希望自己在炼丹的时候灵柔服用丹药，这样出事他都无法及时处理！

　　灵柔的情况毕竟和箭飞他们有很大不同，灵柔如今还只有区区十五级！

　　半天过去，时间加速下林东已经过去了一个月，丹药早就炼制成功了，飞鱼队所有的人都聚集了起来。

　　“诸位，有一个事情和大家说说！”林东道，他准备把丹药加料的事情说出来，他并不想让大家糊里糊涂地吃下丹药，他的丹药很珍贵，如果飞鱼队有人不愿意吃，相信到时候有的是人想吃，换个人就是了！

　　众人的目光都落到了林东身上。

　　林东手中出现了一个透明的玉瓶，众人可以看到里面是一颗颗的丹药！

　　看到这些丹药，在场一个个的人呼吸都有一些急促了，哪怕是已经提升了的鱼江闲他们，有林东的丹药，到时候他们提升到五十级肯定没问题！

　　“这是什么大家想必清楚了，以你们的实力天赋，吃下它们，至少也能到四十五级，运气好的话能到四十六级！”林东平静地道，“实话和你们说，我们相处的时间不是很长，所以我对你们并不是特别信任。”

　　还没有吃下丹药的人脸色微变，如果林东不给他们，那他们的实力不知道何年何月才能提升那么多，到了这样的地步，几十年一级不升都正常！

　　“咳，队长，后面的我来说吧。”箭飞道，众人的目光望向了他。

　　箭飞道：“诸位，刚刚队长说的问题想必大家都认同。我和队长提了一个意见，能不能在丹药中加点东西让大家以后都不会背叛队长。”

　　有的人脸色微变，这丹药难道加了毒不成？

　　“呵呵，有人是不是吓到了？”箭飞笑道，“放心，丹药没有任何毒！不过队长在我，咳，还有鱼哥的建议下给丹药加了一点点东西！而且我和鱼哥建议，以后给我们的丹药中同样加料，铁鹰他们也是，大家都已经同意！”

　　本来箭飞只想说自己一个人提议的，但是鱼江闲给他传讯加上他，只是箭飞一个人提议林东就同意了，显得林东心中本就有这样的想法。

　　“丹药没有别的任何问题，只有一点，吃下丹药，以后会从心底里认同队长不会背叛。”箭飞道，“心中若没有这样的想法，我觉的这完全不是问题！”

　　林东扫了众人一眼淡声道：“箭飞说的不少是真的，只有一点，丹药我早就准备了两种！你们应该清楚，我们的关系有的还没到完全信任的地步！如果是一般的丹药，我直接就给你们了，你们无论谁向我开口要几十颗黄级丹药我二话不说就给你们，但是狂神灵丹很珍贵！”

　　“其实我给别人也是可以的，但是好歹你们是我的队员，之前又共同战斗过，你们有优先的机会！你们可以选择接受，也可以拒绝，我绝对不会逼迫你们，选择退出的也不要把这消息传出去，否则我们就是敌人了，相信你们都不想有一群强大的敌人！大家选择吧，退出的可以离开了，当然，也可以暂时在队伍中，到时候还是会有一份好处的！”林东道。

　　没有人站出来，开玩笑，马上就有提升好几级的机会，谁愿意放弃？等级提升好几级，实力可是能提升好几倍甚至提升十倍以上！一生中能有几次这样的机会？


第0683章 固守危机！

　　“没人站出来？你们可得想好了，吃下丹药，你们想反悔都迟了。”林东道。

　　宋无缺笑道：“队长，为了得到一些好处我们都可以冒大危险，如今这什么危险也没有，而且小队强了还有好处，我们退出不是傻么？”

　　“就是，队长，这样更好，我们彼此之间会更加信任。”另一个人笑道。

　　林东轻笑道：“既然你们不退出，那就一人一颗丹药，赶紧去修练！”

　　很快丹药分了出去，宋无缺他们去修练了，林东鱼江闲他们等则守着，以他们的实力就算有强大的队伍过来也不可能在他们的中讨到好处。

　　“小柔，你也吃下这一颗丹药修练，我看着你修练，应该不会有问题！”林东道，他拿出来了给灵柔特意炼制的丹药，这一颗丹药并没有加料。

　　灵柔娇声道：“哥哥，这一颗丹药有没有加料的？如果没有，以后要加上哦！”

　　“你就不必了。”林东摸了摸灵柔脑袋笑道，“赶紧去修练吧，别他们到时候都出关了你还没有出来。”

　　“嗯！”

　　灵柔微微点头很快吃下丹药修练了起来，林东就在灵柔旁边盯着，只要灵柔出现任何问题他就会出手帮忙，不过林东有自信应该不会出问题！

　　……

　　距离林东他们比较远的地方，两个队伍凑到了一起，这两个队伍都有对付林东的打算！最开始他们不知道对方的情况，不过在这里面几天时间已经有了不少交流。

　　“卡穆恩，你确定林东他们在这一个方向？”一个蝎人道，他全身其余的地方变得和人类一样，但是在身后有着尾巴，尾巴尖端是锋利的毒刺！

　　“肯定是在这一个方向，你还信不过我的鼻子不成？”另一个强者淡声道，他也是人类形态，但是鼻子比人类的鼻子长不少，他的嗅觉十分强大！

　　“林东他们隐藏了气息，不然我们早就找到他们，夺到了他们的宝物，嘿嘿！进入这里面林东肯定会有充足的准备，黄级的丹药至少也会有一千颗，这家伙富得流油！他们肯定还有其余的宝物，咱们若是能成功干掉他，好处多多！”

　　卡穆恩淡声道：“到时候记得好处均分就好，如果我们斗起来对我们都没有好处！”

　　“放心，只要能杀了林东，我们的好处少一些都没有问题。”那蝎人道，他眼中寒光闪烁，进入这里面，他奉了命令要取林东的性命！

　　林东他们根本不知道有敌人在靠近，当然，就算知道估计他们也不会太担心，林东鱼江闲他们可是已经提升，实力绝对不是之前可比！

　　时间转眼之间过去了两天，麻烦靠近了，但是还没有找上林东他们，林东他们是隐藏了气息的，找到林东他们并不容易……在这里面的队伍基本上都会隐藏气息，天知道会不会被强大的队伍盯上轻易被灭杀！

　　“队长，两天了，他们有的是不是快出来了？”箭飞有些无聊地道。

　　林东微微点头，他们的提升时间是两三天，吸收快的两天确实差不多了！

　　“嗯？”

　　林东眼睛一眯，他感觉到了其余气息靠近，这一个区域附近林东他们有不少布置，只要有其余人靠近林东他们就会发现。

　　很快箭飞他们也有了感觉，他们发现靠近的人不少，起码超过了五十个！

　　“小心点，别阴沟里翻船了，保护自己的同时，咱们还得保护其余人不被影响！”林东传音道，这时候几十人赶到这一边，来者不善啊！

　　“万象天罗叶！”

　　林东立刻使用了万象天罗叶，这东西一般情况下效果还是不错的，如今也有一些作用，不过对方仔细寻找肯定可以发现他们的踪迹！

　　“林东，出来吧，知道你们在这一边！”冰冷的声音传了过来，“不出来，我们就攻击了，覆盖性的攻击，你们躲起来没有任何用处！”

　　箭飞他们望向林东，林东摇了摇头。

　　“攻击！”

　　刚刚开口的人居然立刻就让人攻击了，强大的攻击向着这一边倾泄了过来，许多的攻击不是对着林东他们，但是也有不少攻击到了林东他们这一边。

　　“轰！”

　　强大的攻击让林东他们这一边遭到了不少破坏，但是在万象天罗叶下，林东他们并没有受到伤害，而且行踪暂时也没有被那些人发现。

　　万象天罗叶并不是那么简单的东西，不可能简简单单的攻击就可以让林东他们暴露。

　　“队长，怎么不攻击，他们虽然人多势众，但是我们并不怕了他们！”铁鹰道。

　　林东微微摇头：“如果他们没有发现我们，暂时不要出手！他们若没有强大的宝物我们确实可以轻轻松松灭了他们，但是如果有呢？拖延时间，等其余人出关，我们更加安全！而且就算出手也得等他们靠近一些不是？这时候隔的还远，出手只怕杀不了他们任何一人！”

　　“队长说的是，先等等。”鱼江闲道。

　　过来的自然是合并到一起的两个队伍，覆盖性的攻击并没有让林东他们出现，蝎人皱眉道：“卡穆恩，你确定林东他们在这一边，不是被林东他们给骗了？你的鼻子虽然灵，但是林东他们也不是好相与的！”

　　“这个……我再确定一下。”卡穆恩仔细地嗅着，几分钟过去他肯定地道，“林东他们肯定在这一边，可能是在哪一个地方隐藏了起来，我们过去一些，另外再加强攻击，肯定可以发现林东他们的踪迹！”

　　“出手！”

　　蝎人沉声道，众强者再一次出手，各种各样的攻击又向着林东他们这里覆盖了过来，而且这一次攻击并没有短短时间就过去，攻击持续着，而且攻击的强度不断增大。

　　林东与万象天罗叶有联系，他感觉到万象天罗叶已经渐渐支撑不住了，万象天罗叶连五十多级的强者都能瞒过去，但是它主要不是防御宝物。

　　“准备，万象天罗叶支撑不了多久了！每人吃一颗黄级极品强力丹！”林东道。

　　箭飞惊讶地道：“老大，不需要吧？咱们的实力应该可以对付他们！”

　　“立刻使用，我们的实力比他们强，但是我不想有任何的意外！”林东沉声道，灵柔还在这一边呢，可别灵柔到时候出事了，那林东无法原谅自己，自己把灵柔带到了这里面，就必须保证灵柔的安全！

　　鱼江闲他们不再迟疑，他们立刻吃下了丹药，都是黄级极品的丹药，林东炼制出来的黄级极品丹药少，但是鱼江闲他们都分到了一些！

　　鱼江闲他们力量本就强大，黄级极品的丹药顿时让他们的力量又增强了一大截！

　　“收！”

　　在万象天象叶快支撑不住之前，林东瞬间收了万象天罗叶，这东西只要没有完全损坏到时候慢慢温养恢复力量还可以使用，万象天罗叶许多的时候还是很好用的！

　　“裂天神爪！”

　　铁鹰一出手就是自己的绝招，他的实力更强，这一招也比之前更强了！

　　巨大的黑爪从天而降，每一根爪子都超过十米，漆黑的爪子闪动着金属寒芒，十分吓人。

　　刀锋同样使用出来了绝招，无数的刀刃向着距离林东他们不太远了的敌人切割而去。

　　“冥河无量！”

　　苍白的水流出现，这是鱼江闲出手了，林东见过他以前的出手，那时候他只有四十级，冥河无量的威力远没有如今强大，如今那奔腾的冥河之水带着浓浓死亡气息，仔细看，里面似乎还有尸骨在其中沉浮！

　　“万里瞬杀！”

　　箭飞出手，他平时使用的是剑，但是这会儿拿出来的是弓，这是他的底牌，他最强大的不是剑法而是弓箭，得到的功法也是适合弓箭的！

　　无数的寒芒出现，那些寒芒是大量的箭矢，也不知道是怎么出现的，那些箭矢瞬间就到了众多敌人面前，一个个的敌人立刻抵挡，箭飞的攻击是最先到的！

　　“啊！”

　　好几个敌人惨叫，那无数的寒芒箭矢绝大部分是虚假的，真的少，但是每一根箭矢威力十足，被射中的人立刻感觉恐怖的力量冲入了自己体内，其中两个身体比较弱的立刻支撑不住被强大的力量炸成了碎肉，其余几个好一些，但是他们也死了，他们只是保持了自己尸体的完整！

　　铁鹰的攻击第二个过来了，巨大的黑爪带着恐怖的气息抓下，在它的攻击范围内七八个强者感觉自己似乎被一股力量牵引根本就逃不出攻击范围！

　　逃不出，这七八个强者连忙出手想抵挡那巨大的黑爪，可是没有用，黑爪落下，地面一个巨大的爪印出现，黑爪消失，爪印中已经没有一个活的生物！

　　鱼江闲的攻击第三个到了，苍白的冥河之水带走了五六个强者的生命！刀锋的攻击到，又是四个强者死去，眨眼之间过来的好几十个强者死掉了二三十个！

　　“死吧！”

　　鱼江闲他们杀掉了差不多一半的人，可是，在他们出手的时候，也有强大的攻击轰向了林东他们这里，吕毅防御的第一层，他的防御立刻崩溃。


第0684章 黑暗毒刺！

　　紧接着，沈月，苏菲亚，叶雪，安吉拉的防御也崩溃，还有不少的攻击压了过来，林东心中暗喝，一个强大的四属性融合结界笼罩了他们这一边所有人，闭关中的那些人也在林东结界的笼罩中没有受到影响！

　　“轰隆隆！”

　　强大的力量在林东防御上炸响，但是并没有破掉林东的防御，破掉沈月他们的防御之后剩下的力量已经不是特别强大，林东的防御又很强！

　　“防御，防御好！”

　　进攻林东他们的一方，那一个蝎人惊惧地大喝，他没想到他们这么多人靠近，林东他们竟然还敢先出手杀他们的人，而且一次就让他们死了差不多一半人！

　　刚刚蝎人他们这一边进攻根本就没有怎么管防御，在他们看来，林东他们如果在这一边，那么在他们的覆盖攻击下，林东他们肯定必须不少的人防御，就算攻击他们也只有一点点力量，他们完全可以轻松抵挡住林东他们的攻击！

　　“杀！”

　　一次进攻灭杀不少敌人，鱼江闲等立刻进行了第二次的攻击，鱼江闲箭飞刀锋他们的攻击并没有减弱，铁鹰的攻击虽然弱了许多但也十分强大，他本身是四十六级的强者了，而且那一件爪型宝物对于攻击有不少增幅，这会儿铁鹰吃下的黄级极品的丹药还有十分强大的药效！

　　鱼江闲他们的攻击到，蝎人这一边的防御层层破碎，不过最终鱼江闲他们的攻击并没有破尽蝎人这一边的防御！

　　“死！”

　　林东攻击了，紫龙棍砸出，天空中一道巨大的棍影出现，棍影的身上缠绕着四条神龙，分别是赤色的火龙，白色的冰龙，黑色毒龙，紫色的电龙，四色的神龙彼此之间似乎有着极为紧密的联系，力量相互增幅！

　　蝎人心中庆幸的感觉刚刚出现，林东巨大的棍影砸落了下来，天空大地似乎都要被这一棍砸碎！

　　“轰！”

　　林东的宝棍还没有落地，地面龟裂一道道可怕的裂纹出现，剩下的两层防御第一层还没有接触林东的攻击就崩溃了，林东攻击的气势也有着强大的杀伤力！

　　“天玄冰甲！”

　　“极天守护！”

　　之前鱼江闲他们攻击的时候蝎人他们这一边众强者没有反应过来，如今有的强者反应过来了，死掉了许多人，他们也完全知道了问题的严重。

　　只是，这就有一个问题，他们这一边交流不好，一使用，好几个人都使用了，一种种强大的防御手段确实挡住了林东的攻击，然而，很浪费！本来他们使用一两种防御宝物可以使用的，一下子使用了五六件强大的防御宝物，这些东西大部分都是一次性的防御宝物，就算不是一次性防御宝物的，使用一次也会消耗很多能力……哪怕没有抵挡到攻击！

　　“林东，住手，否则鱼死网破！”蝎人这一边一个强者厉喝道，“我们有灭杀五十五级以上强者的宝物，六十级的强者也未必可以在攻击中活下来！”

　　“继续！”

　　林东冷冷地道，他们一个个可是使用了极品的黄级丹药，这时候停手强大的药力会给他们带来不少压力，继续攻击可以释放这种压力！

　　而且，对方说停手就停手，他们没面子，而且会显得他们的实力不足！

　　“该死！”

　　蝎人他们这一边不少的人心中大骂，林东他们怎么会有如此强大的实力，似乎出手的还只有其中几个，另外的人这时候又在什么地方？

　　“我们快撤退，我们对于林东他们的实力严重估计不足，不可能拿下林东他们！”

　　“不行，死了不少人，但是我们的实力还有大半！林东他们只有这么几个人攻击就让我们承受困难，如果其余的人也在呢？不趁林东他们虚弱的时候干掉林东他们，等其余的人也到，我们还会有什么活路？”

　　“不错，不能退，林东他们实力提升巨大，肯定有了不得的宝物，杀了他们宝物就是我们的！”

　　……

　　蝎人他们这一边不少的人叫着，有的想撤退，有的还想继续攻击，想继续攻击的占到了多数，林东他们虽然强，但是人数劣势大，他们有赢的可能！

　　“谁有厉害攻击宝物，使用！”那一个蝎人厉声道，他说着一根漆黑的尾刺出现在了手中，“你们先破了林东他们的防御，我来击杀林东！”

　　“看我的！”

　　另一个强者吼道，他一方石印出现在了手中，石印瞬间飞向了林东他们这里，飞行的过程中，石印极速变大，短短时间变得高达千米气势骇人！

　　“咔嚓！”

　　沈月他们再一次布下的防御层层崩溃，石印的力量也耗尽了消散在空中。

　　就在沈月他们防御崩溃的瞬间，那一个蝎人出手了，手中漆黑的尾刺闪电般地出现在了林东面前，林东布下的四属性融合防御竟然崩溃！

　　漆黑尾刺突破林东的防御之后瞬间又粉碎了林东一件防御性的一次性宝物。

　　“噗！”

　　林东来不及再拿出新的宝物使用，他全力闪避，漆黑尾针还是扎到了他的左肩，三十来公分的漆黑尾刺有十来公分扎入了林东的肩膀中！

　　瞬间林东感觉周围一片黑暗，那漆黑尾刺竟然蕴含的不是毒素而是黑暗力量！庞大的黑暗力量在林东的体内爆发立刻腐蚀着林东的身体！

　　林东的身体十分强横，可是在那黑暗力量下，他的身体竟然还是被不断腐蚀！这黑暗力量的强大大大超过了林东的估计，这东西绝对足以击杀六十级的强者，若不是四属性融合防御抵挡了一部分力量，若不是林东如今吃下了黄极极品的丹药，他只怕短短几秒时间就会被完全腐蚀！

　　“队长！”

　　苏菲亚惊叫道，她就在林东旁边，清楚地看到那尾刺扎到了林东身上瞬间林东就受到了影响。

　　“我拔了它！”

　　箭飞出手，可是他的手刚靠近，那漆黑尾针竟然瞬间缩小融入了林东体内，林东身体恢复力是很强的，伤口附近并没有被黑暗力量影响立刻就恢复了。

　　“草！”

　　箭飞心中暗骂，他神识立刻想进入林东体内搜索弄出那毒刺，可是神识一进入居然立刻就被林东体内的黑暗力量影响腐蚀得干干净净！

　　“箭飞，不要妄动，先打退他们的攻击！”鱼江闲沉声道，箭飞点头，他立刻帮助起了鱼江闲他们，对方的攻击很强，少了林东，鱼江闲他们落在下风，不过没过太久时间，宋无缺他们其中一个出关了，实力大大提升！

　　有了这一个强者的加入，鱼江闲他们立刻稳住了，随着又一个强者从闭关中出来，鱼江闲他们占到了上风！

　　“撤！”

　　蝎人强者脸色难看地道，浪费了不少宝物死了二十多个人，居然并没有将林东他们灭掉！而且如果继续下去，很可能他们还会被鱼江闲他们灭了！

　　不过让这一个蝎人强者稍微欣慰的是，林东中了他射出去的毒刺！那一根毒刺可是一件极好的宝物，林东不过四十多级，中了那毒刺死定了！

　　“任务总算完成，到时候好处少不了，嘿嘿！”蝎人强者想到林东会死心中舒坦了许多，其余的人死就死，对他来说只要任务完成了就好！

　　宋无缺他们一个个从修练中清醒了过来，可是看到林东的情况，宋无缺他们都高兴不起来，林东的皮肤变得紫黑了，有些的地方竟然已经腐烂！

　　“大家快想想办法吧，可不能让队长出事。”苏菲亚急道，其余的人脸色个个阴沉，他们都给林东检查了，可是神识都不能进入林东体内！

　　“宋兄，你也没有办法？”箭飞道，宋无缺之前四十七级，如今等级赫然达到了五十级，王擎道教务长之前也就是这样的等级！而且宋无缺还有三属性的融合武技，到时候武技的威力提升，他的实力可不是一般五十级强者可比！

　　“我的神识进入同样被腐蚀！”宋无缺苦笑，“你们觉的给队长吃一些丹药怎么样？”

　　“我觉的不太好。”鱼江闲微微摇头，“如果队长这会儿自己在疗伤，我们冒然给他使用什么东西，可能起到反作用影响到队长自己的恢复！”

　　“鱼哥，我们难道这样一直看着？”箭飞无奈地道，“队长若是出事，我们这一次就算在这里面得到再大的好处那也是大大的失败！”

　　“哥哥怎么了？”

　　灵柔焦急的声音响了起来，她从十五级提升到了十九级，过一段时间是让体内的药力进一步吸收，很可能等级会提升到二十级！十五级到二十级，对于灵柔来说，实力绝对是十分巨大的提升！

　　“小柔，大家闭关的时候出了一点问题……”沈月把之前的事情说了。

　　灵柔望着林东眼睛立刻红了眼泪哗啦啦地流了出来，林东这会儿的情况很吓人，有些的地方皮肉似乎要从身上掉下来了，这样下去，用不了多久时间林东的皮肉很可能被全部腐蚀，骨头都很可能根根破碎！


第0685章 捡便宜的来了！

　　林东死了，这消息以极快的速度传了出去，不少的队伍得到了消息。

　　“哈哈哈，死得好！”

　　“唉，林东怎么就这么死了，可惜了，如果不死肯定可以成为一方霸主！”

　　“林东死了，那他的丹药如何在什么地方？”

　　……

　　对于林东的死许多的人反应不同，有的欣喜，有的叹息，有的寻思着怎么弄到林东拥的丹药，林东的丹药如今应该是在箭飞他们的手中！

　　林东死的消息自然是那一个蝎人强者他们传出去的，他们希望更多的队伍打林东他们的主意，最好林东他们一个个全部死在这狂神秘境！

　　“给我动！”

　　林东这会当然没有死，不过他的情况也很不好，还是感觉自己处在黑暗之中！最初的一点点慌乱之后林东就修练起了九死魔功，不过，九死魔功的力量这样的情况下不容易运转，林东消耗了许多的心神力量才让九死魔功的力量在体内缓慢地运转了起来。

　　随着九死魔功的运转，林东感觉到了一线光明，隐隐约约的也呆以听到灵柔他们的话了，不过林东这时候没有任何回应，他不能分心！

　　“转，转！”

　　林东以强大的意念力量催促着九死魔功力量运转，九死魔功的力量渐渐加速运行，九死魔功这功法拥有强大的吸收同化作用，一丝丝黑暗力量被九死魔功力量吸收，时间慢慢过去，这一丝丝的黑暗力量不断壮大。

　　九死魔功的运转情况慢慢变好，但是在箭飞他们看来，林东的情况越来越严重！皮肤几乎完全腐烂，两个耳朵竟然掉了下来，没过多久，一块块的肉就那么掉了下去，箭飞他们强行让它们不掉是可以的，但是这又有什么作用？

　　“呜呜……”

　　灵柔哭泣着，半天时间过去，林东看上去形如恶鬼，身上的肉虽然没有掉光，但是剩下的肉也是紫黑紫黑的，看上去随时可能从身上掉下来。

　　“小柔，你还是别看了，你去休息一下吧。”灵柔身边沈月轻声道，林东如今的情况他们看了都十分难道，更何况灵柔这一个与林东关系亲密的小孩子。

　　“不，我不！”

　　灵柔倔强地道，“我要在这里看着哥哥，我相信哥哥肯定不会有事的！”

　　“那你别哭了，我们也相信的。”沈月道。

　　灵柔点头，她没哭出声来了，可是眼泪还是不由自主地从眼里涌出来。

　　“小心，有人过来了！”宋无缺沉声道，他最先有了感应，有人靠近，而且肯定不止一个队伍的人，过来的人不会比之前过来的人少！

　　鱼江闲他们本来是坐着喝闷酒的，这时候一个个瞬间站了起来眼中杀气闪烁，林东变成这样的情况他们已经很恼火了，如果还有人过来找麻烦，杀无赦！

　　“啧啧！”

　　怪笑声由远及近，“听说林东死了，我们过来上一炷香，鱼江闲，宋无缺，你们不会有意见吧？我们只是表达一下自己的哀思罢了！”

　　话音落，一百多人的身影出现，是三个队伍联合形成的大队伍，一百多个强者每一个实力都超过四十级，聚集在一起行动气势十分惊人！

　　“滚！”

　　箭飞火道，这会儿他们不欢迎任何人过来，哪怕是真过来看望林东的！

　　“贱飞，什么时候你也敢这么和本王说话了？”刚刚开口的强者冷笑道。

　　“自称本王，你也不害躁！”箭飞冷笑道，“焰面虎，别给自己的脸上贴金，别过来找死！”

　　焰面虎眼睛一眯：“贱飞，想当年你三十多级的时候本王四十多级，没想到转眼之间，你这小垃圾也有了如今实力，不过又如何，本王已经四十九级，人这小垃圾如今多少级？听说不过是四十六级而己！”

　　箭飞脸色一沉，过来的强者中四十五级以上的强者有好几个！这一个焰面虎是最恐怖的人物，四十九级的修为，实力不会比宋无缺这一个五十级的强者差！毕竟宋无缺还刚刚提升到五十级，武技暂时还没有提升上去。

　　而铁鹰那里，他的宝爪需要补充能量才能发挥出凌厉一击，如今力量并没有补满！

　　“焰面虎，你们最好离开！”宋无缺沉声道，他上前一步，五十级强者的气息从他身上爆发出来，“不瞒你们，如今我三属性融合武技还没有提升上来，不过给我一些时间，我肯定可以把这武技提升起来！”

　　“到时候，你们谁敢与我一战？”

　　焰面虎脸色微微一变，宋无缺五十级，这可是一个可怕的敌人！如果动手就一定要把宋无缺他们都杀了，免得到时候宋无缺他们成长起来给他们带来巨大伤亡。

　　“宋兄好实力！”焰面虎皮笑肉不笑地道，“既然宋兄开口了，我们走可以，不过你们得告诉我们一个事情，你们的实力是怎么提升的？别告诉我们，你们是一齐有了顿悟，然后一个个实力大大提升了！”

　　“焰面虎，你觉的这可能么？”宋无缺冷笑，鱼江闲上前一步站到了他身边，四十七级强者的气息爆发，鱼江闲本就到了四十六级，林东出事，这会儿又出现强大的敌人，他受到刺激，修为突破了那已经并不牢靠的瓶颈！

　　“哼！”

　　箭飞上前，四十六级气息爆发！铁鹰刀锋上前，同样四十六级的气息！

　　其余还有三个强者上前，他们和箭飞他们一样同样爆发出四十六级的气息！

　　“焰面虎，你们立刻离开，或者我们离开，到时候你们可得时刻注意我们的偷袭！”鱼江闲平静地道，“其余人你们也最好考虑考虑，只要你们出手，到时候你们就是我们的猎杀目标！就算出了狂神秘境，你们同样是我们的目标，你们的亲人朋友，我们同样不会放过！”

　　焰面虎他们一边不少的人迟疑了，箭飞他们居然真的这么强，他们就算出手肯定不能把箭飞他们全部灭杀，到时候箭飞他们在暗处偷袭，会有无尽的麻烦！

　　“走！”

　　焰面虎沉声道，他仔细地判断了两方彼此之间的实力，虽然他们人数多得多，但是其实实力并没有占太大的优势，若不是鱼江闲他们守着这一个区域不离开，以他们的实力根本就不敢招惹放开的飞鱼队！

　　很快焰面虎他们撤走，鱼江闲他们暂时松了一口气不过并没有完全放松下来，焰面虎他们如今是离开了，但是还是有可能出现在他们这一边。

　　如果有实力拿下林东他们，焰面虎他们刚刚肯定会动手！这时候离开，焰面虎有不小的可能联合其余的队伍，这里面会和他们联合的队伍不少。

　　“鱼哥，他们肯定还会再来！”箭飞道。

　　鱼江闲微微点头，焰面虎不是这么容易放弃的人，虽然联合更多的人到时候分到的好处少一些，但是总比没有好！

　　“短时间内应该不会过来了。”宋无缺道，“他们的人已经不少，更多的人分到的好处少，我们显露出来的实力强大，估计他们的队伍中不少人都会离开，焰面虎想对付我们，起码还得拉拢一百个人！”

　　箭飞皱眉道：“人早晚会齐的，估计用不了太久时间！短可能一两人天就过来了，时间长我看也不会超过五天！队长这样子，五天内恢复的可能性有些小……”

　　箭飞说的很委婉了，林东这情况能不能恢复都是一个问题，更不用说五天恢复！在飞鱼队有些人的眼中，林东如今已经逃不过一死了！

　　如果不是吃下了丹药，这时候队伍估计已经分裂了，丹药的效果显著，没有人背叛！

　　箭飞他们还没有吃加料的丹药，但是林东信得过他们，他们也确实值得信任，这时候箭飞他们并没有一个提出离开。

　　又半天过去，林东已经只剩下骨头和一些血管经络等，一根根的血管缠在骨头上，大的血管这时候也小了许多，小的血管更是已经不见了。

　　林东的心脏也已经不见了，一根根的血管是与骨头相连，血管之中有血力，血力蕴含在了一块块的骨头中！大脑消失不见了，不过在原来大脑所在的地方并不是空空的，一团五彩的火焰在骷髅头中闪烁。

　　五彩火焰其中四种比较大，第五种火焰只有一点点，似乎随时可能熄灭！

　　“队长还在坚持！”铁鹰沉声道。

　　刀锋苦笑道：“就算队长活过来，他如今见到自己如今的样子会不会吓晕过去！鱼哥，宋哥，队长如今这样子到时候还能恢复过来吗？”

　　“自然是可以的，不过我们没有那样的宝物。”鱼江闲道，对于修练者而言没有什么不可能，可是一些宝物并非想得到就可以得到的！

　　宋无缺沉默，林东这样的情况，他觉的就算苏醒过来也活不了多久！

　　“唉！”

　　宋无缺心中暗叹，他对于林东是十分感激的，真的希望林东恢复过来，但是这几率，低啊！

　　“对了，队长还有一个师尊！他师尊很可能是炼丹宗师，肯定可以救队长的！”箭飞眼睛一亮道，“有的丹药拥有活死人肉白骨的作用！咱们也不用它活死人，肉白骨就可以了！”


第0686章 香艳的帮忙！

　　转眼两天过去，林东生命绯徊在死亡边缘，只要修练出一点点差迟林东就会死，他的魂火会熄灭，他的身体会散架，血力也会完全消散！

　　九死魔功这功法强大是强大，但是确实太危险了，而且越到后面越危险！

　　魂火颤动，剧烈的痛苦不断冲击着林东的灵魂，林东强忍着，这也就是他，如果换一个忍耐力差一些的，这时候估计情愿死亡也不要再受那痛苦了！

　　第三天，最小的黑色火焰有了花生大小，看上去已经不是随时会熄灭了，不过魂火还是在颤动着，显然林东还是在承受着可怕的痛苦！

　　四天过去。

　　“给我，再生！”

　　林东暗吼，魂火震动，瞬间林东变成了枯骨的身体散发出来强大的吸力，周围箭飞他们一个个都感觉到了那可怕的吸力，仿佛自己都要被林东那白骨身体吞噬！

　　“队长！”

　　箭飞他们眼中露出惊喜之色，强大的能量飞快地从天地之间灌住到林东身体内，林东的枯骨先是变得晶莹，一块块的如同光洁的玉石！

　　紧接着，林东萎缩融到了林东骨头中的血管从骨头上隐现了出来，血管渐渐变得清晰，一刻钟过去，一根根的血管与玉色的骨头分离。

　　胸骨处，强大的能量汇聚，一根根的血管延伸了过来，半个小时，林东的心脏出现了，心脏有力地跳动，带动着会身的血力在血管中运转。

　　箭飞他们紧紧地盯着，在林东的头骨中，五色的火焰渐渐看不到了，强大的能量形成了林东的大脑，紧接着，林东的头皮出现，脸上的肉出现，五管出现，脸上的皮肤出现，两个小时，林东的脑袋完全恢复了过来。

　　“奇迹，真是奇迹。”

　　叶雪喃喃自语，没有吃下什么灵药，林东的身体居然就这么飞快地恢复！

　　脑袋恢复过来，很快脖子恢复了过来，身体其余的部队也是飞快恢复。

　　沈月等女子暂时离开了，林东这会儿身上可没有衣服，她们可不能看着林东恢复某种重要器官……

　　“哥哥！”

　　灵柔惊醒了过来，她心神消耗大，早就让沈月她们弄得休息了，这会儿从睡梦中惊醒了过来，沈月等连忙出现在了灵柔身边把如今的情况说了。

　　“沈月姐姐，哥哥真的在恢复，哥哥真的可以恢复过来？”灵柔激动地道。

　　“肯定可以的！”

　　沈月她们之前也没有信心，但是看到林东身体不断恢复，她们对于林东的信心也足了，林东应该用不了太久时间身体就可以完全恢复！

　　果然，沈月她们离开不到一个小时，鱼江闲叫她们过去，林东的身体已经完全恢复了过来，鱼江闲他们给林东穿上了衣服，对于他们来说这个很容易就可以办到，不会影响到林东的修练。

　　“哥哥！”

　　灵柔靠近了，她心中狂喜，睡之前林东还是那样子，睡一觉起来林东恢复了……起码林东看上去恢复了，破而后立，林东如今的身体比之前更强大！

　　“哥哥怎么还不醒来。”灵柔道。

　　“灵柔，你哥哥还在修练，别急，肯定不会有事的。”鱼江闲笑道。

　　十分钟过去，半个小时过去，一个时辰过去，林东还是站在那里一动不动。

　　最开始鱼江闲他们不急，可是一个时辰的时间没有什么动静，鱼江闲他们就有些急了，林东莫不是出了什么问题？

　　“鱼哥，我们查看一下队长的情况？”箭飞道。鱼江闲扫了其余人一眼道：“大家以为呢？”

　　“我认为可以。”

　　“应该看一下，如果队长需要我们的帮助呢？”

　　基本上都赞同，宋无缺行动了，他是这里面等级最高的，神识最强大！

　　很快宋无缺的神识就透入了林东体内，这一次神识并没有被腐蚀。

　　“宋兄！”

　　林东的意识与宋无缺的神识接触了，“你们真是的，这么久的时间才神识检查一下，我如今只能这样和你们交易，神识无法透出体外！”

　　“我的修练出了一点点问题，刚刚太过痛苦，灵魂无法有效和身体沟通！你们帮我想想办法，让我身体变得舒服起来，比如说把我身体泡热水里，给我按摩一下什么的。”

　　“队长，明白了！”

　　宋无缺道，他神识连忙退了出去与鱼江闲他们说了，准备热水给林东泡泡这个对鱼江闲他们来说很容易，没过多久林东身体就泡在了其中，可是好几分钟过去没有任何反应，宋无缺他们询问林东，林东没有感觉。

　　“沈月，你们给队长按摩按摩？”鱼江闲望向了沈月苏菲亚道，她们两个与林东走的比较近，相对来说，叶雪和安吉拉与林东的关系差一点点。

　　沈月和苏菲亚自然没有拒绝立刻给林东按摩起来，可是还是没有什么效果。

　　“队长，有情况！”

　　宋无缺脸色一变，他有了感应，有更多的强者过来了，比之前更多，综合实力肯定更强！他们已经不是在之前那一个地方，距离也不近，对方还靠近了，显然对方中有人能找出来他们的方位，就是不知道对方是只知道他们大概的位置还是能知道他们准确的位置。

　　“咦……他们停下来了。”箭飞道。

　　靠近的大量强者一处处地方寻找了起来，他们确实只是知道林东他们的大概方位并不知道林东他们的准确位置！不过知道林东他们在这一边，以他们寻找的速度用不了太久时间就可以把林东他们找出来。

　　如果林东他们移动，那就更容易了，移动的情况下肯定更容易被发现！

　　“鱼哥，他们最多一个时辰就可以发现我们！”箭飞道，他的脸色有些不好看，宋无缺他们也是，那些人的实力十分强大，如果发现他们，他们肯定会有伤亡！这时候离开肯定会被发现，还是会有伤亡！

　　鱼江闲深吸了一口气道：“一个时辰内我们必须让队长苏醒过来！队长苏醒过来有可能有办法，就算没有办法，队长的实力强大，我们活命的几率高不少，而且，那样就不用这样带着队长逃，速度快许多！”

　　“一个时辰，困难啊。”铁鹰皱眉道。

　　苏菲亚脸色微微一红道：“鱼哥，你们别管这个了，全力保证不被发现吧，让队长苏醒的事情，交给我和沈月姐吧，我们会让队长苏醒的。”

　　“苏菲亚，你有信心？”鱼江闲道。

　　“有一点点。”

　　很快苏菲亚弄出来了结界，在结界里面，苏菲亚又让沈月弄出来了一个结界。

　　“沈月姐……别的办法我看不行，我们这样……”苏菲亚脸色通红地道。

　　沈月听苏菲亚说完她的主意脸色也变得通红了，苏菲亚的主意实在是有些少儿不宜。

　　“苏菲，这个一个人就可以了吧，这任务就你来完成好了。”沈月羞涩地道。

　　苏菲亚眨了眨眼道：“沈月姐，难道你不喜欢队长？这可是难得的机会哟！我一个人虽然也有可能成功，但是一个人哪有两个人刺激你说是不是？我们没有足够的时间，还是两个人一起保险，这可关系到我们的安危。”

　　林东这会躺在一张舒服的大床上，苏菲亚说着很快解去了自己的衣服，她极为诱人的美丽胴体就这么暴露出来了，不过这会看到的只有沈月，林东的眼睛闭着，灵魂是活跃的，但是神识却无法透出身体！

　　“苏菲……”沈月泯了泯嘴慢慢地解去了自己的衣衫，另一具诱人的胴体出现，因为从来没有过这样的经历，沈月和苏菲亚因为紧张美丽的胴体都染上了点点红霞。

　　“沈月姐，我们碰到队长的身体，队长应该是可以感受到的。”苏菲亚低声道。

　　“嗯！”

　　沈月轻轻点头，这个她知道，她们神识与林东意识连接，还可以和林东聊的。

　　“沈月姐，你大一些，你先。”事到临头，苏菲亚有一点点扭捏地道，她的身体可从来都没有让男人碰过。

　　沈月并没有推辞，她鼓起勇气拿起了林东的一只手轻轻地按到了自己的胸部。

　　“队长……是我，沈月，这样舒服吗？”沈月的神识与林东意识连接了。

　　林东手的触感是有的，听沈月这么一说，他当然知道手按到的是什么，似乎有一丝丝的电流自心底产生，林东感觉身体与灵魂有了一丝丝的联系，不过这一丝的联系若有若无，根本就不足以让林东苏醒过来。

　　“沈月，是不是情况比较危急？”林东道，如果情况不危机，沈月应该不会这么做，至少现在不会。

　　“嗯。”

　　沈月并没有隐瞒很快把目前的情况与林东说了，一边说着，沈月抓着林东的手摸向了自己身体一个个地方，林东的感觉渐渐强烈了一些。

　　忽地，林东感觉另一只手也被拿了起来，拿起他这一只手的自然是苏菲亚，苏菲亚让林东的手摸向了自己胸部，小嘴则吻向了林东嘴唇。

　　很快苏菲亚的小舌头主动进入了林东嘴里挑逗着，林东的感觉又强烈了不少。

　　十多分钟过去，林东感觉强烈了许多，但是身体仍然无法苏醒过来。

　　“沈月姐，这样下去只怕不行。”苏菲亚低声道，她说着瞟向了林东下身，林东的身体已经有了一定感应，这会儿某个地方竖立了起来。


第0687章 苏醒，逆转！

　　“你来。”沈月脸色通红地道，让林东摸就很不好意思了，再碰那东西，沈月感觉到时候没脸见林东了。

　　苏菲亚娇声道：“沈月姐，你来嘛，你比我大，这种事情怎么能让我小孩子来。”

　　“你小孩子？我不管，刚刚我先开始的，现在换你了。”沈月翻了翻白眼。

　　苏菲亚偷偷瞄了林东重点部位一些道：“沈月姐，如果我还是不成，是不是就轮到你进一步了？如果你认同的话，那接下来就我了！”

　　“这个……好，如果还不行就我了，赶紧的，时间过去不少了，多耽搁一会就多一份危险！”沈月呼吸有些急促地道。

　　苏菲亚脸色通红地伸出了小手握住了小林东，那火热的感觉让她心头一颤感觉身体似乎更热了。

　　“好大……这东西怎么塞得下的……”苏菲亚心中闪过不少乱七八糟的念头，她的手握住轻轻动了起来，虽然没有这方面的经历，但是她们对于这事不可能完全不了解。

　　苏菲亚的动作林东当然能感觉得到，和之前相比，感觉确实强烈了许多，只是十来分钟过去林东还是无法控制自己的身体，身体的刺激还是不够。

　　“沈月姐，你要帮忙了。”苏菲亚坏笑道，十来分钟下来，她倒是放松了许多。

　　沈月脸色微变道：“你继续啊，继续下去，队长如果那个，肯定可以恢复过来的！”

　　“沈月姐，我们没有足够的时间啊，这已经不少时间了，外面情况肯定很严重，如果拖下去，到时候说不定我们一个个全得死在这里。”苏菲亚道，“反正你也是喜欢队长的，这可是一个很好的机会哟，沈月姐，你快献身吧，嘻嘻！”

　　苏菲亚感觉自己赢了，自己只是动动手，沈月却要献身给林东了。

　　“沈月姐，快点嘛，别扭扭捏捏的了。”苏菲亚松开了手笑眯眯地道。

　　沈月脸色好不容易恢复这时候又胀红了，在苏菲亚惊诧的目光中，沈月抓住林东那坏东西头慢慢地靠了过去，林东感觉自己的宝贝很快处在了湿润温暖之中，他又不是菜鸟，当然知道如今是什么样的情况。

　　“沈月……”

　　林东的感觉再一次攀升，这比手的刺激强烈得多了，沈月感觉手中的坏东西变得更硬仿佛得到了鼓励头轻轻地动了起来。

　　苏菲亚呆呆地看着，她没想到沈月居然这样做，沈月如果还没有成功，那不轮到她了，这样的事情都做了，轮到她她就只能献身给林东了。

　　五六分钟过去，林东感觉只差最后一点点，可是那一点点就是冲上上去。

　　“沈月……差一点点，只差一点点了。”林东与沈月交流了一下，沈月动作更快，但是还是没有成功，她传讯给了苏菲亚，苏菲亚俏脸一红头也凑了过去，沈月连忙让开一些，苏菲亚不得不把那红通通的大家伙给含了进去，不一样的感觉，林东知道肯定换人了，身体受到的刺激再一次增强顿时冲破了禁锢。

　　“唔！”

　　一声低吼从林东嘴里发了出来，苏菲亚这时候正深深含着，一股强烈的热流直冲她的喉咙，她喉咙受到刺激不由自主吞咽了一下，这一下之后她头连忙后退，可这时候喷发还没有结束，苏菲亚和沈月头都凑得很近，强劲的热流两人俏脸之上都喷到了不少，情急之下沈月连忙伸手遮住，又几股热流喷到了她的玉手中。

　　“沈月，苏菲亚……”林东不好意思地望着沈月和苏菲亚，沈月和苏菲亚脸红的似乎要滴出水来，不过看到林东苏醒过来，她们眼中也露出着惊喜之色。

　　“队长，我们是为了救你，你别多想，我们如今是医师身份。”沈月连忙清理了自己脸上手上的东西道，对于她这样实力的强者来说清理很容易，刚刚其实都不要用手挡的，可是那时候她根本就没想着动用自己的力量。

　　“队长，你怎么也不传音告诉我一声，害我吃下去了不少。”苏菲亚白了林东一眼，林东干咳一声道：“苏菲亚，我那时候对自己的身体也不太清楚，不知道什么时候会……已经快了，我把你一停得重新开始。”

　　“好啦好啦，我又没有怪你……沈月姐，味道还不错哦，你要不要尝尝？”苏菲亚道，其实味道并不太好，可是她有点小郁闷啊，为什么自己最后吃亏了呀，若是把沈月也拉上水，她心里会平衡许多。

　　沈月娇羞地瞪了苏菲亚一眼：“味道好的话你以后就多尝尝好了，相信队长会满足你的！”

　　已经有了这样的关系，沈月她们说话色了许多，林东心中暗叹，沈月和苏菲亚以后怎么处理？她们肯定以前没有过男人，给自己这样帮忙，自己无视不太好，可是答应了秦言她们，林东不想违背对秦言她们的承诺。

　　“队长，我乱说的，你别在意。我们又没有真正发生关系，你不必顾忌我们的……起码不必顾忌我。”沈月道，她敏感地察觉到了林东的异样，之前林东就和她们说过他是有妻子的，这会儿沈月和苏菲亚知道林东肯定会有些纠结。

　　苏菲亚咯咯笑道：“队长，你帮了我们许多，这只是一点点小忙，你就当是普通的一点小忙好了，我们又没有什么损失。队长，我们赶紧出去吧，外面的情况估计很紧迫了，别到时候出现巨大危险！”

　　“嗯，我们出去。”

　　苏菲亚和沈月很快取消了结界，看到林东恢复，鱼江闲他们都是眼睛一亮，看到苏菲亚和沈月有一些娇羞，箭飞等望着苏菲亚她们眼神有一点点诡异，他们大概猜到苏菲亚她们是用什么方法让林东恢复的。

　　“现在什么情况？”林东沉声道。

　　说到正事，鱼江闲他们脸色变得凝重，鱼江闲很快把如今的情况说了，情况不太妙！聚集到这一边的强者已经有两三百个，之前还只有两百来个，后来那蝎人强者的队伍也过来了，蝎人强者队伍的成员之前被林东他们干掉了二三十个，如今又补充了过来，实力比之前更强！

　　林东拿出来了万象天罗叶先使用了，林东他们隐藏得更好，更不容易被发现。不过使用万象天罗叶也不能悄悄地离开，这一边被封锁了，林东他们强行离开是办得到的，但是强行离开肯定会被发现会引来强大攻击！

　　“队长，我们不立刻逃离？”箭飞道。

　　林东微微摇头：“这样逃离肯定会被发现，就算我们有人能逃出去，有的肯定会死！而且他们的人数虽多实力虽强，但是我们也不一定就怕了他们！”

　　这一边如今都被封锁了，那些强者是分散寻找的，其中一队这时候到了林东他们这一边，为首的是一个四十六级的强者，那些人知道林东有控制人的手段，这样四十六级的人物没有那么容易被控制，他们不认为林东可以办到！

　　那些人不知道的是，林东以前控制人都没有全力而为只是动用了很小一部分的实力，如今么，箭飞他们都是值得信任的，就算全力而为也没什么！

　　这一个小队为首的四十六级强者第一个被林东控掉了，有了他的配合，这一个小队所有的人很快全部被林东控制！这是第一个小队，没过多久时间，第二个小队，第三个小队也都被林东控制，一个小队十人。

　　控制之后，林东和箭飞他们说明了，这样可以增强箭飞他们的信心，他们知道林东的实力有什么想法也可以提出来。

　　随着更多的队伍被林东控制，箭飞他们心头震惊，没多久林东居然就控制了好几十个四十级以上的强者，林东到底还有多少隐藏的实力？

　　“队长，你能控制多少？”箭飞有些好奇地道。

　　“目前来说，一两百个吧！”林东道，箭飞他们暗暗咋舌，已经控制了几十个，居然有可能还不足林东控制能力的一半，对方两三百个强者，林东如果控制一两百个，那数量占优的可不是对方了，实力对方更不占优！

　　已经控制了好几十个人，有他们的配合，林东轻轻松松又控制了几十个总控制人数达到了一百五十个，这数量已经超过了对方数量的一半！

　　“准备出手，我已经达到控制的极限了。”林东道。

　　箭飞他们松了一口气，林东如果再控制下去，他们会被吓坏了，那些人实力可都不普通，没有一个实力在四十级以下，居然被林东控制这么多！

　　“队长，你来分配目标吧！”鱼江闲道，他们一个个眼中露出兴奋之色，之前可是很憋屈，如今终于可以好好地出一口气了，而且干掉他们不少肯定可以得到许多的宝物，时间球血魔骨应该也可以得到不少！

　　“好！”

　　林东很快给鱼江闲他们分配了目标，一百五十个控制的强者也分配了目标！

　　“出手！”

　　林东命令下达，瞬间，他出手了，箭飞他们出手了，一百五十个控制的强者也是同时出手，整个区域瞬间充斥着恐怖杀机！


第0688章 巨大提升！

　　围杀林东他们的强者两三百个，准确些的数量大概是两百六十个，其中一百五十个被林东控制，没有被控制的也就是一百一十来个！

　　灵柔没有出来，林东他们其余人二十个，再加上被控制的一百五十个，总共一百七十人同时出手偷袭一百一十来人，没有巨大的收获不可能！

　　“啊！”

　　“二弟，你怎么……”

　　“草，姓王的你敢攻击我！”

　　被攻击的一百一十来个强者不少的惨叫，有的疑惑地询问，还有一些怒骂着，眨眼之间，一百一十来个强者有七八十个死去，剩下的几乎全部重伤！

　　“这怎么可能！”

　　蝎人强者和焰面虎担心被偷袭一直使用了强大的宝物，他们侥幸没有死，但是都被重创了，他们的神识瞬间扩散都是脸色大变，他们被偷袭了，可是情况比他们看到的还要严重得多，整个区域都出了大问题！

　　“林东，你怎么可能还活着！”蝎人强者脸色难看地道，眨眼之间没死的三四十个绝大部分被杀了，蝎人强者还有焰面虎都被包围了起来！

　　焰面虎怒视着蝎人强者，如果林东没有死，他这一趟或许不过过来！如今这样的情况焰面虎知道自己很可能死。

　　“林兄，误会，误会！只要林兄你饶我一回，到时候我有大量的好处给你！”焰面虎讨好地道，“我所在的势力在雷沙黑铁域可是很强，焚天学院都比不上，如果杀了我，林兄你到时候会有不小麻烦的！”

　　“林东，我……”蝎人强者也想说什么，可是林东挥了挥手，瞬间他控制的许多强者出手了，恐怖的攻击立刻就将焰面虎他们笼罩在了其中！

　　焰面虎他们有强大的防御，可是怎么可能抵挡那么强的攻击，眨眼之间他们就尸骨无存，空间戒指倒是好好的没事，林东不可能让控制的手下毁了他们的空间戒指。

　　“这就，解决了？”铁鹰有些不可思议地道，不算林东之前控制人众多强者的时间，他们真正动手也就几秒钟，焰面虎他们如蝼蚁一般被碾杀！

　　林东轻笑道：“你还想怎么滴，大家拼个你死我活，我们一个个重伤惨胜？”

　　“嘿嘿，队长，还是这样好！”铁鹰笑道，“队长，还是你厉害，我们之前都不知道该如何应付了，你一醒来就轻轻松松解决了麻烦！”

　　箭飞笑道：“估计许多想对我们下手的人都过来了，再加上他们的死，其余人估计不会有多少想法了。”

　　林东眼中寒光一闪：“他们不会有多少想法了，这可怎么行！他们以后必须有想法！想对付我们的，就都别从这里面活着离开了！这里不是还有一百五十个活着么，别人可不知道他们被我控制了，我会让他们分成几队行动，其余人如果对我们有想法，应该会与他们联系的！”

　　箭飞他们心中震惊，这是要一网打尽啊！

　　“队长，这样得罪的人是不是太多了一些。”鱼江闲道。林东摇了摇头：“别人不会知道是我们杀死的，我会控制他们彼此因为各种情况杀戮！”

　　箭飞乐道：“这个好这个好，只要没有直接的证据，我们怕个屁！咱们别说这个了，队长，如果有足够的时间球我们消去后遗症，是不是等级可以再一次提升？”

　　林东点了点头：“可以，不过我暂时只有把大家提升到五十二级的能力，往后提升还需要多研究，可能需要比较长的时间才能研究出丹药！”

　　“五十二级！”

　　鱼江闲他们一个个兴奋不已，他们中最高的宋无缺如今也只是五十级，五十一级和五十级有一个大槛，到五十一级实力就会有巨大的提升，到五十二级那就更强了，这里面目前应该还没有一个五十二级的强者！

　　“队长，那我们还等什么，赶紧看看他们的空间戒指中有没有好东西！”箭飞连忙道。

　　所有的空间戒指很快收罗了起来，林东一百五十个控制的强者的宝物也交了出来，那一百五十个控制的强者就提供了十多个时间球不少的血魔骨，他们实力强大抢劫了别的队伍，不然如今不会有这么多！

　　花了一些时间，林东他们破开了焰面虎他们的空间戒指，又从他们的空间戒指中得到了更多的时间球血魔骨，总的时间球竟然有了四十来个，林东他们每一个人都能分到时间球修练，不过这些时间球还不足以让他们如今的后遗症全部消去！

　　一百五十个控制的强者被林东打发走了，他们会给林东他们弄到更多的时间球血魔骨！

　　林东他们也行动了，时间不断过去，林东他们弄到了更多的时间球！

　　箭飞鱼江闲等先提升到了五十级，进入这里面两个月，林东他们队伍除了灵柔之外所有人全部到了五十级，灵柔则提升到了二十五级！

　　实力更强，林东他们收获宝物更快，进入这里面不到四个月，林东他们除了灵柔之外全部的人都已经到了五十二级，时间球血魔骨还有剩！特别是血魔骨，让林东他们提升到五十二级花的血魔骨还不到林东他们得到血魔骨的三分之一！

　　灵柔从二十五级提升到了二十六级，她后面提升的速度很慢，林东感觉似乎有什么压制着她的提升，想快速提升，可能需要在温婆婆那里寻求契机！林东可不会忘了之前灵柔只是闻到了一些香气实力就提升很快！

　　二十六级的等级和林东他们相比差很多，但是和之前相比，灵柔的实力已经有了巨大的提升，如果她爆发百倍以上的攻击，林东他们这里无人可挡，就算林东使用四属性的融合武技也不成！

　　林东已经拥有了黑暗力量，已经有了形成五属性融合武技的条件，但是五属性的融合武技不是想拥有就拥有的，融合的主属性加一种，困难不知道提升了多少倍，林东知道短时间内自己根本就不可能拥有五属性的融合武技，哪怕使用不少的时间球也不可能达成目标！

　　“老大，有没有突破啊！”林东又使用完一个时间球，箭飞期待地道。

　　鱼江闲他们也期待地望着林东，他们很希望林东血魔骨研究上面有突破，如果有突破，他们五十二级的实力还可以往上继续提升不少！

　　林东没好气地道：“你们以为这个容易？有这样的实力了，暂时你们就知足吧！短时间内提升了这么多，大家最好多一段时间巩固修为！”

　　“队长说的是。”宋无缺点头，“不过队长，你心情似乎不错啊，难道没有一点突破？”

　　“有一点，不过不是这上面的！”

　　林东笑道，宋无缺他们都吃了加料的丹药，林东对他们很放心，他手中出现了一颗丹药，这一颗丹药比林东以前给宋无缺他们的丹药更完美！

　　“玄级丹药！”

　　宋无缺震惊地道，从林东手中的丹药中他感觉到了庞大的能量，而且丹药上面有着特殊的纹络，那是玄级的丹药才会有的纹络！

　　“只是玄级下品而已。”林东道。

　　箭飞兴奋地叫道：“队长，还而已？这可是玄级的丹药，玄级的丹药啊！你难道不知道炼制出玄级的丹药那就是丹药宗师了？上流府根本就没有一个丹药宗师，如果传出去你是丹药宗师，绝对会有无数的强者蜂拥过来拜访啊！”

　　林东他们如今五十二级，这实力很强大了，但是这实力带来的身份不如丹药宗师带来的身份，而且是远远不如！梁思齐丁自在他们之前只能炼制出黄级下品的丹药，可是身份地位不会比五十级的王擎道低，王擎道还不是普通的五十级强者是焚天学院的教务长！

　　没有突破之前，林东能炼制黄级极品的丹药，这炼丹能力带来的身份地位其实就不会比他如今实力带来的身份地位低！而黄级极品和玄级，这中间有一道巨大的槛，一百个能炼制黄级极品丹药的炼丹大师也不一定有一个可以成为炼丹宗师可以炼制玄级下品的丹药！

　　“队长，就算到了雷沙黑铁域雷沙城那样的地方，丹药宗师身份也有着显赫的地位！”宋无缺道。

　　林东淡笑道：“还只能炼制下品玄级丹药而已不算什么，你们别给我传出去了！特别是箭飞，嘴巴给我闭严一点，否则以后大家实力提升，你就继续五十二级！”

　　“队长，我一定保密，你老人家一定不要这么做啊。”箭飞讨好地道，虽然吃下了加料的丹药，但是林东和箭飞他们的感情并没有什么变化，箭飞他们也没有什么感觉，他们之前就没有背叛林东的想法！

　　林东耳朵微微一动：“有人过来了，好像还是那一个五十级强者的队伍……他的实力似乎提升了，已经五十一级，大家收敛修为别吓到他们了。”

　　“哈哈！”

　　箭飞他们都笑了，修为一个个收敛了许多，别人可都还不知道他们实力的巨大提升！如果是之前，一个五十一级的强者会给他们巨大压力，如今么，五十一级算什么？


第0689章 宰肥羊了！

　　川志鸣心情舒畅地听着身边人的马屁，自从到五十一级，他这样的马屁听了不少，但是还是感觉舒坦。

　　“鸣少，这里面除了你估计五十级的强者都没有一个了，你都已经五十一级，孤独求败啊！林东什么的肯定远远不是鸣少你的对手！”

　　川志鸣淡淡地道：“林东宋无缺等还是有些实力的，我五十级的时候也不一定能胜了他们，不过如今么，他们的实力在我看来已经不值一提！”

　　五十级到五十一级，实力大大提升，川志鸣的自信心也提升了许多！

　　“鸣少，有人！”身边一人提醒，他感知出众，这方面川志鸣也未必比得上他！

　　林东他们没有隐藏了显露了身形，川志鸣等立刻就发现了林东他们。

　　“鸣少，林东有许多的丹药，别人不能从他这里弄到丹药，但是鸣少你出马的话，肯定可以。”川志鸣身边一个小弟传音道，“林东的实力不行，但是炼制出来的丹药还是不错的，有可能是他师尊炼制出来的！”

　　川志鸣淡声道：“原来是飞鱼队的人，林东，你们还活着，真是让人意外！”

　　进入这里面的人，川志鸣知道不少的想找林东的麻烦，就算本来没有这想法的，如果见到林东他们吃大亏估计也会出手，林东的丹药诱惑力大！

　　“林东，鸣少和你们说话，你们还不快过来！”川志鸣身边一个小弟叫道，川志鸣都五十一级了，他可不认为林东他们的实力强过川志鸣！

　　人数方面，他们队伍的人数也比林东他们队伍的人数多，实力占优！

　　“队长，肥羊啊！看他们的实力，他们很可能没有被打劫过，而且很可能打劫了不少的队伍！”铁鹰有些兴奋地道，他的声音只有林东他们能听到，听他这么一说，箭飞他们也有些兴奋了，这确实是一头大肥羊！

　　“快四个月了，羊养这么久也可以了！”箭飞嘿嘿笑道。

　　川志鸣他们听不到箭飞他们说什么，不过箭飞他们的笑容倒是能看到，川志鸣眉头一下子皱了起来，箭飞他们居然不立刻过来，好像还在取笑他！

　　“林东，你们听到了没有，还不快滚过来！”川志鸣身边一个小弟怒道，“别以为有几个实力就可以在我们面前装，鸣少可已经是五十一级强者！”

　　川志鸣扬了扬头目光从沈月等几女身上扫过，他不是人类，但是审美观倒是与人类的审美观差不多，在他看来沈月她们都是难得一见的美女。

　　林东迈步靠近，箭飞他们自然紧紧跟着了，川志鸣见林东他们听话心头舒坦了不少。

　　“哼，知道鸣少的厉害了吧！”刚刚开口的青年冷笑道，“林东，鸣少想从你这里购买一部分的丹药，放心，不会白拿你的，会给你钱！”

　　林东淡淡地道：“之前也有人想购买我的丹药，出一颗丹药的价钱，想购买我几百颗丹药，不知道你们是不是也有同样的想法？”

　　“哈哈！”

　　开口的青年大笑出声，“你们很识相嘛，那就赶紧的拿出丹药吧！林东，乖乖地拿出丹药，鸣少通情达理也不会为难你们，如果不拿，那就对不起了！”

　　箭飞等眼中露出诡异之色，这些家伙胆子还真肥啊！只是不知道如果他们知道面前箭飞他们除了灵柔一个个都是五十二级的实力会是什么表情！

　　“除了丹药，她们两个留下陪我几天！”川志鸣扫了沈月苏菲亚一眼淡淡地道，叶雪和安吉拉其实他也有些意动，不过叶雪和安吉拉是原来飞鱼队的成员还是不要动的好，沈月和苏菲亚是后来者，而且她们的实力应该低不少！

　　沈月和苏菲亚还是人类，川志鸣比较喜欢人类女子！

　　“这家伙完了。”

　　箭飞等心中嘀咕着，虽然不知道当时的具体情况，但是从这几个月林东和沈月苏菲亚的一些言行来看，林东苏醒之前肯定发生了什么。

　　箭飞他们如今比较了解林东了，就算只是普通的队友林东也不能容忍沈月她们被欺负，更何况沈月苏菲亚很可能还和林东有特殊的关系。

　　“如果我说不呢？”林东沉声道，听川志鸣这么说，他心中怒火升腾了起来，这也让他确定了一个事情，自己对沈月她们估计放不下。

　　沈月她们当时不顾自己的名节救了自己，说放下就放下，似乎太不是男人！不过和沈月苏菲亚的事情，林东决定顺其自然，若真的走到一起，那就接纳了沈月她们，有些对不起秦言她们，只能以后多多补偿她们了！

　　“你说不？”

　　川志鸣冷笑一声瞬间身上散发出来十分可怕的气息，五十一级的强者实力很恐怖！

　　“林东，不怕告诉你，我还是双属性强者，掌握了融合武技！而且我还有其余的绝技，如今五十一级实力，但是五十三四级的强者也未必是我对手！沈月苏菲亚，跟着我怎么样？到时候少不了你们的好处！”

　　川志鸣很自信，自己如今的实力比林东强大，而且林东很可能死在这里面，沈月她们有不小可能选择跟自己！

　　“沈月姐，五十一级双属性强者，我好怕怕哦！”苏菲亚一副小女子胆小的样子把箭飞他们逗得暗乐不己，苏菲亚如今可是五十二级，虽然不是双属性的强者，但是实力绝对不会比川志鸣低多少，沈月更是双属性的强者，五十二级，实力肯定比川志鸣这一个五十一级的双属性强者还要强大！

　　“队长会保护你的，别怕。”沈月道。

　　林东对着苏菲亚微微一笑，他对苏菲亚是有些歉意的，自己那东西居然让苏菲亚吃了下去，就是很相爱的男女女的也未必会动嘴，更不用说吃下去了。

　　“队长，你会不会保护我？”苏菲亚被林东看得有些娇羞地道，林东的目光让她想起了那一天的事，她以前可没有过那样的经历，想起一次就脸红一次。

　　川志鸣冷笑：“林东，以你的实力只怕还没有资格与我对抗！别给自己找麻烦，老老实实给我一半的丹药我就饶了你们，否则你们只怕无法活着从这里面离开！如今找你麻烦的可不少，若是再加上我们，你可扛不住！别说你们连五十级都没有，就算有五十级，五十一级力量比五十级强了一半，这是不要逾越的差距！”

　　“呵呵！”

　　林东轻笑一声，“我们的差距其实没有那么大，你不用太自卑！”

　　林东说着瞬间五十二级的强大气息爆发了出来，川志鸣的气势立刻就被林东压住！

　　“你……”

　　川志鸣感受到林东的等级脸色大变，怎么可能，这怎么可能，林东怎么会有五十二级的实力？他可是知道林东拥有四属性融合武技，林东就算五十级实力也不会比他差，更何况林东如今五十一级，双方的实力相差很远！

　　“队长，这样的家伙你安慰他做什么，他的实力比你可不是差一点点。”箭飞怪笑道，“你就算是双属性融合武技也能以一敌二，三属性融合武技，对付他你起码也能以一敌五，你四属性融合武技，对付十个他都没有问题啊！”

　　川志鸣脸色胀得通红，箭飞没有说错，林东等级更强，武技也更强，这样的情况下以一敌十确实没问题，而且他知道自己没有多少底牌了，林东说不定还有强大的底牌，那差距会更大！

　　跟着川志鸣的那些人有些傻眼了，本以为川志鸣是一棵大树了，怎么林东比川志鸣还要强那么多？他们所有人加起来估计都不是林东一个人的对手！

　　“川志鸣，现在是打劫时间，把你们所有的宝物全部拿出来，嘿嘿嘿！”铁鹰乐道，“放心，如果你们乖乖的，我们可以饶了你们的性命！”

　　“如果不乖的话，川志鸣你肯定是第一个死，你如果认为可以从队长手中逃掉不妨试试！”

　　川志鸣心中憋屈，自己好不容易到五十一级的实力想嚣张一下，怎么就撞上林东这样一块大铁板了？

　　“林东，我刚刚只是要你一半的丹药，你看……”川志鸣道，他不甘心把所有的东西全部给出去啊，他们得到的东西可不少，这四个月吃了不少苦头！

　　“所有东西全部拿出来，或者，我们杀了你们再拿走你们所有的东西！”林东淡淡地道，他说着瞬间恐怖的杀气从他身上爆发，感觉到林东的杀气，川志鸣他们清楚，如果不交出东西，他们很可能真的会死！

　　“别动手，我给，我给！”川志鸣连忙道，好汉不吃眼前亏啊！和性命相比，那些东西虽然珍贵但是也可以舍弃，而且以他们的实力，到时候还可以从别人那里抢到许多东西，只要不再被林东他们碰到就好！

　　很快川志鸣他们就把所有的东西拿了出来，他们不敢藏私，藏私骗过林东他们的可能性低，只要被发现肯定是死，那些东西还不值得他们冒这一个险！

　　“林东，我们可以走了吧？”川志鸣沉声道，他脸色很难看，近四个月的努力啊，一下子全没了，还好提升到五十一级的实力已经用掉了不少好东西！

　　林东瞟了沈月苏菲亚一眼淡淡地道：“你是不是忘了什么东西？刚刚你得罪沈月苏菲亚了，自己打自己二十个耳光，就当对她们的赔罪了！”


第0690章 分组行动！

　　川志鸣脸色难看地道：“林东，你不要太过份了，把全部的东西给你，已经很不错了！不过是两个普通队员，我调戏调戏也不是什么大罪过！”

　　林东垂着的右手成爪状，一个能量球虚握着，仔细看可以发现里面有着四条颜色不同的神龙追逐着，从这能量球中传出着可怕的威压！

　　川志鸣心惊肉跳，他注意到了那能量球，这能量球爆发出来就是四属性的融合攻击了，以林东的等级，四属性融合攻击说不定一招就可以把他秒杀！

　　“承受我一击，你就可以免了这二十个耳光！给你三秒时间选择，不选择，我就当你选择的是承受攻击！”林东平淡地道。

　　两秒过去，川志鸣一咬牙重重地抽了自己一个耳光，他没有轻轻地装样子，这样做骗不了林东他们，如果让林东来抽，估计林东抽得更重！

　　“啪，啪！”

　　一个个轻脆的耳光打得川志鸣身边的两个小弟心惊胆颤，他们之前也有放肆！

　　川志鸣打完，林东扫了川志鸣身边两个小弟一眼淡笑道：“川志鸣，你这两个小弟不太知道做人啊，你都自打耳光了，他们之前也惹事了，居然没事人一样，我就代你教训教训他们吧！”

　　林东话音落手中的能量球丢了出去，瞬间能量球化为了四属性的神龙，一爪子过去，川志鸣身边两个小弟其中一个脑袋就被抓了下来。

　　“吼！”

　　神龙咆哮，火焰从龙嘴中吐出去，川志鸣另一个小弟瞬间被可怕的火焰直接焚化，眨眼之间，川志鸣两个实力很不错的小弟如蝼蚁一般被杀死！

　　川志鸣脸色阴沉，不过他并没有多说什么，刚刚他对自己的这两个小弟也不满了，他这一个老大都在自打耳光，你们在旁边看着是什么意思？

　　“林东，我们可以走了吧！”川志鸣沉声道，林东伸手那四色的神龙又回到了他的体内，摆了摆手林东淡声道：“走吧，多获得一些好处，到时候说不定我们还会有缘遇到，如果遇到了，你们两手空空可不好！”

　　“谁他妈和你有缘遇到！”川志鸣心中暗骂，他们很快离开了，林东并没有灭了他们，灭掉他们，不如让他们努力得到宝物，到时候再从他们手中弄到手！

　　“队长，有没有控制某个人？”箭飞嘿嘿笑道。

　　林东轻笑道：“你说呢？这里面这么大，他们如果有意避着我们怎么办。”

　　“哈哈！”

　　鱼江闲他们都笑了，川志鸣他们肯定会躲着林东他们，可是在队伍中有成员被林东控制的情况下，他们的行踪根本就脱离不了林东的掌控！

　　“队长，四个月了，别的队伍肯定也有了很大的收获，咱们该宰肥羊了！”宋无缺笑道。

　　林东微微点头，时间球血魔骨那样的东西对于他们可是有大作用！如果有足够的时间球，林东的炼丹水平提升可以更快，他们的实力到时候提升也更快，血魔骨多弄到，以后他们实力提升是用得到的！

　　“队长，我觉的我们可以分开行动了。”箭飞道，“以我们的实力，分开行动也不会有什么危险！我们可以分成三队，每一队七个人，完全足够了！”

　　除了灵柔，林东他们都是五十二级，就算他们都只是普通的五十二级强者，实力也相当于两个五十一级强者的实力，相当于十来个五十级强者的实力，七个人一齐行动，就相当于七十个五十级强者的实力了！

　　这里面如今有的队伍人数不止七十人，但是五十级的强者这里面有几个？之前也就川志鸣一个五十级的强者，如今可能还有另外的五十级强者，但是除掉林东他们，其余的五十级强者加起来应该也不会超过十个！

　　“只分成三队，贱飞，你的胆子是不是太小了？”铁鹰道，“就算我们一个个单独分开也能搞定一个队伍，两三个聚集，强大的队伍也能搞定！就算搞不定，以我们的实力，保证自己生命安全是肯定没问题的！”

　　箭飞轻咳道：“我这不是为了大家的安全着想么？天知道这里面还有没有别的什么危险！”

　　“箭飞考虑的有道理，不过也没有必要只分成三组，分成五组好了，除了灵柔，每一组四个人。江闲你带一组，箭飞你带一组，无缺你带一组，铁鹰刀锋，你们两个一组两挑两个人。”林东微笑着道。

　　分成五组每一组四个人，在这里面应该不会出现什么危险了！毕竟如今林东他们每一个都是五十二级，每一个都比之前的王擎道强大！

　　话说现在王擎道也只有五十二级，林东他们中有的实力其实已经超过了王擎道！

　　箭飞笑道：“队长，你就辛苦一点照顾一下女士吧，苏菲亚沈月安吉拉叶雪跟着你好了，她们都是女孩子，和灵柔相处起来也好一些，你要照顾灵柔，队伍多一个人好了，我们的队伍少一个人都没什么。”

　　苏菲亚和沈月脸色微微一红，安吉拉和叶雪眼中则露出了期待之色。

　　林东摇了摇头：“沈月和苏菲亚跟着我好了，另外，吕毅跟着我，四个女士都跟着我，有什么脏活累活就都得我干了，这可不成，吕毅，到时候有辛苦的活你来呵呵！”

　　安吉拉和叶雪眼中闪过一丝黯然之色，林东这样的安排等于是无声的拒绝了，她们和林东在一起是没有什么希望了，苏菲亚和沈月希望不小。

　　“你是队长，你说什么就什么嘿嘿！”箭飞说着瞟了沈月和苏菲亚一眼，这让两女更加娇羞了一些，苏菲亚直接就给了箭飞一个大大的白眼。

　　很快鱼江闲他们也选好了队员，他们都有朋友在这里面，很容易作出选择，反正大家都吃下了丹药，每一个都是值得信任的，之前不是朋友也没什么。

　　“队长，我们先闪了。”箭飞笑道，他摆了摆手和另外三人飞快离开，鱼江闲他们也很快离开了，原地留下的只有林东苏菲亚沈月吕毅还有灵柔。

　　众人一齐行动的时候没什么，如今只剩下几个，苏菲亚沈月有一点点不自然，吕毅笑道：“队长，之前我们分到一个宿舍，没想到过去没有多久时间，我们都已经五十二级，王擎道教务长也就这样的等级！”

　　“真是如做梦一般。”苏菲亚道，吕毅打破了沉寂，苏菲亚她们自然了许多。

　　林东轻笑道：“这只是开始，以后我们的实力绝对会比如今强大许多！”

　　“队长，认识你绝对是我们最幸运的事情。”沈月柔声道，她的眼中情意绵绵，她和苏菲亚本来就对林东动心了的，又与林东有了那样的经历，沈月不想错过，苏菲亚望了沈月一眼，她也是不想错过的。

　　吕毅在林东和沈月苏菲亚身上扫了几眼对着灵柔笑道：“小柔，我带你到那一边玩怎么样？你哥哥有事情要和沈月姐姐苏菲亚姐姐说哦。”

　　“哥哥，你们聊，小柔不打扰你们，嘻嘻！”灵柔在时间加速下修练了不少时间，但是如今看上去还是十一二岁的小女孩，也还是小孩子心性。

　　吕毅他们离开，原地只剩下苏菲亚和沈月她们还有林东，三人还是之前林东苏醒的时候单独在一起过，后来一直与其余人在一起没有这样单独相处。

　　“沈月，苏菲，之前的事情，我都没有和你们好好说声谢谢。”林东轻声道。

　　沈月和苏菲亚脸色一红，当时的事情想想都羞人。

　　“队长，你还提这个做什么，我们也没做什么，况且你帮我们比我们帮你多得多……队长，我们知道你有妻子，我们不会让你为难的。”沈月道。

　　苏菲亚娇笑道：“队长，后面最开始都是沈月姐帮你的哦，我最后才接的班，强者有多个女人也没什么，队长，不如你就把沈月姐收了？沈月姐可是早就中意你了呢。”

　　“苏菲，你乱说什么，是你早就中意队长了吧？”沈月连忙道。

　　林东坐在了旁边的一块青石上示意沈月她们也坐了下来：“沈月，苏菲，你们的心意我明白，可是我们如今还缺乏了解，我其实还不是很了解你们，你们也不了解我！你们的家乡在哪里有什么家人我不知道，我的情况你们也不知道，如今若在一起，我觉的太仓促了一些。”

　　“我知道以魔界的情况，可能如今这样的了解已经足够了，但是，我不是魔界中人！”

　　“啊！”

　　沈月和苏菲亚眼中露出惊讶之色，不是魔界中人，这怎么可能？

　　林东平静地道：“我和你们说说我的情况，我其实来自灵元界下面的一个小世界，一个叫星衍大陆的地方……我和言儿她们一起成长，一起变强，她们五个在我心中都占着极为重要的位置，哪怕她们如今实力还比较低！”

　　“沈月，苏菲，其实我并没有强大的师尊，我也没有强大的来历，我还有言儿她们五个，你们的条件是很好的，或许有更好的选择！”


第0691章 灵柔训练！

　　“没有强大的师尊来历？”苏菲亚道。

　　林东点了点头：“不错，那些是别人猜测的，不解释对我来说更好！沈月，苏菲亚，你们都很优秀，虽然吃下了加料丹药，但是你们到时候离开也没什么，不算你们背叛！我本就是拿你们当朋友不是当属下！”

　　苏菲亚望向了沈月笑嘻嘻地道：“沈月姐，你要不要退出呢？我可不会哟！”

　　“我比较传统……可没有打算退出。”沈月眼神坚定地道，林东没有来历没有背景却到了如今的地步，她们心中更欢喜，这样的人物比有来历有背景达到这样实力的更难得！

　　林东虽然有另外的五个女人，但是和她们之前想的不同，秦言她们居然不在魔界，也就是说，魔界如今林东没有任何的女人！而林东回到星衍大陆，那还是什么时候的事情了，或许林东永远也不可能回去！

　　沈月她们本就没打算放弃，如今就更不可能放弃了！其实对于她们来说，林东有几个女人她们完全可以接受，这个在魔界是很正常的事情！魔界弱肉强食，强者别说只有几个女人，有几十个几百个都不稀奇！

　　“队长，看来我们都要缠着你了哦。”苏菲亚娇笑道，“你可不能赶我们离开！”

　　“不会！”

　　林东摇了摇头，苏菲亚她们之前可以说救了他的性命，而且还是以牺牲名节救他的性命，这样的情况下林东做不出把她们赶走的事情来。

　　“队长，算上时间加速下的时间，你到魔界不少时间了吧？”苏菲亚道。

　　林东微微点头轻叹道：“嗯，已经有不少时间了，实力提升倒也还算可以，但是不知道什么时候才能离开魔界返回星衍大陆或者灵元界……对了沈月苏菲，到时候我很可能会离开魔界，你们家族在魔界，不好离开吧？”

　　“队长，离开魔界不是容易的事情……其实我们的家族早就有离开魔界的想法，但是想了不少的办法都没有成功离开魔界。”沈月轻声道。

　　林东沉声道：“我知道离开魔界不容易，不过总有一天我会离开的！”

　　苏菲亚娇声道：“队长，沈月姐，你们别说这样沉重的话题了，我们说点别的。队长，你到魔界这么长的时间了，难道不憋得难受么？队长，如果你需要的话，我们可以帮你的哦，就像之前那样，更进一步也可以哟！”

　　林东望向苏菲亚，苏菲亚小舌头舔了一下自己嫩嫩的嘴唇诱惑非常。

　　“你个小妖精，可别诱惑我了。”林东没好气地道，他有时候还真有些憋得难受，虽然降临星衍大陆的时候和秦言她们发生了关系，但是本尊并没有过去，本尊还是憋着啊，之前沈月苏菲亚她们那一次是这些年的第一次。

　　苏菲亚娇声道：“队长，我和你说真的呢，我们可以帮你的，反正也不是第一次了，你在这一边有需要也很正常呀，阴阳长久不调不是什么好事呢。要不队长，你现在就把沈月姐给要了，我帮你们望风哦！”

　　“苏菲，还是你自己献身吧。”沈月脸色微红道，她们平时可没怎么与林东开过这样的玩笑，有些不适应，不过想想之前那么羞人的举动都有了，倒也没什么不可接受的，反正她们已经把自己当成了林东的女人。

　　“咳！”

　　林东轻咳一声，“沈月，苏菲，你们别冲动地决定，再好好考虑考虑！之前你们是为了救我，事出有因，说不定过一段时间你们就有了新的想法！”

　　“队长，那我们就考虑考虑，你如果有需要，你随时可以找我们哦！”苏菲亚娇笑道，“你想我们一个陪你可以，想我们一起陪你也可以哦！”

　　苏菲亚和沈月以林东的审美都是极品美女，这样的诱惑林东还真是有些心动的，但是林东还是没有变成为色狼，得给自己一些时间，也给苏菲亚她们一些时间考虑，因为之前的事情匆匆在一起不是明智的选择！

　　“别说这个，我们行动了，不然到时候我们的收获会比箭飞他们少许多！”林东道。

　　很快林东他们行动了起来，灵柔如今已经二十六级，有时候林东让灵柔也出手，灵柔实力是增强了，但是战斗经验还很少，杀人的经验就更少了，如果不是之前解决了那几个绑匪，灵柔更是没有一点经验！

　　在和平的环境中，杀人不好，但是在魔界这样的地方，害怕杀人这绝对不行，遇到敌人你下不了手，敌人可不会对你客气，一时迟疑可能就丢了性命！

　　“小柔，还记得哥哥之前和你说的吗？除恶就是扬善，他们是恶人！”林东柔声道，他和沈月她们抓几个为恶的家伙将他们围困了起来。

　　灵柔有些害怕，不过林东在身边，没过多久时间她就鼓起了勇气，她想帮到林东，而如果这样的情况下都不敢杀人，那怎么能帮到林东？

　　“队长，要不要把他们的实力再禁锢一些？”吕毅道，围起来的几个实力都还有三十级以上，灵柔只是二十六级，等级比他们低许多。

　　“不必。”

　　林东摇了摇头，“小柔身上有防御宝物，足以防御他们的联合攻击，而且就算出现意外，我们在旁边盯着，还能让小柔受到伤害不成？”

　　“那倒是！”

　　灵柔进入了林东他们围起来的区域，几个被林东他们抓起来的家伙眼睛一亮，如果抓到了灵柔，说不定可以以灵柔为人质从林东他们手中逃脱！

　　“我们几个联手，不抓到灵柔这小丫头，我们必死！”其中一个传音，几个强者立刻扑向了灵柔，灵柔瞬间出手给自己加上了护体光罩，她只是二十六级，出现的护体光罩却比正常情况下强了十倍不止！

　　十三倍增幅，灵柔这一次运气还是不错的，刚出手就有了爆击！虽然只是十三倍的爆击，但是这出现的防御光罩也不是灵柔如今面对的几个敌人轻易可以击破的！

　　“怎么回事？”

　　吕毅和沈月他们心中惊讶，灵柔的防御刚出手时他们感觉很一般，但是防御形成，怎么就强了那么多？

　　“轰！”

　　围向灵柔的几个强者出手了，可是他们的攻击到没有任何效果，他们就算全力出手暂时也破不了灵柔的防御，更何况这会儿还没有全力出手。

　　“风刃！”

　　灵柔再一次出手，这会儿她心中比较紧张，爆击竟然再一次出手，而且这一次出现了二十倍的爆击，一枚青色的风刃出现，眨眼之间这一枚风刃就穿过了其中一个强者胸口粉碎了他体内的魔核，这一个强者捂着胸口眼中满是不可思议之色，这怎么可能，灵柔二十六级，怎么可能这么强！他如今虽然实力被压制，但是起码也有三十多级的实力！

　　“这……”

　　吕毅和沈月他们再一次震惊了，如果刚刚防御是因为有某种宝物增幅，那这攻击，也是有宝物增幅？

　　其余几个想抓灵柔的就更是惊出一身冷汗，刚刚的风刃如果是对着他们，他们也要被一击秒杀。

　　“小柔，做的不错，你杀了一个恶人，就有许多人不用被他伤害。”林东鼓励道，他看出来灵柔杀了一个人身体都有些发抖，之前孤单单一个人杀了几个绑匪估计更加害怕，想到这个林东就有些愧疚，自己没有照顾好灵柔。

　　听到林东的声音，灵柔心中的胆气足了许多。

　　“他们是坏人，杀他们就是做好事，哥哥不会骗我的。”灵柔心中喃喃自语给自己鼓劲，她再一次出手，可是这一次并没有出现爆击！

　　灵柔如今的对手也发现了灵柔的问题，灵柔的攻击是时强时不强，他们一个个全力出手了，必须破掉灵柔的防御才有一线活命的希望……在他们看来是这样的，但是在林东他们看来，他们没有任何活命的希望！

　　灵柔的这几个对手并不知道林东他们的等级高达五十二级，如果知道估计他们剩下的只是绝望！

　　“风刃！”

　　十来次无效攻击之后，灵柔再一次爆击，虽然只是十倍的爆击，但是也成功地击杀了其中一人，剩下还有四个，他们一个个心中发寒。

　　时间慢慢过去，在林东他们盯着下没有出现任何意外，灵柔一个个把六个目标全部杀了，杀掉六个目标她感觉有些全身无力，林东安慰着，没过多久时间灵柔就恢复了过来！

　　进入这里面的家伙不少不是什么好东西，在杀掉了几批人之后，灵柔基本上已经适应了，她不会胡乱杀人，但是对于杀人已经没有了多少恐惧！

　　“队长，怎么没有发现智慧生物？”箭飞道，五个月过去，林东他们聚了一下，箭飞他们都交给了林东许多的东西，其中时间球和血魔骨不少，到时候这些东西只需要交给学院方面百分之十就可以了，完全可以接受！

　　“估计被吓到了吧。”林东道，这里面应该是有智慧生物的，但是这一次进入这里面的强者太多了，如果林东是那智慧生物，林东也躲起来，进入这里面的强者有的可能不会杀他们，但是很可能有的有这样的想法！


第0692章 无法离开！

　　林东他们终究还是没有发现智慧生物，半年时间到，林东他们全部向着传送石柱聚集。

　　进入四五千人，可是最终聚集到石柱附近的只有不到一千五百人，三分之二的人死在了这里面，其中不少人的死亡与林东他们有关！

　　“林东！”

　　川志鸣等不少人脸色阴沉地望着林东，林东打劫了他们，而且他们知道林东有五十二级的实力，至于箭飞等，其余人并不知道他们也有了那么强的实力，他们也下手弄了许多的好处，但都是隐藏了身份弄的，而且也并没有把自己的等级暴露出来！

　　若让人知道林东他们一个个五十二级，说不定引来许多人的联合攻击，这对于林东他们来说显然是不利的。只是一个，林东吸引许多的仇恨，但是却不会让许多的势力联合起来对付他，那些势力还抱有希望！

　　林东淡笑着，这一次的收获十分不错，时间球血魔骨得到的比上一次多得多！到时候水平提升上去，他们的等级肯定还可以进一步提升！

　　“队长，可惜啊，这里面还有一些人没有打劫，他们手头肯定有时间球血魔骨。”箭飞笑道。

　　铁鹰没好气地道：“贱飞，好处如果我们占尽了，那要遭天打雷劈的！如今我们得到的好处已经远远超过了我们的估计，应该知足了！”

　　“铁鹰说的是。”鱼江闲笑道。

　　林东他们闲聊着，时间慢慢过去，半年的时间渐渐来到了，可是林东他们竟然还在原地没有被传送走。

　　“怎么回事，应该已经半年了吧？”有人疑惑地开口。

　　“确实已经半年了，说不定出了一点小偏差，大家等等就是了！”另一个人笑道。

　　暂时还没有人担心，出现偏差的几率虽然小，但是也不是没有出现过。

　　不过历史记载，偏差一般在十个呼吸内，林东眉头微皱，他感觉有些不妙，可能出现了大问题，他们可能已经被困在了这里面无法离开！

　　十个呼吸的时间很短，很快十个呼吸过去了，林东他们还是在原地没有被传送。

　　“到底怎么回事，怎么没有传送！”

　　“就是，这搞的什么鬼，焚天学院不想存在了不成？”

　　不少的人愤怒地叫出声来，他们心中恐惧，这已经不是偏差了，很可能他们已经被困在了这里面，说不定十年百年都无法从这地方离开！

　　“队长……”

　　箭飞他们望向了林东，林东沉声道：“再等等，一刻钟如果还没有传送，那就是真的出了问题！”

　　其余不少人也差不多的看法，林东他们继续等着，随着时间流逝，不少的人平静不了了，他们还是在这里面，已经被困在了这里面！

　　“草，焚天学院的人站出来，给大家说说这到底是怎么一回事！”有人怒声道，被困在这里面，有的人已经失去了理智，大家都知道被困在这里面到时候的危险绝对比如今的危险大得多，传送开启的时段狂神秘境的危险相对来说是比较小的，没开启的时候危险得多，以前有不少人没来得及离开狂神秘境，他们没有一个活到狂神秘境再一次开启。

　　“林东，你不给大家解释解释？”川志鸣沉声道，“你可是焚天学院的学员，而且你的实力高达五十二级，说不定是你动了什么手脚！”

　　不少的人立刻望向了林东，林东神色平静没有任何的畏惧，这一千五百来人有三百来人在他的控制中，而且林东他们一个个可是五十二级的实力！就算其余所有人一齐对林东他们出手，林东也有信心逃离。

　　况且，其余人一齐对林东他们动手这是不可能的，有一半就很不错了！毕竟许多对林东他们有恶意的强者已经被林东他们给宰了！

　　“我和你们一样，我也想出去！”林东淡声道，“川志鸣，把麻烦引到我头上，小心你的脑袋！”

　　川志鸣心中一寒，不过这里这么多的人，他的胆气还是比较足的。

　　“诸位，林东之前可是只有四十五级，他如今居然五十二级了，这正常么？诸位，林东很可有使用了什么邪恶方法，我提议，咱们一起灭了林东以绝后患！”川志鸣沉声道，“林东不死，说不定我们一个个全部死在他的手中！”

　　“吼！”

　　隐隐约约的有咆哮声出现，似乎是从地底深处传来，听到这声音，不少的人脸色一变，已经不是传送开启的时间，说不定会有强大的魔物苏醒。

　　“呜呜……”

　　另外的一种声音响起，这是一种怪异的声音，直往林东他们的灵魂深处。很明显，发出这声音的魔物和刚刚吼叫的魔物绝对不是同一种！

　　“大家快看，传送石柱上的纹络改变了！”有人惊道，“啊……对了，我们刚刚来的时候传送石柱上的纹络就已经有了一些改变，难道是这里面的智慧生物做的？是不是纹络改变影响到了传送石柱的传送？”

　　“很可能……我也想起来了，传送石柱上的纹络确实和之前不同！”另一个强者道。

　　“走！”

　　林东沉声道，他一挥手，箭飞他们立刻跟着他远去，其余两百来人也跟上了林东他们，这两百来人都在林东的控制，当然，别人不知道，他们也没有奇怪，林东五十二级实力强，有人跟着一起行动很正常。

　　林东控制的一共有三百来人，其中一百来人林东留下了，这一百来人是分散在一个个的队伍中的，他们留下可以监控一个个队伍的动向。

　　“大家都别离开！”

　　川志鸣大声道，“林东他们要找死让他们找死去，我们聚集在一起安全许多！如果分散了，这里面如果有强大的魔物会将我们一一击杀！而且传送石柱说不定很快就可以传送了，在这一边，如果可以传送我们可以第一时间离开！”

　　“我们留下！”

　　“留下确实比乱跑好！”

　　其余的人都留下了，这时候让他们和林东他们一样离开，他们没有这样的胆子！川志鸣说的不错，如果传送石柱能用了，他们在这一边可以第一时间离开！

　　“建立防御阵地，大家快些！”川志鸣沉声道，他五十一级当仁不让地指挥起了其余的人，其余人倒也没有异议，他们中川志鸣的实力确实最强！

　　很快比较强大的防御阵地建立，众强者动用了不少的宝物，就算林东他们如今冲击这一个防御阵地只怕也没有能力攻陷，一个不好还会有巨大伤亡！

　　“很好，大家做的不错！”川志鸣沉声道，他有些得意，剩下的可还有一千多个强者，让他们的指挥长感觉不错！如果他们以后也能认同他这一个指挥者，说不定到时候可以指挥着他们把林东他们给灭了！

　　“大家放心，就算这里面有强大的魔物，以我们的实力也不会有什么危险的！”川志鸣道。

　　“吼！”

　　咆哮声再一次响了起来，这一次众人感觉咆哮声更近，不是之前的若有若无了，地面仿佛都在震动，似乎有远古的巨魔从沉睡中醒来！

　　“镇定！”川志鸣沉声道。

　　“呜……”

　　恐怖的声音仿佛在耳边响起，如怨鬼哀嚎，许多的强者瞬间回头，不少的人被吓得脸色苍白，他们一个个都是强者，可是强者也会恐惧！

　　“啊！”

　　其中一个惊叫，他看到了一个脸色苍白的女子，就在他的身后，这一声惨叫把那一个女子也吓了一跳，她当下就骂道：“鬼叫什么，不认识我了不成？”

　　“柏妮丝，原来是你……你的脸色怎么这么白？而且你的眼神怎么这么古怪？”惊叫出声的男子奇怪地道。

　　“我有些害怕，估计是吓的。”

　　柏妮丝道，她说着拿出来了一面镜子，下一刻她脸色大变，她发现镜子中的自己眼神确实很古怪，那眼神她很陌生，仿佛不是她的眼神。

　　“啊！”

　　柏妮丝惊叫出声，镜子中的自己居然对着她笑了，可是她知道自己刚刚绝对没有笑，这样的情况下，她完全没有笑出来的心情！

　　“柏妮丝，你怎么了？”

　　刚刚惊叫的男子叫道，他稍微离开了一些，刚刚柏妮丝居然古怪地对着镜子笑了，那笑容让他十分陌生，他和柏妮丝倒也认识，没见她这么笑过。

　　“禁！”

　　川志鸣瞬间到了柏妮丝的身边，他立刻出手禁锢了柏妮丝的实力！柏妮丝只是四十二级，他五十一级，轻轻松松就可以禁锢柏妮丝的实力！

　　“大家小心，似乎有怨灵！”另外一个强者道，“小心别让怨灵附体了！”

　　众人立刻提起了自己的防御，一个个的人注视着柏妮丝，柏妮丝的脸色恢复了过来，她叫道：“川大哥，我应该好了，请解开我的禁锢。”

　　实力被禁锢，柏妮丝极为害怕，这样的情况自己完全没有反抗之力啊！

　　“谁会光明法术？超度了她身体内的怨灵！”川志鸣沉声道，他相信怨灵还在柏妮丝的体内，光明法术对于怨灵有着强大的杀伤力！


第0693章 可怕巨人！

　　“我来！”

　　一千三百来个强者，其中不少的都会光明法术，其中一个等级高的强者立刻站了出来，这时候不是计较的时候，有麻烦还是站出来立刻解决比较好！

　　“光明普照！”

　　乳白色的光芒笼罩了柏妮丝的身体，光芒甚至侵入了她的体内充斥了柏妮丝的身体，可是这一个强者没有发现什么异常，其余人也没有发现异常。

　　“只怕已经离开了柏妮丝的身体！”有人道，川志鸣皱了皱眉解除了对柏妮丝的禁锢，柏妮丝惊叫道：“我的等级怎么变成四十一级了？”

　　柏妮丝四十二级的实力，这个她知道，其余的人也清楚，如今不少的人能清楚地看出来柏妮丝的等级确实已经只有四十一级，等级很诡异地降低了一级！这个可不是身体内力量失去一部分修练一会就可以补充过来，这是真正的等级降低，想恢复，那就重新突破到四十二级！

　　“别看我，我只是禁锢了她的实力没有做其他的！”川志鸣沉声道，不少人望着他，他五十二级实力，有人怀疑是他动手脚降低了柏妮丝的实力。

　　不过仔细一想众人觉的应该不是，川志鸣和柏妮丝好像没有仇，而且柏妮丝的实力降低对他有什么好处？就算川志鸣会什么邪功能吸收别人的力量也不会在这样的时候动用，众目睽睽之下使用，危险性大大提升！

　　“大家快看！”

　　就在这时另外一个强者惊呼，众人立刻望了过去，他们看到了另外的一个女子眼神脸色古怪，没要川志鸣吩咐，立刻不少的人对那一个女子使用了光明法术，可是光明法术似乎没有任何的效果，那一个女子的神色还是诡异，她惊恐地吃下了好几颗丹药，可是也没有任何效果。

　　“封！”

　　好几个人动手封了这一个女子的实力，也想把怨灵封在她的体内，这一个女子的实力是封印了，可是众人检查根本就没有发现怨灵。

　　“大家让她的实力恢复试试。”有人道。

　　很快这一个女子的禁锢解开，众人心中一寒，这一个女子的等级也降低了一级，之前四十一级，这时候居然降低到只有四十级的实力了！

　　“不，不！”

　　这一个女子惊叫着，她神色恢复了，但是接受不了自己从四十一级到四十级的现实，她花费了很大的代价实力才从四十级到四十一级！

　　“大家提高警惕，那怨灵很可能能吞噬大家的力量！”川志鸣脸色难看地道，他五十一级，如果降一级，那可就亏大了，实力降低好几倍！

　　“轰隆！”

　　地面震动，众人惊恐地望向了远处，那里一座两三千米高的山峰从中间裂开了，随着山峰的裂开，众人看到了一道雄壮的身影，高达千米！那看上去像是一个人，有手有脚，但是没有头，从他的身上散发着十分狂暴的气息！

　　“是真的，居然是真的！”有人喃喃自语，“古籍记载，狂神秘境陨落的强者实力在百级以上，是与人同归于尽，但是他们都没有死彻底，在死亡中等待着新生！高千米，气息如荒兽，这应该是那狂神的尸体！”

　　这人的自语其余人也听到了，他们一个个脸色大变，这可不是不动的尸体，这是还在动的尸体！就算没有一百级，它的实力只怕也不是众人可以应付的！

　　“别动，所有人都别动！”这一个自语的强者忽地道，“古籍记载他没有了脑袋听不到看不到闻不到，但是他可以感觉到震动，大家不移动它应该不能发现！”

　　虽然还有怨灵的威胁，但是听到这一个强者的话，其余人都没有动了。

　　“轰隆！”

　　巨人迈步走向了川志鸣他们，可是过来一些之后看上去他迷茫了，他刚刚感觉到了震动，可是这会儿没有感觉到任何的震动了！

　　“轰！”

　　巨人一拳重重地砸在了地面，如同二十级地震爆发，地面剧烈波动，川志鸣他们弄出来的防御法阵纷纷崩溃，它们的防御能力还是不错的，可是在巨人这一拳下，那些防御至少有三分之一已经完全失去效果！

　　“草！”

　　有人嘴里恐惧地叫着冲向远方，这里有怨灵又有这巨人，他不想再待在这里等死。

　　只是他这一逃立刻就让巨人感应到了，一只大脚从天空中急速踏下，这一个强者没能闪避，在恐怖的压力下，这一个强者的身体瞬间被踏得粉碎，不用说，这一个强者肯定死了，那一个巨人的实力无比可怕！

　　“起码七十级！”

　　林东能知道这一边的情况，他心中惊惧！川志鸣他们就更害怕了，这一个巨人太可怕，没有怎么动用力量，一脚下去就踏死一个四十五级以上的强者，他们这些人哪怕是川鸣志都不可能承受得起那样的一脚。

　　“怎么办？”有人开口，声音果然没有引起那一个巨人的注意，他看不到也听不到声音，这个确定，川志鸣他们倒是稍微安心了一些！

　　“还能怎么办，等着！”另外一人无奈地道，“或者咱们一齐冲向不同的方向，不过我估计至少会有三分之一的死，我是不敢逃离的！”

　　“我也不敢。”

　　至少三分之一的死亡几率，这个太可怕了，谁也不敢这样去赌命！

　　“大家等着，到时候林东他们会发出动静，会把这巨人引走的！”川志鸣道。

　　这时候，有人的脸色再一次起了变化，脸上的笑容变得不像他自己发出的。

　　这一次没有人出手，没有人使用光明力量，也没有人禁锢他的实力！谁都担心动用力量会引来那一个巨人，和怨灵相比，那一个巨人更可怕。

　　怨灵只是吞噬一些力量，那巨人一脚下来说不定他们不少的会一齐没命！

　　“帮帮我，我的等级在下降！”那一个被怨灵附体的强者拼命叫道。

　　“只是降低一级而己，别太着急。”有人道。

　　还是没有人出手，这一个强者的等级很快就下降了一级，可是他的脸色还是没有恢复，他的等级很快再一次降了一级，本来四十二级的，一下子变得只有四十级了！

　　“帮我，不然我就在这里跳动引来巨人，大家一齐死！”那一个被附体的强者大叫道，已经降到了四十级，他不想自己的实力继续下降！

　　这威胁很管用，很快就有强者出手，不少的光明力量笼罩了他！这些人的出手没有引来巨人，这让大家又松了一口气，能量波动不会吸引那一个巨人，那一个巨人是死人，能量波动不吸引倒也正常，它如今根本就没有动用能量动用的只是肉身的力量……它很可能没有能量！

　　“怎么办？我们中有怨灵，附近又有可怕巨人！川兄，想一个办法啊，要不然我们的实力会一个个下降，很可能死在这鬼地方。”有人叫道。

　　这些人许多的后悔了，怎么就进入了这里面，虽然好东西确实不少，但是太危险了！之前死掉了三分之二，居然还不是头，如今这样的情况，说不定没有一个可以活着离开！

　　“吴道夫，你不是看过许多的古籍知道这方面的消息么？有没有对付巨人对付怨灵的方法？”有人道。

　　吴道夫苦笑道：“我也只是看到了一点点记载，我哪有对付的方法！就算有方法，以我们的实力只怕也对付不了这一个可怕的巨人！”

　　众人沉默，确实，方法很多时候是要配合实力的，实力达不到，有方法也没用！

　　“那一个怨灵是与巨人同归于尽的强者形成的？”有人开口问道。

　　吴道夫道：“应该是这样，他们两个一个灵魂强大一个肉身强大！肉身强大的应该就是那一个巨人，灵魂强大的灵魂没有完全毁灭形成了怨灵，如果它吸收到足够的力量，说不定可以复活过来，巨人如果杀死足够的生灵也可能复活过来！那一个灵魂强大的强者很可能掌握了时间力量，所以这里面拥有许多的血魔骨和时间球，他们的力量在彼此消耗！”

　　“怨灵强者把巨人的力量化为血魔骨，巨人则把怨灵的力量化为时间球！”

　　“草，他们怎么不彼此打了，两个彻底同归于尽岂不很好！”有人道。

　　吴道夫苦笑道：“谁想死？到了这样的地步，再彼此折腾下去可能死亡，他们分不出胜负没有再战正常。我们真是运气不好，如果早一些过来这边肯定没这样的麻烦，如果这一次不来，以后知道这一边有巨大的危险我们也不会进来了！”

　　“草！”

　　“我们的运气还真是太好了！！”

　　不少的强者骂着，他们都悔得肠子都青了，巨人在周围走来走去，他们的防御法阵一个个破碎，到时候肯定会有不少人死在巨人手中！

　　时间过去半分钟。

　　“不！”

　　好几个人惊恐地大叫，巨人长超过百米的大脚踏向了他们这里，而且速度很快，惊恐叫着的强者一个都没有没有活下来，他们被踏成了肉泥！

　　“林东前辈，收到吗？”有人传讯给林东想把林东他们骗过来引走巨人，可是林东在这一边控制了人知道他们的具体怎么可能会上当。


第0694章 中级狂神灵丹！

　　“队长，现在怎么办？”箭飞道，如今什么情况林东已经告诉了箭飞他们。

　　他们离开比较远了，可是以那巨人的实力说不定也能感应到他们的移动！

　　“贱飞，担心什么，倒霉也是川志鸣他们先倒霉嘿嘿。”铁鹰乐道，“那些家伙现在估计无限纠结，动不敢动，可是不动的话，巨人一脚踩过来他们就得死！”

　　鱼江闲微微皱眉道：“队长，如果川志鸣他们都死，对我们来说不是什么好事！他们活着，好歹还有他们帮我们吸引巨人的注意力！”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，他准备帮川志鸣他们一把，把巨人暂时给引开，否则川志鸣他们肯定许多的都会死去，一千多人死掉一半很正常，这不太符合他们的利益，在这里面还不知道要多久呢，一下子死这么多人不好！

　　“大家注意！”

　　林东的声音远远地传向了川志鸣他们这里，以林东的实力让声音传出比较远不难，“我现在帮你们把巨人引来，你们最好分散行动，别这样聚集着了！”

　　川志鸣他们正承受着巨人恐怖的威胁，听到林东的声音，许多的人眼中露出感激之色，帮他们把巨人引走，这他们得承林东的一个人情！

　　川志鸣心中一松，不过脸色却还是有些阴沉，这队伍是带不了了，而且林东卖大家一个人情，到时候他想让大家一齐对付林东困难许多！

　　“吼！”

　　巨人咆吼，没有头，但是这巨人也能吼出来，声音是从他的胸膛中发出的！

　　远方林东控制一个强者快速行动，这巨人感觉到了立刻追向了远方！

　　“果然能感觉到。”林东心中苦笑，距离很远了，那巨人别的方面基本上感知为零，但是这方面的感知还真是恐怖！从那巨人迅速的反应看，就算距离再远一倍只怕那巨人也可以感应到！

　　十息过去，巨人离开了很远，林东立刻让控制的那一个强者停止了移动，可是巨人似乎定位了这一个强者，很快它就到了，大脚重重地踏向地面，林东控制的这一个强者瞬间被巨人一脚踩成了肉泥。

　　“那一边人多，巨人不能知道那些人准确的位置，如今只有一个居然可以知道。”林东心中暗道，“看来这样单独行动也不是什么好主意！”

　　“赶紧逃！注意巨人拥有定位的能力，最好不要弄出太大的动静！”林东的声音再一次响起在了川志鸣他们这一边，一千两百来个强者连忙向着四周逃窜，他们都不敢发出大多的声音，行动小心翼翼的！

　　林东发现巨人并没有被吸引，巨人的感知距离和走动引起的震动大小有很大关系。

　　“还好还好，这样至少还能行动！”林东心中嘀咕着连忙把新的发现告诉了箭飞他们。

　　“老大，飞行会不会就不会引起巨人的注意了？”箭飞道，“刚刚那一边好像没有人飞着离开。”

　　“这个很快就可以知道！”

　　林东道，他相信川志鸣他们那一边绝对会有人会飞行着离开，林东不认为飞行巨人就无法感知。

　　刚刚聚集着的时候确实没有人飞着离开，人人都怕当出头鸟，如今离开一段距离，果然有人飞行了，林东控制着的人发现了其中一个飞行。

　　“吼！”

　　巨人咆哮立刻响了起来，他大步大步地奔向了那飞行的强者所在地，沿途一些山峰有的被巨人轻易跨过，有的则被巨人轻轻松松地撞得粉碎！

　　飞行着的强者感觉到巨人靠近脸色大变，他连忙落到了地面上，可是他的位置已经被巨人锁定了，这样的情况下，以他的实力怎么可能从巨人手中逃窜，那巨人一脚下来，这一个实力不错的强者又变成了肉泥！

　　“不要飞行，大家千万不要飞行！”

　　“飞行会引来巨人，切记切记！”

　　这一个强者的死亡很快让其余人知道了，有飞行想法的强者连忙打消了这一种想法，飞行虽然方便许多，但是那恐怖的巨人实在招惹不起啊！

　　“队长，怎么办？”宋无缺道。

　　林东想了想道：“原地休息，短时间内我们估计不能离开这地方了，我继续提高炼丹水平，争取将大家的实力再提升一些，另外炼制一批玄级的丹药出来！”

　　“队长，加油加油！”箭飞笑道，林东炼丹水平如果提升，他们好处多多啊，高品质的丹药有，最主要的是可以让他们的等级继续提升！

　　林东很快修练起来，箭飞他们同样修练了，不过他们都没有使用时间球，时间球这东西在这里面能保存比较长的时间，他们虽然得到了不少的时间球但是想让那些时间球给林东使用，林东炼丹水平提升炼制出中级的狂神灵丹可不容易，肯定需要消耗大量的时间球！

　　距着林东过来，林东控制的两百来个强者分布在了这一边，安全问题林东不担心，只要有敌人靠近，那些强者会发现的，他们的实力不低！

　　时间一天天一月月不断过去，石柱还是没有变化，没有人传送出去，一个个的时间球使用，渐渐地，林东在时间球加速下渡过了几百年时光！

　　“呼！”

　　林东长长地出了一口气，他拥有的时间球用的差不多了，中级的狂神灵丹终于炼制成功，不过有一个严重的问题，他还只炼制了三颗中级的狂神灵丹，拥有的血魔骨已经没有了，林东他们之前得到了大量的血魔骨，但是中级的狂神灵丹炼制比林东估计的困难许多，试验中许多的血魔骨浪费了，如今已经会炼制了，但是失败率高，炼制成功一颗中级的狂神灵丹消耗也很多，他能炼制出来四颗中级狂神灵丹已经很不错了。

　　若非拥有上古炼丹神术，拥有了五味龙火，别说几百年，就算几千年林东也不可能炼制出中级的狂神灵丹！

　　“三颗丹药，唉！”林东暗暗摇头，灵柔暂时用不着，除了灵柔他们还有二十人，一人一颗总需要吧？还有十七颗的缺口，还需要大量的血魔骨，之前弄到那些血魔骨倒不会太难，如今只怕不是什么容易事情！

　　这一个时间球的能量又耗尽了，林东轻轻走出了修练的石室，鱼江闲他们这会没有在修练了，看到林东从石室中出来他们顿时眼睛一亮。

　　“队长，什么情况？”箭飞有些兴奋地道。

　　林东道：“你们先说说外面现在是什么情况吧。”

　　“还不是和之前一样，大家躲在这里面一个个的角落，死的人又多了一些，有的是被巨人发现了，有的是被那一个怨灵发现了。”箭飞道。

　　之前那一个怨灵只能让被吸的人降低一级实力，如今已经能让被吸的人降低十多级实力，除了怨灵巨人，这里面可还有别的危险，如果实力不下降倒没有什么大问题，实力下降到只有三十来级基本上不可能活下去！

　　“还有多少人活着？”林东道。

　　箭飞他们摇了摇头，这个他们不清楚，如今这里面的人联系少，不少的人更是完全与别人没有联系害怕被别人连累！

　　“好吧，过去多久了？”林东揉着太阳穴道，沈月轻轻走到了林东身后伸出玉手给林东揉了起来，林东倒也没有拒绝，与沈月她们都有了那样的经历，沈月帮他揉揉头没什么，时间加速下那么长的时间，揉一揉能舒服不少。

　　“三年了！”

　　外界三年，时间加速下几百年，那些时间球的时间加速还是比较快的，修为比较低体质比较差的人还承受不了，更不用说承受这么长的时间！

　　“三年！”

　　林东心中自语，他给王擎道的丹药只能让他支撑三年左右，加上之前的半年已经过去了三年半，王擎道这一个教务长也不知道还有没有活着！

　　“队长，有没有成功？”箭飞再一次问道，鱼江闲他们也盯着林东，他们都很想知道答案，修练三年时间，他们的后遗症基本上消去了可以再一次使用狂神灵丹！

　　许多的丹药后遗症时间很长，但是林东以上古秘法炼制的丹药后遗症时间比较短，而且箭飞他们肯定使用了别的东西辅助后遗症消去。

　　“成是成功了！”林东道，他说着手中出现了三颗丹药，“不过这东西极难炼制，炼废了大量的血魔骨才有了一些经验，这三颗丹药花了不少的血魔骨才炼制成功，如今已经没有了血魔骨！”

　　三颗丹药，林东肯定是要吃下去一颗的，暂时只剩下两颗可以分配！

　　“队长，三颗也不错了，我们再弄一些血魔骨提升就是！”箭飞笑道，“看来是没我的份了，队长你一颗，其余两颗我觉的应该给沈月和苏菲亚。”

　　鱼江闲宋无缺他们都点了点头。

　　沈月连忙道：“别……丹药给我们的话，不能让我们的实力增强最大化！给铁鹰刀锋，宋哥鱼哥箭飞你们都要比我们好得多！”

　　“别给我。”鱼江闲轻笑道，“咱们的实力都不低了，如今没有必要实力最大化！若是对付其余人，我们如今都能办到，对付那巨人怨灵，我们其余人都办不到，就算提升了实力也没有多少作用。沈月苏菲亚，你们之前救了队长也救了我们，该你们先提升！”


第0695章 三大至强规则！

　　“队长，除了沈月她们，你还真不能给别人。你给别人我们都有意见啊，给她们的话我们是没有任何意见的，她们之前可是救了你的性命。”宋无缺笑道。

　　“就是就是，嘿嘿！”箭飞道。

　　其余人好几个也开口，给沈月苏菲亚她们，他们是没有任何意见的！

　　当然，就算林东给其余人，他们也不会有什么意见，他们说有意见也只是那么一说！

　　“沈月，苏菲，那另外的两颗丹药就你们服下吧。”林东笑道，“你们其余人也别担心，在这里面总会弄到足够的血魔骨让你们也提升的！”

　　沈月苏菲亚有些羞涩地接过了林东给的丹药，这代表什么她们比较清楚，接了这丹药，她们虽然还没有真的成为林东的女人，但是也打上了这标记，不然凭别的，如今这两颗丹药还真的轮不到她们！

　　“队长，我去修练了。”沈月有些不好意思地道，她连忙小心地进入了旁边的石室，这里距离巨人比较远，走路小心点是不会被巨人发现的。

　　“沈月姐，等等我呀！”

　　苏菲亚也走了，箭飞铁鹰等怪笑着望着林东，“队长，什么时候吃了沈月苏菲亚她们啊？”箭飞挤眉弄眼地道，“你时间加速下那么久，只怕也憋得难受了吧？”

　　“滚！”

　　林东没好气地道，不过说真的，时间加速下几百年，身体真的有些难受了，长久时间的阴阳不协调对于林东这样的修练者来说并不是什么好事……当然，修练某些特殊功法的例外，有些的功法是禁男女之事的！

　　“队长，可惜啊，这样的事情就算有一双勤劳的双手也不能从根本上解决问题。队长，平时也没看你找别的女人，你不会还是童男吧？”铁鹰嘿嘿笑道。

　　林东狠狠地瞪了铁鹰一眼：“铁鹰，我记住你说的了，到时候炼制出丹药，你倒数第一个！”

　　“啊，队长，不要啊！我错了，我错了还不行吗？”铁鹰惨叫道，如果最后一个提升实力，那就是个杯具啊！如果最后没有得到足够的血魔骨，他最后一个提升，有可能根本就不能提升，那就更杯具了！

　　“就这么定了！”

　　林东哼声道，他说着也走向了一个石室，箭飞拍了拍铁鹰肩膀：“兄弟，节哀啊！”

　　“箭飞，你也别安慰他，你倒数第二个！”林东进入石室前头也不回地道。

　　“啊！”

　　箭飞傻眼了，一下子和铁鹰就成为难兄难弟了。

　　……

　　丹药炼制了出来，这提升就是很简单的事情了，花了十来天的时间，林东他们三个都提升结束，林东从五十三级到了五十六级，沈月和苏菲亚都从五十二级到了五十五级巅峰，距离五十六级只有一步之遥！

　　林东之前也是五十二级，时间加速下几百年，修为提升到了五十三级！

　　“队长，咱们赶紧弄血魔骨吧！”箭飞有些眼热地道，沈月她们提升到了五十五级巅峰，有丹药他们到五十五级是肯定的，说不定可以到五十六级！

　　“如今弄血魔骨不容易。”林东微微皱眉道，“那巨人醒过来，没有什么地方有隐藏的血魔骨了，想得到血魔骨，只能从别人那里抢！”

　　这里面除了林东他们，除了林东他们控制的两百多人还有九百来人，只能从那九百来人那里抢，或者从这里面其余的智慧生物那里抢！

　　“队长，只怕就算全部抢了他们，也不能得到足够的血魔骨……”箭飞皱眉道，那九百来人之前很多的都被林东他们抢过，他们的许多血魔骨是被林东他们获得了的，如今空间戒指中的血魔骨不会太多。

　　“嗯！”

　　林东微微点头，“还有一个问题，抢他们肯定会得罪他们，你们想想有什么好办法可以让他们自愿地把血魔骨和时间球交出来！抢其实不是太好抢，如今不少的人不在我们的监控下，他们一个个躲了起来！”

　　“而且如果抢夺很可能弄出不小的动静，很大的几率会把巨人吸引过来！”

　　鱼江闲他们都思考了起来，不过好一会儿都没有什么好办法，这个问题其实他们早就考虑过，之前没有什么好办法，这时候也难以想出来！

　　“队长，还是你自己好好想想吧，你脑子灵活。”箭飞有些无奈地道，“我们早想过了，一直没有想到什么好办法，那巨人就是一个大麻烦啊，而且那怨灵也没有解决，也不知道那怨灵如今躲到了什么地方！”

　　沈月道：“我感觉我们要离开，最终必须解决巨人，至少也得让巨人重新沉睡！那九百来人杀掉不是什么好主意，到时候我们会承受巨大的压力！哪怕我们到时候一个个实力提升估计也承受不了那样的压力！”

　　林东微微点头：“沈月说的不错，大家转变一下想法，怎么解决巨人和怨灵的麻烦？”

　　“队长，你能控制别人，能不能控制巨人啊？”吕毅道，“那巨人的实力虽然恐怖，但是脑子有问题或者说灵魂有问题，可能控制并不是太困难的事情！”

　　林东眼睛一亮，如果能控制巨人，那倒是很不错，巨人苏醒吸收了大量的血魔骨，如果能控制巨人，从巨人那里可以得到大量的血魔骨，箭飞他们的炼丹材料就解决了！巨人肯定不容易控制，但是他有大量的魔神骨，而且那魔神肯定比巨人生前还要强大，倒不是完全没有希望！

　　“先得解决怨灵！”好一会儿过去林东道，“怨灵不解决，不好去解决巨人，如果关键的时候让怨灵影响，那绝对是十死无生的事情！”

　　“我感觉怨灵更难搞定。”铁鹰嘀咕道，“巨人好歹还能看到它在哪里，怨灵都不知道它跑哪里去了，也不知道它有多强，有什么样的手段可以对付它！”

　　灵柔这时候拉了拉林东的衣袖道：“哥哥，我或许有办法对付那一个怨灵。”

　　“哦？”

　　林东惊讶地望向了灵柔，灵柔眼中露出恐惧之色：“我记忆中我好像来自一个很可怕的地方，那地方就有不少的怨灵，它们很强大可怕！”

　　林东心中一动想到了灵柔爷爷说的那一个太古遗迹，太古灵山钥匙就是从那一个太古遗迹中拿出来，只这一件东西就有着无穷的价值，那一个太古遗迹的价值无法估量！

　　灵柔不是人类，她爷爷对她的来历又说的不清不楚的，如今灵柔这么一说，灵柔来自那一个太古遗迹的可能性不小，一般的地方哪会有强大的怨灵！

　　“小柔，别担心，如今你很安全。”林东蹲下搂住了灵柔道，“跟哥哥说说，你有什么方法对付那怨灵？那怨灵可是很强大，如果不行，你可不要勉强。”

　　“哥哥，我应该可以的。”被林东抱着，灵柔眼中的恐惧之色渐渐消去，“哥哥，我变成本体可以看到怨灵，可以抓到它们吃掉……我不喜欢吃，不过那怨灵要害哥哥，我会把它吃掉的！”

　　“吃掉怨灵？”

　　林东飞快地回忆了自己看过的无数资料，似乎没有一种生物拥有这样的特殊能力。

　　“规则圣兽！”

　　帝问震惊的声音响起在了林东脑海之中，林东连忙问道：“帝问，什么意思？你是说灵柔是什么规则圣兽？”

　　“有可能……不过如果这样那就太奇怪了，在我那一个年代也没有出现规则圣兽。”帝问似乎是回答林东又似乎是自语一般地道，“奇怪，奇怪啊！可是如果不是规则圣兽，凭灵柔这样的实力肯定吃不掉那一个怨灵！”

　　“帝问，什么是规则圣兽？”林东道。

　　帝问道：“这么说吧，规则圣兽是某方面最强大的圣兽！像火属性的规则圣兽，自身融合火属性规则，火属性方面的人物很难敌得过！灵柔如果是规则圣兽，那就可能是‘怨’方面的规则圣兽，或者吞噬方面的规则圣兽，或者是光明方面的规则圣兽，‘怨’或者光明方面规则圣兽的可能性比较大，其中怨方面的规则圣兽的可能性最大！”

　　“帝问，那这可是好事啊。”林东道。

　　“好事？那可不一定！”帝问淡声道，“越强大的生物就越不容易成长，越强大的血脉同样越不容易成长！这是天地间最强大的规则！”

　　“哦？帝问，天地间最强大的规则是什么？”

　　帝问迟疑了一会才道：“这些东西其实以你如今的实力知道还太早了，不过你既然问了，告诉你倒也可以，你以后注意不要好高骛远！”

　　“天地间最强大的三大规则是混沌规则，秩序规则，生死规则！相传在太初时期，至高法则只有一条，那就是混沌至高规则，太初时期一名强者以秩序证道建立秩序规则，于是天地间就有了两条至高规则！”

　　“太古时期，又一名至强者以生死证大道建立了生死规则，于是就有了三条至高规则！”

　　林东惊讶地道：“帝问，这至高法则，还是可以自由地添加地不成？”

　　帝问道：“当然，不过你就别想了，一个时代也未必有一名那样的强者！到如今这一个世界已经经历了混沌，洪荒，太初，太古，上古，远古，当代。也就混沌时期，太初时代，太古时代各出了一名那样的至强者！太古之后，上古时期远古时期都没有出现过那样的至强者！到如今天地灵气大损，再想出现太初太古那样的至强者根本就没有可能！”


第0696章 灵柔本体！

　　“新建至高法则，那样的人物还真是强大！”林东心神激荡地道，这样的事迹想想他都激动，自己如今这一点点实力和那样的强者相比和蝼蚁差不多！

　　帝问感慨道：“确实，那样的人物太强大了，其实强大两个字已经不足以形容，那样的人物震古烁今，而且实力低的人物还没有资格知道！”

　　“咳……我也是属于这没有资格的人物了。”林东道，若不是帝问说起，他根本就不知道这方面的信息，焚天学院的藏书楼根本就没有这方面信息！

　　不但三大至高法则方面的信息没有，普通的关于法则方面的信息也没有！

　　“林东，你如今还是脚踏实地前进吧！达到那样的地步是不可能的，但是如果努力，九界称雄也不是不可能！我对于九死魔功还是有一定信心，而且你还得到了黑印，得到了上古灵山，得到了魔神骨，自身拥有强大气运！”帝问道。

　　没有强大气运成为顶尖强者，这也几乎是没可能的事情，天赋，努力，气运，缺一不可！

　　“嗯！”

　　林东暗暗点头，如今普通的法则都离他太远，更不用说三大至高规则了！如今五十六级，在上流城这样的地方算很不错了，但是放眼整个魔界什么也不是，更不用说放眼九界了，九界中的强者只怕如星辰数不胜数！

　　“哥哥！”

　　灵柔叫唤着，林东与帝问在聊着，在别人看来他就有一点点出神。

　　“哥哥在想事情……小柔，你真的有信心？”林东正色道，这个可不是开玩笑的，如果灵柔引来了怨灵但是对付不了，那麻烦可就大了！

　　灵柔点头，以前只有十多级估计办不到，但是如今她已经二十六级了！

　　“那我们就会一会那怨灵和巨人！”林东笑道，怨灵由灵柔对付，他则对付巨人，不过林东也没有太强大的信心魔神骨可以控制那巨人！

　　“江闲，无缺，你们在这里，没有我的命令不要随便行动！”林东沉声道，“我带着小柔到处走走。”

　　鱼江闲连忙道：“队长，这个可不行，只你带着灵柔行动不安全！如果你不小心引来了巨人，你是一个人把巨人引走，还是带着灵柔一起？如果你丢下她，以她的实力在这里面可不是那么安全，如果你不丢下她，巨人追着你，你们都危险！”

　　“鱼哥说的不错……队长，我速度不错，我跟着你们走一趟。”箭飞道。

　　沈月站了出来笑道：“箭飞，你觉的你的速度现在比我和苏菲的速度快么？”

　　“呃……”

　　箭飞撇了撇嘴，他如今五十二级沈月五十五巅峰，速度怎么可能比得上沈月，相差三级，实力方面差很多。

　　“队长，我跟你还有灵柔一起吧！苏菲亚就留下来，她的实力强，有麻烦她可以帮着应付。”沈月笑道。

　　苏菲亚连忙道：“沈月姐，你这可不对，我留下做什么，箭飞他们一个个都是强者，他们可没有那么容易出事，我跟着你们一起，这样更容易成功！队长，我和沈月姐的实力如今可是除你之外最强的，我们冒些危险很正常，想成为强者不可能不冒险！”

　　“好，那就你们跟着！江闲，你们小心一些，这一段时间最好不要移动！”林东道。

　　鱼江闲他们点头，不移动就算巨人在附近也不可能发现他们，怨灵倒是可以发现他们，但是他们联合防御，怨灵未必可以攻破他们的防御！

　　“哥哥，我要变身了。”灵柔低声道，她喜欢人类的形态其实不太想变成兽身，但是不变成兽身她就没有那方面的能力，无法发现怨灵吞食怨灵。

　　林东微微点头，灵柔身体中冒出白光，白光形成了一个白球，林东他们看不到光球内，待光球消散，一匹身长两米左右的独角兽出现了，身体雪白似马，但是额头上有一根黑色的尖角，看上去极为神骏漂亮。

　　“这……黑暗独角兽。”帝问惊讶的声音响起在了林东脑海之中。

　　林东微微一愣，他知道独角兽，独角兽的角不应该是银白色或者金色色？灵柔的独角怎么是黑色的，那黑色的独角给人一种邪恶的感觉。

　　“帝问，怎么回事？怎么是黑色的独角？”林东连忙在脑海中问道。

　　“变异！”

　　帝问道，“她所处的环境估计很特殊，可能受到了其余力量的影响！怪不得她平时显露的是风木双属性根本就没有显露其余的属性，原来是这样！她体内估计还有另外两种力量，一种是光明力量，一种是黑暗怨力，这两种力量对抗就都隐藏了！无论是黑暗怨力还是光明力量都能灭掉怨灵，她能发现吞食怨灵很正常。”

　　“帝问，之前有不少人动用了光明力量，怎么就没有灭掉怨灵？”

　　“他们的光明力量太次了！”帝问不屑地道，“同样是火，几百度的火和几万度甚至是几亿度的火能相比么？”

　　林东暗暗点头：“那倒也是……如果真是规则圣兽，力量等级肯定高得多！”

　　“高的可不是一点点！”帝问道。

　　“哥哥，是不是很丑……”灵柔有些忐忑的声音响起在了林东脑海中。

　　林东连忙传讯：“小柔，你怎么这么想，没想到你的本体居然是独角兽，很漂亮啊！这如果还丑，那就没有多少漂亮的异兽了，小柔，太谦虚可就是骄傲了哦。”

　　“哥哥……可是我的是黑色的角。”

　　“小柔，你这是与众不同，如果和别人一样那就没意思了呵呵！小柔，你快看看这周围有没有怨灵，我们要把怨灵找出来了！”林东道。

　　灵柔连忙感应了起来，很快她摇了摇头，她感应的范围比较远，这一个区域内都没有怨灵。

　　“走吧，我们到别处看看！”林东道，顺利的话一两天的时间就可以发现，就算不顺利，林东估计着十天半个月的时间总可以发现怨灵！

　　“队长，小心！”

　　鱼江闲他们一个个叮嘱着，林东点了点头很快与他们分开，沈月和苏菲亚灵柔她们自然跟着，他们迅速飞掠，每一步都前进十来米，速度倒也不慢！

　　飞掠十来米，这是不少强者牺牲得来的经验，超过十一米就会被判断是飞行会被巨人感应到，十一米内，只要不发出很大声响没问题。

　　外界。

　　“庞大师，您能看中小女，真是她的荣幸。”马正雄激动地道，在他面前是一个强者，而且是一个五十五级的超级强者，还是炼丹师，可以炼制出黄级极品的丹药！

　　马家虽然强，但是和这样的强者本来根本就拉不上关系的，但是马正雄生了一个不错的女儿，长的漂亮，而且天赋也不错，被面前的这一个强者看中了，不但教授她炼丹之术，而且还收了她作为自己的女人！

　　这一个强者名叫庞三海，本来他根本就没打算到这一边来见马正雄等人，他的女人不少，马正雄的女儿只是他不少女人其中一个！不过马正雄的女儿炼丹的天赋不错已经可以炼制黄级的丹药，再加上床上伺候得他舒服，听说马家这一边有一些麻烦，他也就过来处理处理了！

　　“不必多礼！”庞三海摆了摆手道，他对于马正雄还算满意，如果仗着是他女人的父亲就在他面前摆谱，庞三海可不会管他是不是自己老丈人！

　　“多谢庞大师。”马正雄恭敬地道，他可不敢有一点怠慢，他没那么蠢，可不认为一个女人就能让他成为庞三海的长辈，如果自己女儿争气他还有一点点地位，如果不争气，那就一点地位也没有，说不定还会被连累。

　　庞三海淡声道：“听兰芝说马家惹上了一个人，可能有灭门之危？”

　　“是啊庞大师……这样的事情本不应该惊动庞大师您，但是我们也没办法，唉。”马正雄道。

　　庞三海品了品茶道：“说吧，本座到了这里就是过来处理这事情的！兰芝还不错，本座也不介意帮你们一把！”

　　“多谢庞大师……庞大师，是这样的，我们惹到的是一个叫林东的小子，本来他的实力普通，最开始也就二十多级，但是这小子很邪门，实力上涨快，短短几年时间就已经四十多级，而且还学会了炼丹之术，根据资料，他认了一个师父，有可能是炼丹宗师！”马正难道。

　　庞三海端着茶杯的手一抖，如果是炼丹宗师那他哪里惹得起，他如今也只是炼丹大师，虽然距离炼丹宗师也只有一步之遥，但是这一步可能一千年一万年也踏不过去！差这一点点，身份地位可就差得远了！

　　“真是炼丹宗师？”庞三海皱眉道。

　　马正雄摇了摇头：“这个谁也不知道，我怀疑不是的！他师尊从来就没有露过面！而且也没有拿出来过玄级的丹药！就算有这样一个人，可能也只能炼制黄级极品的丹药！”

　　庞三海考虑着，如果只是黄级极品，那倒没有问题，他对于自己有信心，自己五十五级的实力可是很强大，而且空间戒指中各种宝物有不少。

　　“详细说说，不得有一丝隐瞒！”庞三海淡声道。


第0697章 诛杀川志鸣！

　　“桀桀！”

　　川志鸣怪笑着，“该死的怨灵，惹到本少爷身上，这下完蛋了吧！再有个几天时间，本少爷就可以完全控制你，到时候什么林东鱼江闲，谁能是本少爷对手？哈哈哈哈！”

　　说话的同时川志鸣脸色眼神不断变化，但是一直在川志鸣的控制中，川志鸣的等级也没有下降，他的等级反倒提升了一些，从五十一级到了五十二级！

　　“林东啊林东，给本少爷等着，本少爷如今和你一样五十二级，到时候肯定还可以提升！而且掌控着这强大怨灵，到时候本少爷一定把你的等级吞噬！”

　　川志鸣心中暗爽不己，把林东他们吞噬，到时候自己说不定可以到五十五级甚至五十六级！想到这个，川志鸣不仅仅是暗爽了，他心头一片火热！

　　“该死的怨灵，给本少爷老实一天！最多三天本少爷就可以把你完全控制，如果你老实一点，到时候还可以少吃一点苦头，否则可别怪本少爷对你不客气！”川志鸣恶狠狠地威胁，不过他的威胁对于恶灵没用，那恶灵并没有什么灵智，而且就算有灵智也不会听从他的威胁！

　　……

　　“哥哥，感应到了！”

　　灵柔眼睛一亮，他们已经寻找了三天时间，灵柔还是第一次感应到恶灵！

　　“哦？在什么方向？”林东连忙道。

　　灵柔指明方向，林东他们立刻靠近，他们是隐藏了气息隐藏了身形的，以他们的实力并不容易被发现，这里面有强大人物，可是除了那巨人和恶灵其余的都比不上林东他们。

　　灵柔感应的距离比较远，花了一整天的时间他们才赶到川志鸣这一边。

　　川志鸣收了一些小弟分布在四周，可是以他们的实力根本就发现不了林东他们，而且其中几个小弟轻轻松松就被林东给控制了。

　　“川志鸣在修练？”林东心中奇怪，川志鸣这会儿修练什么，就算有时间球，没有别的东西辅助也不可能让实力增强多少，而且川志鸣不久前才到五十二级，没有其余的宝物，川志鸣不太可能到五十二级！

　　“哥哥，恶灵就在那一个方向。”灵柔抬腿指了指道。

　　林东微微一愣，那一个方向是他询问出来的川志鸣闭关的方向，难道川志鸣的闭关和恶灵有关？可如果恶灵上身，他怎么不求助别人这样闭关是什么意思？

　　“灵柔，你能感应到恶灵的强弱了吧？有没有把握？”林东询问道。

　　灵柔有些奇怪地道：“哥哥，那恶灵比我估计的弱许多，应该没有问题！”

　　“哦？那我们就直接过去吧！”林东带着灵柔飞掠向川志鸣闭关的石洞洞口，沈月和苏菲亚在外面没有过去，有情况她们会立刻过去接应。

　　“砰砰！”

　　林东轻轻敲了敲石室的门，轻轻敲不会引来巨人，敲重了那可不一定，巨人的感应强大，虽然隔得远，但是天知道会不会把巨人引过来！

　　“谁！”

　　川志鸣恼火的声音传了出来，已经到了最紧要的关头，他没想到居然有人打扰。

　　“川志鸣，出来吧！”林东淡淡地道。

　　里面川志鸣听到了林东的声音，他脸色一变，不过很快就恢复了正常，之前林东五十二级，如今他也已经五十二级了，而且怨灵已经控制得差不多了，他感觉自己如今的实力不会比林东差，很可能还强上一些！

　　“林东，给本少爷滚！本少爷暂时饶你一命，否则今天就是你的死期！”川志鸣冷冷地道，他暂时还不太想和林东动手，动手的动静肯定大，容易把巨人引过来。

　　“川志鸣，立刻滚出来，否则我就控制一个人重重地给你敲敲门。”林东淡笑道。

　　川志鸣心中暗骂，林东这样的威胁他不能不在乎，哪怕到了最关键的时刻，他也暂时停止了，林东真这么弄，巨人引过来他如今肯定扛不住！

　　“混账东西！”

　　川志鸣心中暗骂一声离开了石室，他恶狠狠地瞪向了林东，五十二级的强大气息爆发：“林东，赶紧给我滚，别以为你现在还可以在我面前耀武扬威！你五十二级，老子如今也是五十二级，你赢不了老子！”

　　“沈月，土属性结界！”林东传讯。

　　沈月立刻出手，她是水土双属性，这时候一个强大的土属性结界将这一片笼罩了起来，这样一来，一般的攻击不会让这里传出任何的震动。

　　“谁！”

　　川志鸣感觉到了一些异动，好歹他也是五十二级的强者了，感知力不错，不过一点点异动之后就没有了动静，川志鸣倒也没有太怀疑，在他看来林东只是五十二级，刚刚林东并没有动手，而且就算林东动手，林东不是土属性，刚刚明明是土属性的波动。至于飞鱼队其余的人川志鸣根本就没有放在眼中，他如今五十二级又快掌控怨灵，正是自信心膨胀的时候！

　　“去死吧！”

　　沈月结界弄出来林东立刻出手了，而且还动用了紫龙棍，四道龙影盘旋在了紫龙棍之上！

　　川志鸣心中大惊，他知道林东这一击十分强大，比单纯的四属性融合武技还要强大！这样的一击不是他以普通的方法能对付的，他立刻动用了怨灵，虽然还没有完全控制，但是这会儿稍微动用一下已经没有问题。

　　在川志鸣的控制下怨灵是化为了一条大蛇主动迎向了林东的宝棍，接触到宝棍，那大蛇竟然一下子就吞噬了林东四条属性神龙其中一条！

　　虽然只是一条属性神龙被吞噬，但是四属性的融合武技也被破掉了，这一棍林东没有再落下去，除非动用真正的实力，否则这一棍不可能击杀川志鸣了！而如果动用真正的实力，那动静太大，沈月的结界会扛不住，到时候这里的动静肯定会引来那可怕无头巨人！

　　“哥哥，川志鸣在控制怨灵，不过还没有完全控制，你再一次出手，我来吞噬了那怨灵。”灵柔的声音响起在了林东脑海之中。

　　“好！”

　　林东立刻再一次出手，还是同样的招式，不过威势看上去更加强大！

　　“林东，没用的，你这一招已经被我破了，哈哈！”川志鸣得意的声音传入了林东脑海之中，他再一次动用了怨灵，可是这一次和刚刚不同，就在怨灵靠近紫龙棍的时候，灵柔那黑色的独角射出了一道黑色的光芒，黑芒正好击中怨灵，顿时怨灵呆住了，灵柔瞬间冲出黑色的独角刺中了那怨灵，顿时怨灵的力量极速地进入那黑色的独角被不断吸收！

　　“怎么回事！”

　　川志鸣立刻加强控制，可是没有用，那怨灵挣扎着，可同样没有用，它似乎遇到了克星，灵柔黑色的独角刺中让它完全没有了抵抗的力量！

　　如果力量足够的时候说不定这怨灵还可以稍微抵抗一下，可是与川志鸣斗已经消耗了他不少的力量，这会儿实力连一半都没有哪会是灵柔的对手！

　　“嘭！”

　　林东的紫龙棍重重地砸在了川志鸣脑袋上，怨灵失控他忙着控制怨灵，可是忽略了林东的紫龙棍，这一次林东的紫龙棍可没有被影响！

　　“你……”

　　川志鸣瞪大着眼睛眼中满是绝望之色，他已经只剩下最后的一点点力量，他知道自己必死了，林东这一击四种狂暴的力量冲入了他体内！

　　“一起死吧！”

　　川志鸣用最后的一点点力量一脚重重地踏向了地面，可是地面纹丝不动，沈月可是五十五级巅峰的强者，川志鸣不过五十二级，实力相差很远！别说川志鸣只剩下最后一点点力量，就算全力一击也难以破掉沈月的结界！

　　“战斗的时候不要分心，切记！”林东轻笑道，他收回了宝棍，川志鸣双眼瞪大着倒地，他死不瞑目，到了五十二级，前途正光明着，居然死在了这里面，他如何甘心！林东屈指一弹，一点火苗落到了川志鸣的身上，他的尸体立刻燃烧起来，短短几秒时间，川志鸣的尸体就在火焰在化为了虚无！人死力量散去，川志鸣的身体可抵抗不了那么强大的火焰！

　　“哥哥……我要沉睡一些时间！”灵柔有些虚弱地道，吞食怨灵她消耗了不少的力量。

　　“主人，巨人向您的方向而去！”

　　就在这时候林东接到了传讯，他控制的人有人注意着巨人的动向，他杀死川志鸣巨人立刻感觉到了。

　　“沈月，苏菲，你们立刻带小柔离开，注意不要引起了巨人的注意。”林东连忙道，“巨人向着这一边过来了，川志鸣估计有别的布置！”

　　川志鸣居然连怨灵都有办法控制，有别的布置倒也正常，可能他一死就引动了什么东西传出了震动吸引了巨人过来！

　　“苏菲，你带灵柔离开，我和队长对付巨人！”沈月连忙道。

　　“不，我留下和队长对付巨人……沈月姐，你是水土双属性，在这里面带人离开比较方便，我金属性，可没有你那么方便。”苏菲亚道。


第0698章 生死一线！

　　林东沉声道：“不要争了，你们两个都走，听话！你们在这里根本就帮不上什么忙，而且还可能连累我，你们照顾好小柔就可以了！”

　　苏菲亚还想说什么，不过沈月拉了拉她摇了摇头：“队长，我们这就离开！”

　　很快沈月和苏菲亚小心地离开，林东也轻手轻脚离开了不少距离，以他如今和巨人的距离，巨人应该不可能感应到他的移动。

　　附近林东还控制了其余的人，自己离开的同时，林东还控制了一个人弄出了一些动静快速离开，这一个被林东控制的人不是什么好东西死了就死了！

　　“沈月姐，怎么拉我走啊，我如果在那一边，好歹也能帮到一些忙的。”苏菲亚道。

　　沈月轻笑道：“如果我们遇到危险队长不会抛弃我们，所以未必更安全！队长拥有的手段你都知道吗？或许队长还有不想别人知道的底牌！有的底牌护一个人可以，但是护两个人就不行了，所以咱们还是离开好！”

　　“倒也是，不过这样离开，巨人如果盯上队长，队长只怕有大麻烦。”苏菲亚担忧地道。

　　巨人高千米，一步就能跨出几百米，而且迈步飞快，前进的速度比林东他们前进的速度快得多，林东苏菲亚他们还没有离开多远距离巨人就到了他们这一个区域。

　　“轰！”

　　巨人一拳狠狠地砸在了地面之上，顿时数万米内地面剧烈地波动，如果林东他们还在这一个区域，那就算不被震死也会被剧烈波动震伤！如果林东他们只是五十一级五十二级的实力，很大的可能直接被震死！

　　“变态啊！”

　　林东心中叫道，在这里面以他的实力根本就弄不出这么大的动静，巨人的实力肯定达到了七十级，林东他们五十多级的实力根本就挨不了它一下攻击！

　　“给我控制！”

　　林东意念一动不少的魔神骨动用，这些魔神骨都是等级很高的魔神骨！不过，这些魔神骨的力量碰触到巨人的身体立刻就被强大的力量震得粉碎。

　　“噗！”

　　林东一口鲜血立刻吐了出来，他脸色大变，巨人距离他几十公里，本来没有望向他这里，可是这会儿身体转了过来，它感应到了林东的控制！

　　“动！”

　　林东立刻控制其余好几个地方的强者行动了弄出了很大的动静，不过巨人并没有被吸引过去，巨人脚步移动散发着滔天凶焰走向了林东这里。

　　“嗯？”

　　林东眼睛一亮，魔神骨的控制失败了，但是似乎有一定效果，巨人的行动好像没有之前快速，巨人发现其余的人可不会这样一步步比较快地走！

　　“控制！”

　　林东拼了，更多的魔神骨力量冲向了巨人，这些力量同样粉碎，但是让林东兴奋的是，巨人的速度又降低了一些，不过他的情况也不好，连吐了好几口鲜血，而且身体受到的反噬严重，这会儿都不好移动了。

　　“来吧！”

　　林东心中低吼更多的魔神骨动用，他的魔神骨总量可是超过了一万块！虽然许多的魔神骨等级还不是很高，但是一万多魔神骨，数量多啊！

　　手中出现了一把丹药，林东一齐吞了下去，这些都是极为不错的丹药，哪怕一颗，五六十级的人物也会考虑再三才决定吃不吃，但是对于林东来说没有什么考虑的，只要这些丹药能让自己情况变好一些就行！

　　众多强大丹药效果还是十分显著的，林东虽然不断吐血，但是身体造血的能力这会儿提升了数十倍，身体其余方面的恢复力也是大大提升！

　　距离不断被巨人拉近，林东动用了上古灵山钥匙，不过他没有前往上古灵山而是通过上古灵山钥匙把上古灵山之中的黑色龙猫召唤了过来！

　　“猫兄，我对你好吧，你和蟒兄两个都想历练，我让你先出来了！”林东传音道。

　　黑色龙猫正想表扬林东一下，下一瞬它感觉到了可怕的威压，那威压自然是来自巨人，巨人这时候距离林东他们已经不超过十万米，以巨人的高度林东他们可以清清楚楚看到。

　　“咳，猫兄，快带我离开，否则我们死定了！”林东连忙道，这黑色龙猫如今可是六十级了，他如今五十六级的实力比黑色龙猫都差许多！

　　听到林东的话，黑色龙猫狠狠地瞪了林东一眼，若不是林东死它肯定得回到上古灵山而且不知道什么时候才能出来，它这会儿肯定不管林东了！

　　黑色龙猫立刻变大了一些，林东连忙爬到了它的背上，带着林东黑色龙猫也能前进很快，而且和人类前进不同，黑色龙猫前进发出来的声音很小……它的脚掌上可是有厚厚的肉垫，这能大大消除声音减少震动。

　　林东没让苏菲亚她们留下，一方面是为了她们的安全，另一方面也是因为有黑色龙猫这样的依仗，它和银蟒的等级如今都超过他，实力比苏菲亚她们强大！

　　林东之前四十多级时根本就不能这样把黑色龙猫召唤出来，如今可以了，毕竟他如今已经五十六级，实力和之前相比有了巨大的提升！

　　“轰隆！”

　　林东将距离拉开一些，魔神骨的影响立刻降低不少，巨人的速度提升了许多，不过和在那里不动相比，黑色龙猫带着他离开还是要安全一些！

　　“猫兄，别太急，我会搞定它的！”林东继续动用着魔神骨，他的语气轻松，不过他也没有太强大的信心，魔神骨未必可以把巨人控制！

　　时间慢慢过去，林东上万的魔神骨全部动用了，他如今五十六级的实力了，魔神骨又没有提升起来，所以以他的修为足以动用全部的魔神骨！

　　不过，就算全部的魔神骨动用，巨人也没有被控制，巨人还在靠近，黑色龙猫的速度虽然还可以提升，但是没用，它提升速度控制就会降低，巨人同样可以提升速度！

　　林东暗暗皱眉，这么追逐下去不是个事，巨人七十多级，黑色龙猫还带着他，肯定黑色龙猫先消耗完力量，而且黑色龙猫出现在这外面是有时限的！

　　“如果靠近巨人，控制力肯定可以大大提升，有不小可能完全控制巨人！”林东心中暗道，这样的情况必须冒险一搏，黑色龙猫这样支撑下去不行，让沈月他们靠近出手也是不行的，沈月他们的实力与这巨人相差太远，这巨人如果爆发出强大攻击说不定一下子就把他们全秒了！

　　灵柔出手也不行，一方面灵柔如今沉睡过去了，另一方面，灵柔就算爆发千倍的攻击也难以击杀这一个巨人，这一个巨人比她等级高出太多！

　　“猫兄，你冲向巨人怎么样？靠近巨人我的控制力就可以提升，可以控制巨人！”林东与黑色龙猫商量着，换来的是黑色龙猫的连连摇头，它才不干，这样的事情太危险了，林东靠近，如果没有控制林东就得死，它带着林东靠近同样是死！别看它六十级了，可根本就挡不住巨人的一击！

　　“猫兄，如果我死了，你以后可是只能待在里面了，而且那些凶兽不知道什么时候就会醒过来，你确定以你如今的实力可以对付它们？”林东道，“猫兄，最开始你的实力可比如今低得多了，我没有亏待你啊。猫兄，咱们如今可是一荣俱荣，一损俱损，你可得帮帮忙啊！”

　　在黑色龙猫背上，林东倒是恢复了一些力量，自己冲过去也可以，但是哪有黑色龙猫带着他行动好，黑色龙猫的速度大大超过他的速度。

　　“猫兄，这样吧，如果你帮忙，我就更多让你出来玩玩！不然的话以后我就只考虑蟒兄了，你就一直在那灵山之中守着，你觉的如何？”林东道。

　　威逼利诱，黑色龙猫终于点头了，林东心中一喜连忙道：“猫兄，你把我带到那巨人身上，最好是那巨人的胸口或者是那巨人的肩膀上！然后你就可以离开了，你不必待在它身上跟着我冒险！”

　　“喵！”

　　黑色龙猫眼睛一亮，这个对于它来说倒不是一个很难完成的事情！

　　巨人在身后万米左右了，黑色龙猫忽地转过了身飞了起来飞向了那巨人的肩膀。

　　随着黑色龙猫靠近，巨人巨大的拳头狠狠地砸了过来，“就是现在！”在拳头接近的瞬间，林东心中大吼瞬间加强了控制，巨人的速度一慢，黑色龙猫带着林东闪过了巨人攻击的右手落到了巨人右肩之上！

　　林东跳下，黑色龙猫立刻闪人了，巨人并没有攻击它，它的大手返回拍向了自己的肩膀，七十多级的攻击力，只要被拍中，林东必死无疑！

　　“给我慢！”

　　林东心中咆哮，已经到了巨人身上，魔神骨对于巨人的控制几乎达到了最强，在林东的控制下，巨人的手掌不断变慢，最终距离林东还有两米左右时，巨人的手掌停了下来，林东脸色惨白连吐了好几大口鲜血，就算巨人的手掌没有拍下来，攻击带来的强大压力已经让他受伤不轻。

　　毫不夸张地说，巨人的手掌只要再落下哪怕一米林东就会承受不住！

　　“草！”林东心中暗骂一声心脏狂跳，这一次生死那真的只有一线之隔！不过还好，他赌赢了！


第0699章 控制巨人！

　　从巨人手掌下走出，林东松了一口气，这巨人确实是被他控制了，不过林东清楚地感觉到这是暂时的，以他的实力控制不了太久时间。

　　毕竟巨人七十多级，林东不过五十多级，能暂时控制就十分厉害了！

　　“猫兄，帮个忙，给我从它身上拔下这种骨头！”林东道，巨人的身体上插着不少骨头，那些骨头赫然是血魔骨，如果有足够的时间这些血魔骨肯定会融入到这一个巨人体内去，到时候这巨人肯定会更强大！

　　“喵！”

　　黑色龙猫靠近了，它有些不好意思，关键时刻自己居然溜了留下林东一个人。

　　“好了，没怪你，没必要两个一齐冒险，就算你陪着我也帮不上什么忙，说不定你一急把我带走反而坏事。”林东道。

　　黑色龙猫没有叫了，它认真地拔起了那些血魔骨，这些血魔骨是这巨人吸引到身上的，黑色龙猫拔下来一块，林东检查了一番，还不错，这血魔骨还是可以使用的，而且沾到了巨人之血，似乎更加强大了一些！

　　“沈月，你们立刻过来！巨人暂时在控制中，你们不必担心。”林东传讯给了沈月他们，不必担心巨人发现他们，他们可以极速飞行，以他们如今的实力，短短十分钟内就已经全部飞到了林东这一边。

　　“赶紧的拔血魔骨，我不能一直控制着它！拔掉的血魔骨多，它的力量损失多，我们得到的好处也多！”林东道。

　　沈月他们连忙出手，很快他们就知道这实在不是一个简单的事情，沈月和苏菲亚五十五级的实力还好一些，用力一分钟就可以拔出来一块，鱼江闲他们全力出手，可是好几分钟时间都无法将一块血魔骨拔出。

　　“老大，这些血魔骨太难拔了！这也就是我们还能拔出来，其余人到了这一边根本拔不出啊！”箭飞道。

　　林东微微点头，所以根本就没有必要叫别的人了，虽然这里面还有一千多人活着，但是他们到了也没用，他们中五十级的强者都没几个！

　　“你们的丹药留着做什么的？强力丹等，立刻吃下去！”林东道。

　　鱼江闲他们一愣连忙吃下了丹药，这下果然轻松了许多，沈月她们也吃下了丹药，十秒就可以拢出来一块血魔骨了，效率和之前比提升了好几倍！

　　“队长……那是你的战宠？”箭飞一边拔着一边传音道，他们一齐拔的速度还比不上黑色龙猫一个拔的速度，毕竟黑色龙猫是六十级的强者，对于箭飞他们来说难拔的魔神骨对于它来说比较简单，一秒内都可以拔出好几块！

　　而且黑色龙猫动作相当灵活，巨人身上各处地方它是如履平地！

　　“它算是我朋友！”林东传音道，“好了，别管这个，抓紧时间，如果到时候没有得到足够的血魔骨，箭飞你排倒数第二个，你就哭去吧！”

　　“队长，别啊，我已经很努力了……”

　　如果没有控制这巨人，林东他们弄到足够的血魔骨是很难的，如今倒没有那么难，在黑色龙猫的帮忙下，林东他们没过太久时间就得到了许多的血魔骨，林东暗暗估计，这些血魔骨足以让箭飞他们都提升了。

　　不过血魔骨这东西林东不嫌多啊，他还能坚持控制一会，自然是要多得到一些血魔骨！

　　“箭飞，你们快些离开！”林东沉声道，听到他的声音，箭飞他们连忙飞快远离，待他们远去，林东跳到了黑色龙猫背上，“猫兄，赶紧的离开，我最多再控制它三四个呼吸时间！”

　　“咻！”

　　黑色龙猫瞬间带着林东极速远去，六十级的实力，再加上黑色龙猫本就擅长速度，这会儿展现出来的速度十分可怕，林东的速度远远不如。

　　三个呼吸还不到，黑色龙猫落地一动不动，林东脸上露出凝重之色，失去大量的血魔骨那巨人的实力应该损失了许多，但是肯定还是比他们强大，如果那巨人知道他们的方向追过来，那接下来的麻烦可不小！

　　“吼！”

　　远远的林东听到了巨人咆哮，不过很快就没有了声息，通过巨人这一边一个强者的眼睛，林东看到那巨人渐渐沉入了地底，失去许多的力量，它再一次沉睡了！

　　“呼！”

　　林东长长地出了一口气，巨人沉睡，这对于他们来说是十分好的消息！

　　“怨灵灭了，巨人沉睡，应该用不了太久时间就可以离开了。”林东心中暗道。

　　很快林东与鱼江闲他们汇聚了，他们立刻赶往了石柱方向，可别传送出现了，但是他们没有在附近失去了离开的机会！

　　石柱这一边并没有什么人，林东他们到过很快看到石柱的花纹在渐渐恢复，不过看那速度，没有十来天的时间石柱不可能恢复到原来模样，估计恢复过来才能传送！

　　“正好，剩下的时间足够大家突破！”林东笑道，他很快使用了一个时间球，在时间球加速下，没多久林东就炼制出了箭飞他们需要的狂神灵丹！

　　服下狂神灵丹，箭飞他们很快修练了起来，只有林东沈月苏菲亚灵柔没有修练，灵柔暂时不需要狂神灵丹，吃下去作用也小，林东他们则已经吃过，暂时他们服下狂神灵丹也没有太大的效果，而且副作用大！

　　“队长，是不是通知其余人过来？”沈月道，除了他们，这里面可还有一千多人，其中不少还被林东控制过……对付巨人的时候林东解除了对他们的控制，不过虽然解除了控制，他们也不会透露林东不想别人知道的信息，他们的实力和林东相差大，林东解除控制前对他们进行了强力催眠！

　　林东点了点头：“自然要通知其余人过来，估计石柱恢复就可以传送了！”

　　“队长，他们手中还有不少血魔骨，我们不把那些血魔骨弄到手么？”苏菲亚道。

　　林东有心弄到手，但是这实在得罪人，如果血魔骨都他们得到，当别人都是傻子啊？虽然他们的实力大大提升，但是得罪很多的势力他们也会有巨大麻烦，到时候惹来恐怖人物，说不定他们一个都活不成。

　　“那些血魔骨……算了！”林东摇了摇头，“到时候通过别的方法获得血魔骨吧！别的势力如果用不着，咱们是可以想办法把它们收购起来的！”

　　“从巨人身上得到了大量血魔骨，大家的实力都提升还有剩余，很不错了！短时间内我也不可能炼制出更加强大的狂神灵丹给我们继续提升实力！”林东道。

　　苏菲亚和沈月点了点头，“哼哼，那真是便宜他们了，咱们辛辛苦苦灭了怨灵和巨人，他们可以安全离开了！”苏菲亚娇哼道。

　　林东微微一笑，他其实已经满意了，这一次的收获已经十分巨大！

　　要知道进入这里面之前林东他们都只有四十多级，如今却已经五十多级，等级提升了十来级，这么巨大的进步，说出去都能吓坏不少人！

　　“你是林东？”

　　就在这时候，一道陌生的声音响起在了林东脑海之中，林东的记性很好，这里面其余的人都不是这样的声音，听到这声音他顿时眼睛一亮。

　　“不错，我是林东，阁下是……”

　　“林东，你应该能知道我的身份……我们与地境有一定联系，你们居然灭了怨灵让巨魔重新沉睡，我们想和你进行交易！”那声音继续道。

　　林东脸上露出微笑：“你们倒是知道的不少，我还以为这一次进入这里面不能与你们进行交易呢！”

　　“林东，请原谅，我们知道巨魔将要苏醒，我们那时候不敢与你交易。林东，我们认为你与地境朋友的交易有些不公平，我们要求更高的比率！”

　　“那就算了吧……那样的比率我已经够朋友了，如果给你们更高的比率，那我就是对不起地境中的朋友，我情愿不和你们交易！反正这一次我们的收获已经不少，做人要学会知足！朋友，这个是对我自己说的，也是对你们的一个劝械，这里面强者可不少啊，还有不少时间，如果他们要找到你们报复，你们只怕未必挡得住……你们好好考虑考虑。”

　　林东心中冷笑，如今他们的实力可是大大占优，这样的情况下还想他吃亏，开玩笑！如果这天境中的智慧生物不知趣，林东不介意把他们找出来！相信如果有许多的强者帮忙，如果箭飞他们提升，这个并不是太难！

　　“林东，你赢了，还是之前的比率……你说的不错，做人要学会知足！”好一会儿过去林东再一次收到了传讯。

　　“这就对了！”

　　林东脸上露出微笑，他拥有大量的丹药，可以从那些智慧生物那里换到许多的时间球血魔骨，利润起码达到十倍，而且血魔骨经过练制，到时候利润还远远不止十倍！

　　……

　　“首领，为什么我们一定要和林东换，这里面还有许多的人，我们可以和他们换的！”远方，一个类人的生物有些气愤地道，它认为林东占到比较大的便宜。

　　“是啊首领，如果我们和其余人换，肯定可以换到更多！”另一个道。

　　一个美丽女子遥望着林东他们这一边，好一会儿过去她才道：“和其余人换，我们死定了！你们以为林东到这样的程度手上没有沾血腥？他拥有控制人的能力，你们怎么知道我们换的人不是林东控制的人？”

　　“而且，别人只怕没有林东那么多的丹药，实力方面更是远远不如！”


第0700章 阴谋！

　　没有出现意外，交易正常进行了，林东拿出来大量的丹药，同样换到了大量的时间球血魔骨等东西，那些东西对于这里面的智慧生物来说作用不大，但是丹药对它们的作用极大！

　　“朋友，合作愉快！”林东传讯，他并没有见到对方的首领，不过他也不在乎这个，只要交易到了足够的好东西就好，有了好些时间球和血魔骨，到时候不说自己实力更强，炼丹的水平肯定可以提升不少！

　　如今还只能炼制出玄级下品的丹药，到时候林东相信自己肯定可以炼制出玄级中品的丹药！至于玄级上品，这个林东知道自己还没那本事！

　　“合作愉快！”

　　顺利交易了，这里面的智慧生物感觉也不错，它们交易的过程中其实很担心，林东的实力强大，如果不和它们交易强行抢它们的东西也并不是办不到。

　　“林东，巨人还会再苏醒，到时候肯定会更强！而且说不定会有更大的好处，你还有没有兴趣进来？”

　　林东神色正常并没有任何的吃惊，巨人的实力肯定会提升，他们拔了不少血魔骨，但是巨人还是吸收了不少血魔骨的，那些血魔骨肯定会融入它的身体！

　　“还有什么好处？”林东传音。

　　对方这一次并没有立刻回答，好一会儿过去才传讯给了林东：“林东，这里面死的两个强者都十分强大，他们拥有强大的武器，难道你不觉的奇怪么，你没有发现他们的武器！到时候他们的武器会出现的！”

　　“你想我们进来帮你们？”林东道，这样的消息告诉他，不可能是白白送好处啊，如果他们能应付，肯定是自己得到好处哪会鸟他们！

　　“是！巨人会更强，而且怨灵也还会出现，你们杀死的并不是怨灵的核心本体只是一个分身罢了，我们就算实力增强，到时候也肯定应付不了！”

　　林东考虑了一会道：“朋友，你们不能跟着我们离开这地方么？到时候危险很大！”

　　“不行……我们生于这里适应了这里的环境，到外面无法生存！林东，多谢你的好意，到时候如果你们进来帮我们，我们会给你们更多的好处！如果得到了宝物我们不要，给你们！”

　　林东道：“我可能无法答应你们，下一次开启还需要很久时间，我可能早就已经不在这一边了，到时候我不太可能会赶回来到这里面！”

　　“林东，狂神秘境开启已经不是按之前的时间，空间传送已经混乱！估计更短的时间内会开启，外界提前一两个月应该就可以发现异常！”

　　林东有些意动，如果这样的话，那到时候倒可以进来看看！若是真的得到强大的宝物可是了不得，那巨人生前肯定是一百级以上的强者，他的对手也是，这样强者的武器绝对不可能是什么普通玩意，虽然经历了很长时间，但是他们的武器很可能没有毁坏还好好地在沉睡中。

　　“到时候再看吧！”

　　林东还是没有给出肯定的回答，他不喜欢承诺了办不到，而且又没有密切的关系，他没有必要承诺什么！

　　“林兄！”

　　交易进行时林东就传出了消息让这里面的人聚集，如今终于有人过来了，过来的队伍有七个人，林东记得这一个队伍最开始是三十来人！

　　“我以为你们应该会快一些到的。”林东笑道。

　　过来的几个强者有些不好意思，林东说的很明白巨人的麻烦已经解决了，但是他们并没有太相信还是小心地靠近，自然前进的速度慢了许多。

　　不过和其余的人相比，他们前进的速度还算快的！

　　“林兄，多谢！”

　　这几个强者眼中都流露着感激之色，若不是林东解决巨人解决怨灵，他们这会儿还得躲着，到时候很可能死在这里面！想到那些个同伴的死他们就不寒而栗。

　　“没事！”

　　林东摆了摆手，“你们有相熟的没？有的话传讯给其余人让他们加快速度，只有几天应该就可以传送离开了，别到时候还有人没有过来！”

　　“好，好！”

　　这几个强者连忙道，他们也注意到了传送石柱的花纹正在恢复中！

　　时间慢慢过去，传送石柱这一边聚集的人越来越多，箭飞他们一个个苏醒了，不过他们都收敛着修为，那些人并不知道他们如今的等级！

　　十七人吞下丹药修练，箭飞他们中，鱼江闲宋无缺箭飞达到了五十六级，其余人都是五十五级和沈月苏菲亚她们一样！

　　“队长，真是感觉如做梦一般啊，嘿嘿嘿！”箭飞得意地道，五十六级啊，他以前根本就没想过自己可以达到这样的实力，更不用说这么快达到这样的实力！

　　王擎道教务长之前都只有五十级，焚天学院的院长也只有五十多级的实力！整个焚天学院之前达到五十级实力的也只有三个！可是如今，飞鱼队二十人，每一个都已经是五十级以上的实力，而且都有五十五级五十六级的实力！

　　四个五十六级，十六个五十五级，这样的实力在上流城这一边绝对恐怖！要知道，马家势力强大，家主也只有四十八级的实力，之前火狼帮行事嚣张，但是火狼帮帮主也只有四十八级实力，老帮主也才五十级的实力！

　　五十级和五十五级这中间的差距很大，二三十个五十级的强者也不会是一个五十五级强者的对手！当然，这是大家都没有越级挑战能力的情况下！

　　“贱飞，到时候收敛一些，大家的实力最好不要曝光！”林东淡声道。

　　“队长，知道知道。”箭飞连忙道，其余人也点头，实力短时间内提升那么多，这如果传出去绝对是麻烦事情！还好的是以大家如今的实力可不容易被看透等级，这样的情况下没有多少人会认为他们的等级已经达到了这样的地步，别人只会认为他们是得到了什么宝物都隐去了等级！

　　毕竟短短时间，等级由四十多级提升到五十多级，这实在太夸张了！

　　“你们觉的怎么样？”距离林东他们几百米不少人聚集着，一千多人基本上全部聚集了，这时候一些人扎堆很正常。

　　“荀兄，这风险有些大啊！我们如果没有灭掉林东他们，到时候林东他们肯定不会放过我们！而且大家承了林东他们不小的人情，有些人可能会帮林东他们！”

　　荀权冷声道：“不可能灭不掉林东他们！我那毒药绝对不会有问题！别说五十二级，五十三级的强者也肯定承受不了！林东他们肯定会被全部毒倒！其实这事情我一个人就可以干，只是如果我一个人干，到时候得到好处别人眼红！几位兄弟，我可是拉着你们一起发财！这样的机会如果你们不抓住那就太可惜了！”

　　“以我们背后的势力，就算到时候被查出来，林东师尊也不可能找我们的麻烦！”

　　荀权之外的几个人思考着，如果杀掉林东肯定可以得到大量的好处，但是风险也绝对不小，没有灭掉林东他们会有风险，灭掉了到时候还会有风险！

　　“几位兄弟，富贵险中求啊！我再告诉你们一个消息，林东和这里面的智慧生物交易了！”荀权道，这个他其实是胡扯的，不过还真说对了，林东确实和这里面的智慧生物交易了！

　　听到荀权这话，其余人眼睛一亮，交易了，那肯定得到了大量的好处！交易到的东西肯定价值不菲，他们的收获说不定可以翻上好几倍！

　　“荀兄，干了！”

　　“荀兄，一起发财！”

　　几个人都表态了，没有人退出，荀权并没有意外，没有把握的人他也不会拉，这些人都是有比较强大背景胆子也大的，杀林东的事情他们敢干！

　　“诸位兄弟，林东他们距离其余人都有一定距离，正是好时候……不过在那之前，我们先讨论一下收获分配，我那毒药价值极高，而且我荀家的实力你们也是知道的，我要三成的好处，剩下七成的好处你们分配！”荀权道。

　　其余几人皱了皱眉，荀权一下子分走三成的好处他们是有些不满的，不过荀家的实力确实强，而且没有荀权的毒药，他们不可能杀了林东他们！

　　“荀兄，你两成半！我们还剩下五人，一人一成半，正好！”另一个人道。

　　“我同意这个分配方案！”

　　“这个方案不错！”

　　荀权之外的五人都同意这个，荀权得到两成半的好处，这个他们可以接受。

　　“好！”荀权同意了，他相信林东肯定得到了巨大的好处，两成半的好处应该也能大赚！至于到时候的危险，他们几个联合应该没有多少危险了！

　　“我过去释放毒药，毒药极短时间内就会起作用会让他们身体麻痹，我过去之后三息时间内你们就可以过去，杀林东他们，这个得我们一齐动手。”荀权道，他可不想自己一个人动手，到时候麻烦自己一个人担！


第0701章 离开秘境！

　　常有人过来给林东他们道谢或者问好，所以荀权靠近并没有引起林东他们的怀疑。

　　荀权倒也是个人物，对于自己的杀气隐藏的极好，林东都没有感应到。

　　“林兄，我是雷沙城荀家的人，希望与林兄交一个朋友。”荀权很客气地道，对于雷沙城林东倒也知道，荀家在雷沙城属于二流的势力了！

　　雷沙城的二流势力，那在上流城这一边也是顶尖的势力，焚天学院这样的势力都有些比不上，家族之中少说也有五个以上五十五级以上的强者，而且很可能有六十级以上的强者。

　　“这个自然没有问题。”林东轻笑道，他并没有感应到毒药，荀权的毒药很厉害，而且在爆发之前并不会让目标有异样，一爆发目标立刻就麻痹！

　　荀权呵呵笑道：“林兄，不知道有没有兴趣到雷沙城发展？到时候想必我们会有不少合作的可能！”

　　林东正欲回答，瞬间一股麻痹的感觉产生，箭飞他们同样有麻痹的感觉产生！不过林东他们只是有这样的感觉身体并没有完全被麻痹！

　　荀权的东西五十三级的强者都能对付，但是除了灵柔，林东他们每一个都达到了五十五级，相差两级实力可差了不少，效果自然大大降低！

　　“咻！”“咻！”

　　与荀权说好的五个强者还有他们的同伴瞬间过来了，他们平均每一个十个同伴，加起来六十来人，林东他们这一边二十多人被团团围住了。

　　“你们几个快滚！”荀权指了指过来向林东问好的几个强者冷声道。

　　这几个强者可没有林东他们这样的实力，他们连五十级都没有，这时候全身麻痹力量根本就提不起来，不过走出包围圈还是没有问题的！

　　如此情况，这几个强者连忙慌乱地离开了包围圈，刚刚他们有的和林东他们说过要同甘共苦，林东他们需要帮忙他们一定会帮，可是事到临头他们立刻退缩了，林东他们只怕和他们一样已经没有了任何力量。

　　没有力量被几十个强者包围，必死啊！

　　“杀！”

　　荀权没有废话，他瞬间下令，不过他们还没有出手林东先出手了，紫龙棍瞬间横扫，上面盘旋着的四条神龙碰到目标瞬间就将目标灭杀！

　　林东只是动用了五十三级的力量，但是使用四属性融合武技，林东的攻击相当于五十六七级强者的攻击了，荀权他们这些人一个五十级的都没有，根本就没有人可以抵挡林东宝棍的可怕攻击力！

　　只是瞬息之间，林东宝棍扫了一个半圈，这一个半圈内没有了任何活人，他们如果做好准备说不定还会有人活下来，但是对于荀权的毒药很相信，而且人多势众，他们根本就没想到林东还可以爆发那么强大的攻击！

　　另一个半圈的人攻击爆发了出来，箭飞他们都没有出手，另一个半圈的人的攻击没能击杀他们，在箭飞他们周围一个强大的结界出现！

　　这一个结界不是刚刚布置的是之前就布置好的，防御力倒也不是特别强大，如果承受刚刚荀权他们所有人攻击说不定几下就会被破，但是只有一半人的攻击，这一个结界抵挡半分钟都没压力！

　　“你们好大的胆子！”

　　林东的声音仿佛来自九幽地府，还活着的荀权等人心中寒气直冒，他们知道短时间内估计破不了林东他们的防御，而林东可怕的攻击他们挡不住。

　　“防御！”

　　荀权大吼，他这样叫着，可是自己却动用一件宝物瞬间冲向了远方！

　　其余的人真准备联合防御了，可荀权跑了，他们匆忙之间怎么可能防御起来，林东的宝棍带着可怕的压力如死神的镰刀狠狠地斩向了他们。

　　这一回这些强者防御了，而且一个个全力防御了，林东没能一棍把他们全灭了，但是一棍下来，剩下三十来个强者中一半也死在了林东手中！

　　“林前辈，饶命啊！”

　　“林哥，饶命！”

　　剩下十多个有的防御，有的惊慌地逃窜，有的立刻就跪倒到了地上！

　　“吼！”

　　神龙咆哮，四色的神龙从林东宝棍中冲了出去，逃窜的第一时间死了，防御的也是立刻死去，林东扫了几个跪了下去的家伙一眼四色的神龙扑了上去，敢对他们下杀手就得做好失败的准备！失败了跪下就可以活命，没这么便宜的事情！

　　远方荀权还没有死，不过它死只是早晚的事情，黑色龙猫还在这里面没有离开……

　　“厉害！”

　　“真是变态！”

　　刚刚的事情不远处的人都看在了眼中，他们一个个心中震惊不已，本以为林东他们这一下完蛋了，没想到变化的这么快，眨眼之间荀权他们就只有荀权一个逃了出去，其余的一个个成为了林东棍下亡魂！

　　“想对我出手的，你们尽管出手，不过后果很严重！”林东还活着的众强者一眼淡淡地道，有些人确实心中有想法，但是荀权他们如此下场，他们连忙一个个打消了心中的想法，对付林东，这简直就是找死啊！

　　“五十三级……林东的实力肯定达到了五十三级！”

　　“我刚刚感觉应该也是到了五十三级，太厉害了，这不是比焚天学院教务长王擎道还有高了？”

　　“肯定，王教务长之前五十二级，这么短的时间我看不可能到五十三级！”

　　不少的人私下议论着，到林东他们这一边问好拉关系的人更多了！

　　“队长，厉害厉害！”箭飞道，他虽然也是五十六级，不过他知道自己出手绝对没有这样的效果，绝对不可能一下子就将那些人全部干掉！

　　林东没好气地道：“现在有麻烦我顶着，以后有麻烦你们给我顶着！”

　　“队长，这个没问题！”铁鹰笑道。

　　时间慢慢过去，再没有人对林东他们出手了，到传送柱恢复，荀权也没有返回，他已经无法返回了，他已经被黑色龙猫干掉……

　　焚天学院后山。

　　传送通道忽地打开，林东和箭飞他们第一时间出现在了外面，然后其余的人也飞快出现，进入里面四五千人，如今活着出来的不超过一千！

　　“出来了，终于出来了，哈哈！”

　　“草，那鸟地方，以后绝对不进入了！”

　　不少的强者兴奋地叫了起来，在狂神秘境天境这些强者可是吓得不轻！如果不是林东他们解决了怨灵巨人的麻烦，他们很可能会死在里面！

　　“咻！”

　　焚天学院立刻就有人过来了，看到林东他们，过来的几个人同样兴奋了起来，到时间里面的人没有传送出来，焚天学院这几年可是也面临着巨大的压力，如果林东他们再延迟一些出来，焚天学院说不定会承受不住压力！

　　“出来就好，出来就好！”焚天学院一个副院长赶到了这一边，王擎道虽然还没死但是情况已经极为严重，如今这方面的事情是这一个副院长负责，林东他们不出来，这一个副院长头发都快急白了。

　　“其余的人呢？”这一个副院长望向了林东询问道，林东是焚天学院的人，而且林东是飞鱼队的队长，飞鱼队的人居然一个个全部出来了。

　　林东摇了摇头，这一个副院长脸色微变，林东这样的回应，其余的肯定已经死了，四五千只有一千来个出来，死掉这么多，焚天学院的压力也不会小，不过和全部的人都没有出来相比，这压力还是小得多了！

　　“教务长。”林东传讯给了王擎道，传讯成功了，可是居然没有得到王擎道的回应。

　　“陶副院长，这一次我们损失这么惨重，你就没有什么说的？”一个进入的强者语气有些生硬地道，他有两个朋友都死在了狂神秘境！

　　“咳，诸位，没想到这一次进入狂神秘境居然这么危险！”陶副院长道，“我们学院早就已经有了决定，如果大家的伤亡比较大，这一次大家得到的东西就都归大家，焚天学院方面不再收取大家的东西！”

　　听到陶副院长这话，不少强者的脸色好看了一些，虽然就算交也只要交出百分之十，可能省一点自然省一点好，得到宝物多的，百分之十也不是小数目！

　　“那就这样吧！”刚刚开口的强者道，让焚天学院赔偿，这个他开不了这个口，进入之前焚天学院就提醒了里面会有危险，他们是强行要求进入的，就算焚天学院要求他们再交百分之十的好处他们也得交！

　　而且如果不是林东他们，这些人还不可能出来在，林东可是焚天学院的人！

　　“嗯？”

　　陶副院长心中惊讶，这事情这么容易就过去了？他本以为这些人会不依不饶的。

　　“陶院长，我们可是给林哥他们一个面子！若不是林哥他们，我们无法活着出来！”有人解开了陶副院长的疑惑，不过他又有了新的疑惑，这林哥应该是林东了，可是林东怎么救到那么多人的？林东他们有这样的实力？

　　“不错，我们是给林哥面子！”不少人回应，他们可不想焚天学院认为他们是不敢找焚天学院的麻烦，欠了林东的人情，让焚天学院念林东的功劳，这好歹能小小地还一些！


第0702章 马家出手！

　　众多势力的强者很快散了，这一次里面死掉了那么多人，他们有的忙。

　　“林东，里面到底是什么情况？”陶副院长把林东他们接到了一处大殿比较客气地道，林东虽然是焚天学院的学员他是副院长，但是陶副院长可不认为自己的地位就一定比林东的地位高。

　　要知道林东的实力不低，而且还是炼丹师，强大炼丹师的地位可是很高的！

　　“副院长，里面出现了一些麻烦……”林东简短地把事情说了，当然有些东西是没有说的，比如说他控制人弄到大量的宝物，比如说他们如今的实力，比如说与里面智慧生物的交易！

　　陶副院长听了心中震惊不已，这样的情况就算他进去了也可能死在里面，林东他们居然灭掉了那一个怨灵而且让巨人沉睡了，相当了不起！

　　“林东，这一次还真多亏你们进入了！放心，学院方面绝对会有奖励！别的不说，你的院令肯定会换成天级的院令！”陶副院长道，他的院令也只是天级，拥有焚天学院天地院令的人一只手就可以数过来！

　　“多谢副院长大人！”林东拱了拱手笑道，以他如今的实力对于焚天学院天级的院令其实也不是那么在乎了，但是拥有这个还是有些好处的，起码到时候如果想再进入狂神秘境天境有天级的院令很容易！

　　陶副院长点了点头：“林东，你和王教务长是不是关系不错？他之前交待如果你出来就请你去他那一趟，如果他死了，一些东西留给你！”

　　“王教务长如今怎么样了？”林东连忙道。

　　陶副院长轻叹道：“他的情况很严重，很虚弱，快不行了！可能就这几天！你过去见他一面吧，他好像很记挂你！”

　　“好！”

　　王擎道居住的地方林东知道，和箭飞他们分别，林东很快到了王擎道这里。

　　“林……林大师！”王擎道见到林东眼中露出惊喜之色，不过这惊喜很快散去了，如今他的情况几乎已经到了最差的地步，就算林东出手估计也没用了！

　　“教务长，抱歉，这一次在里面出了问题，耽搁了！”林东道，王擎道可出了不少苦头，这会儿头发都掉光了，容貌苍老，奄奄一息！

　　“是我命薄……林大师，你让我多活了几年，已经不错了。林大师，我死定了，一些东西对我来说没用了，全部给林大师你吧。”王擎道道。

　　林东眼中露出惊讶之色，王擎道的反应倒是出乎他的意料，他本以为王擎道会生气会发火，反正快死了，王擎道又没有亲人，发火也不会连累亲人，没想到王擎道居然把一些东西留给他。

　　王擎道如今实力低，以林东如今的眼光，他看得出来王擎道是真心实意的。

　　“谁说你要死了？”林东轻笑道，“教务长，既然我出来了，你就死不成了！”

　　王擎道一愣好一会儿才反应过来，他的眼中露出狂喜之色：“林大师，我还可以活么？我这样的情况只怕已经经不起任何强大丹药的药力！”

　　“一般的丹药不行，不过针对你的情况炼制出来的丹药没问题！”林东轻笑道，王擎道的情况他很清楚，时间球有，血魔骨有，炼制出王擎道需要的丹药对于林东来说并不是特别困难！王擎道不仅可以活下来，他如今五十二级，吃下丹药应该可以到五十五级甚至五十六有实力！

　　“林大师，如果我能活下去，我这一辈子效忠林大师，永不背叛！”王擎道连忙道，他心中激动万分，如果可以活下去，他可不想死！

　　至于效忠林东，王擎道也是真心实意的，林东实力强而且还是炼丹师，跟着林东是很好的选择！梁思齐丁自在他们跟着林东，如今身份地位可是比他高多了！

　　“你确定效忠于我？”林东淡淡地道。

　　“林大师，我确定！”

　　王擎道眼睛一亮，林东这样的反应，他相信自己很快就会有不少好处，可能不只可以活命那么简单！

　　“你等着，我给你炼制一颗丹药！”林东说着进入了旁边的一个修练室，他使用了一颗时间能量比较少的时间球，外界一个时辰，时间加速下五六天林东就成功地炼制了王擎道如今需要的丹药，这丹药自然是狂神灵丹，而且是加料的！

　　箭飞他们的丹药都是加料了的，与王擎道的关系可没有箭飞他们那么好，不可能不加料！如今王擎道真心实意效忠他，但是不吃丹药不加料，天知道恢复到实力提升了是什么情况！

　　“吃下去！”

　　林东把丹药给了王擎道，王擎道颤颤巍巍接过丹药吃了下去，立刻他就感觉一股暖流从体内涌出让他恢复了不少力量，有了力量，他连忙盘腿坐好修练起来，狂神灵丹的力量在王擎道体内一波一波地爆发，一波比一波强大，王擎道体内以前残留的药力这时候也被同化吸收不少！

　　半天过去。

　　“轰！”

　　强大气息爆发，王擎道的等级已经从五十二级到了五十三级！苍老的面容恢复了过来，头发重新生长了出来，而且是黑乌黑乌的头发！

　　“王擎道，你继续修练，我先走了！”林东淡声道，王擎道的情况已经稳定了，接下来能不能到五十六级就看他的造化了，五十五级是肯定可以的！

　　……

　　“你叫吧，你叫破喉咙也不会有人知道的，哈哈哈！”马凯大笑道。

　　在马凯面前是灵柔，想对付林东，马凯先使计抓到了灵柔！灵柔只是一个小女孩，心思还是单纯了，马家的实力又强，被抓十分正常！

　　“你快放了我，否则我哥哥肯定饶不了你！”灵柔气愤地道，她很郁闷，这一次在里面实力提升很多心中高兴就和几个朋友聚聚，没想到着了道昏迷了，醒来就已经在这一个密室中，是被马凯叫醒过来的！

　　马凯冷笑道：“你哥哥？你以为我抓你是想对付你个小丫头？你还没有那样的本事！你哥哥不查到这里还好，查到了这里，他就死定了！”

　　“才不会，我哥哥一定可以救我！”灵柔道，她信心很足，林东可不是之前的实力，林东如今五十六级，而且箭飞他们一个个也是五十五六级！

　　“小丫头，你就等着吧，到时候林东肯定得死！可惜你小了一点，不然本少爷也能享受享受你，哼！”马凯说完很快离开了密室，他同样信心十足，他知道林东提升了实力，传言林东已经五十三级，但是庞三海庞大师可是五十五级的强者，而且还是炼丹师，肯定比林东强大！

　　在马凯看来，整个飞鱼队加起来，那也不可能是庞三海的对手！就算庞大师一时之间没有拿下林东他们，惹怒了庞三海，庞三海肯定会有强大的朋友过来帮忙，要知道庞三海可是炼丹师，炼丹师一般有不少强大的朋友！

　　“小柔！”

　　林东再一次传讯，可是还是传讯失败，这让他眉头皱了起来，灵柔刚刚从里面出来，这会儿应该不会闭关才对，怎么会传讯联系不上？

　　“江闲！”

　　林东传讯给了鱼江闲，很快从鱼江闲他们那里知道灵柔也没有和他们在一起，灵柔之前回了维利安娜女子学院，他们则应付别的一些事情。

　　“无缺，给我查一查！”

　　宋无缺家族在这一边的情报力量比以前更强，马家的行动并没有太隐秘，宋无缺的人很快就查到了一些踪迹，可能是马家的人抓了灵柔！

　　“马家怎么会有这样的胆子？”林东眉头皱了起来，马家最强也只是四十八级，知道他如今五十多级，马家应该是赶紧过来赔罪才是！

　　“队长，马家过来了一个强者，叫庞三海，实力超过五十级，而且还是一个炼丹师，可以炼制黄级极品的丹药！”宋无缺道，他手下的人还是很用心的，这方面的资料也查了现来，不过庞三海的具体等级暂时还不知道。

　　“队长，要不要我们帮忙？”

　　“不必！”

　　林东道，他不想宋无缺他们如今就暴露实力，他如今五十六级，但是真实的战力可不止五十六级，就算遇上六十级的强者林东也有不小取胜的把握！

　　实在不行，林东还可以把黑色龙猫他们召唤出来，以林东如今的实力，隔一段时间就可以召唤一次！只是这样的召唤出来，黑色龙猫它们在外界待不了太久时间，如果是林东出来时将它们带出来待的时间长得多！

　　“马家，哼！”

　　林东心中冷哼一声光明正大前往马家，如果他只是普通的五十六级强者，一个五十五级的炼丹师不是他可以得罪的，但是林东可不是普通的五十六级强者，他可以越级作战，而且林东同样也是炼丹师，可以炼制玄级丹药的炼丹师！

　　马家，马凯马正雄他们很快就知道林东正往马家而来，他们有些心惊，不过看到大厅中端坐着的庞三海他们心就定了，有庞三海在这里怕什么！

　　“庞大师，那林东过来了！”马正雄恭敬地道，“有劳庞大师出手！林东刚从狂神秘境天境出来肯定有不少的宝贝，庞大师您肯定会有大收获！”


第0703章 庞三海的误会！

　　庞三海淡淡地道：“直接让他滚过来见本座好了！他的实力虽然在本座看来一般，但是也不是你们可以对付的！”

　　“是，是，多谢庞大师体谅！”马正雄松了一口气道，如果庞三海不立刻搞定林东，以马家的实力可经不起林东的折腾，马家最强的也只是四十八级，如今传出的消息，林东的实力高达五十三级，而且林东还会四属性的融合武技！

　　“庞大师，那林东会四属性融合武技，这个不知道会不会有问题……”

　　庞三海摆了摆手：“这个本座早就已经知道，小意思，他翻不出本座的手掌心！”

　　作为五十五级能炼制黄级极品丹药的炼丹师，庞三海拥有很大的能量弄到的好东西不少，其中有的足以对付六十级甚至六十级以上的人物！

　　林东拥有四属性的融合武技，可是毕竟只有五十三级，在庞三海的估计中，林东的攻击能达到六十级就不错了，他动用一件宝物就能禁锢林东！

　　马正雄与庞三海聊着的时候，马凯先与林东见面了，有庞三海在后面，他如今可是底气十足，林东只是一个人过来，这一次肯定有死无生！

　　“混账东西，到时候不止灵柔，沈月苏菲亚她们我也要抓了！”马凯心中暗吼，他在林东手上吃了不少亏，以他的性格，到时候肯定会狠狠地报复！

　　“站住！”

　　马凯喝道，“林东，这里是马家，不是焚天学院，你到这里来做什么？”

　　马凯还没有那么傻，不会直接承认灵柔就是被马家给抓了，那样可能多出不少麻烦！毕竟灵柔可是维利安娜女子学院的学员，这样抓了维利安娜女子学院的学员如果维利安娜女子学院证实肯定不会无动于衷！

　　“把人交出来，给出赔偿，我就饶了马家，否则马家就没有必要存在了！”林东平淡地道，如果马家对付他，林东还不会做出灭族的事情，可是抓他身边的人，这林东无法容忍，如果给了机会还不抓住，那林东绝对不会客气！这样的事情不严格处理，以后这样的事只会越来越多！

　　马凯冷笑道：“我不知道你说的什么，这里是马家，庞大师还在我马家做客，你最好滚远点，否则惹怒了庞大师，到时候小心你的狗命！”

　　林东眼中淡淡的红光一闪直接控制了马凯，进入秘境前他释放了控制，不然马凯根本就不敢在他面前这么大胆！

　　“马家是不是抓了小柔？”控制了人林东直接询问。

　　“是！”

　　马凯立刻证实了林东的判断，这让他松了一口气，如果不是那就麻烦了，天知道又是什么势力在搞鬼！

　　“林东！庞大师要见你！”马正雄出现了，他可不想林东冲动地把马凯给杀了，那样就算杀了林东杀了灵柔，对于马家来说也是一种失败！

　　林东微微点头，他传讯给了马凯让马凯去把灵柔带到他面前！以马凯在马家的身份，他把灵柔带出来没有问题，就算他父亲也不会多询问，带着去见林东庞三海，马正雄也只会以为这是庞三海让马凯带的人！

　　马正雄在前，林东跟着前进，见林东脸色平静马正雄心中有一点点忐忑，不过想到庞三海的实力能量他还是很有信心，林东应该不可能是庞三海的对手，庞三海毕竟是五十五级强者，而且活的时间更长，各种强大的宝物应该更多！

　　很快马正雄就将林东带到了庞三海所在的大殿，殿门“砰”地一地怕重重地关上了，这一个大殿隔绝气息，殿中的人传讯到外面都办不到！

　　“大胆林东，见到庞大师，还不跪下！”马正雄厉喝道。

　　林东似笑非笑地道：“马家主，他不是你女儿的男人么？怎么还叫庞大师，应该叫女婿才对啊！你这一个老丈人当的还真是有些窝囊啊！”

　　马正雄冷声道：“林东，你认为这样的挑拨有用？庞大师看得上小女那是小女的荣幸，我岂可不知好歹！”

　　庞三海品着茶淡淡地道：“年轻人，你实力增长快是天才，很不错，不过许多的天才在还没有成长起来之前就陨落了！所以脾气还是要好一些，免得惹到了惹不起的人物！年轻人，听说你有一个师尊，不知道你的师尊是？同是炼丹师，说不定你的师尊我认识，那我们冲突可就是大火冲了龙王庙了！”

　　林东其实也不想和庞三海冲突，灭了庞三海他有很大把握，但是庞三海这样的人物说不定有厉害的保命宝物最终落一个同归于尽！而且庞三海肯定结交过不少强者，杀了他，到时候说不定有不少强者找麻烦！

　　“庞道友，你掺合到这事情里面，可不太好！”林东淡淡地道，“马正雄，再给你一次机会！立刻把小柔交出来然后马家赔礼道歉，你可以活命，马家可以存在下去，否则就算不族灭，马家重要成员肯定得死！”

　　林东说完在庞三海旁边的一个座位坐了下来，马正雄脸色阴沉心中纠结，林东的胆气似乎很足，可能确实有实力，也可能林东只是虚张声势！

　　如果林东只是虚张声势，那他把人交出来就错过了这一次的机会！而且到时候林东未必会放过马家！如果林东真的强大，背景也强庞三海都奈何不了，那他不把人交出来，马家很快就会有大麻烦！

　　“庞大师，您看……”马正雄传讯给了庞三海。

　　庞三海传音道：“林东确实是五十三级，本座拿下他并没有什么问题！”

　　马正雄心中杀机涌现：“庞大师，那就麻烦您先禁锢他，先不要杀了……如果他确实有厉害的背景，没有死，以庞大师您的面子应该性命无忧！”

　　“好！”

　　庞三海立刻打算出手，不过林东感觉到了马正雄的杀意拿出来了一件东西轻笑道：“庞道友，这是师尊给我的一颗丹药，你品鉴吕鉴！”

　　“嗯？”

　　庞三海暂时没有出手，他接过了丹药，一眼他就看出来了这是玄级下品的丹药，神识透入丹药庞三海仔细地查看起来，渐渐地他的脸色变了，雷沙城玄级的炼丹师他应该都认识，这丹药不是出自任何一个之手。

　　也就是说，这一颗丹药林东很可能不是在市面上买来的，市面上流通的丹药他应该都认得出来！

　　“庞大师，这根本就代表不了什么！”马正难连忙道，他心中着急，如果庞三海退缩了不出手，凭马家的实力怎么可能抗衡林东？他这样的实力林东轻轻松松就可以秒杀！

　　庞三海淡淡地道：“林东，马正雄说的不错，一颗丹药代表不了什么！”

　　“是吗？那这几颗丹药，庞大师也给品鉴品鉴！”林东轻笑道，他说着又拿出来了好几颗玄级的丹药，这几颗玄级的丹药还不是同一类的！

　　庞三海心头震惊，林东背后肯定有一个玄级的炼丹师，而且这玄级下品的丹药如此圆润丹纹饱满，林东背后的炼丹师很可能可以炼制玄级中品的丹药！

　　林东如今还只能炼制玄级下品的丹药，但是他修练的是上古炼丹神术，炼制出来的丹药比一般的丹药好不少，玄级下品的炼丹宗师很难炼出来，像林东这样颗颗极品，这应该根本不是玄级下品炼丹宗师的手笔！

　　想到差一点就得罪死一个炼丹宗师，庞三海心中胆寒，他很清楚一个炼丹宗师的能量，更不用说林东背后的炼丹宗师还不是最差的炼丹宗师！

　　“林兄弟，这些还给你。”庞三海连忙把几颗丹药还给了林东，这玄级的丹药他想占有，但是林东背后极可能有一个强大的炼丹宗师，庞三海可不敢打这样的主意，强大的炼丹宗师不止炼丹厉害，本身的实力也不可能低，庞三海认识的炼丹宗师就没有一个等级比他低！

　　能炼制玄级中品丹药的炼丹宗师，拒庞三海所知，等级都在六十级以上！而且人家结识的那是什么样的人物？七十级，甚至七十级以上的强者可能都有结识，那样的炼丹宗师，庞三海知道十个自己也得罪不起！

　　林东慢慢地收了丹药，马正雄脸色难看之极，庞三海这样的态度他知道自己完了马家完了，马家这一把赌输了，很可能会输得家破人亡！

　　“不对，还有灵柔在手里！抓了灵柔，我和马家一些强者还可以远走高飞！只要命在，到时候马家还可以重新开始！”马正雄忽地想到了这个。

　　他立刻开口以灵柔威胁，可是话还只说了一半，大殿的门被打开了，马凯带着灵柔进入了大殿，马凯的样子根本就不是把灵柔抓进大殿！

　　“哥哥！”

　　灵柔惊喜地飞向了林东，马正雄立刻就想抓住林东，可是他还没有行动就被林东控制住了，解决了庞三海的麻烦，区区马家对如今的林东来说不值一提！

　　“马正雄，你立刻下令，让马家的重要人物聚集！”林东淡淡地道。

　　血洗马家杀得马家鸡犬不留这没有必要，但是马家重要的成员林东可不打算留！


第0704章 情难自禁！

　　马家的重要成员全部聚集是三天之后的事情了，自然，所有马家重要成员全部死亡，不是林东动的手而是庞三海动的手，包括马正雄在内，全部死亡！

　　对于庞三海来说，灭掉马家这根本就没有什么心理压力！马家害得他差一点得罪一个炼丹宗师级的人物，只这一点在庞三海看来就该灭！

　　而且帮着林东灭掉马家，还能拉一拉与林东的关系，和这个相比，与马正雄那一个女儿的关系就不值一提了，马正雄那一个女儿也被他处死！

　　“林兄弟，事情办好了！”庞三海给林东传讯，不过传讯失败了，林东这会儿在修练，他得到了不少的时间球，可不想浪费了那些时间球！

　　短时间内修为是不可能有大的进步的，但是炼丹水平进步进步还是可以！另外，五属性融合武技有可能出现，棍法水平肯定可以提高不少！

　　转眼几个月过去，迷雾古城的地宫再一次要开启了，林东拥有的时间球终于也用完了……他的时间球给出去了许多，不然一个人几个月时间根本用不完。

　　箭飞他们，风铃风冰雷诺德他们都分到了一些时间球，风铃风冰雷诺德他们还分到了狂神灵丹，不用说，他们使用狂神灵丹肯定可以让实力提升许多！

　　“又是几百年……以后得少这样闭关了！”林东心中嘀咕着，他感觉自己的情况已经有一点点不对，之前沈月她们倒是帮他释放了一下，但是并没有真正的行男女之事，如今又几百年过去了，阴阳不调啊！

　　对于一般人可能还好一些，再长一些时间不近女色也没有什么问题，可林东修练了九龙炼天录，修练出了五味龙火，体内的阳气十分充足。

　　阳气足一般不是什么坏事，但是如果长久阴阳不调阳气太足就不是什么好事了！

　　“呼！”

　　深深地吸了一口气又吐了出去，林东压下了心中的欲望，不过见到沈月苏菲亚她们，林东心中的欲望又勾起来了不少，他脑海之中浮现出之前的画面。

　　“队长，怎么了？”沈月有些疑惑地道。

　　林东定定神摇了摇头：“江闲他们如今什么情况，最近没出什么事吧？”

　　“队长，他们能出什么事，他们一个个那么厉害。”苏菲亚娇笑道，他们最近都过得不错，实力大大提升，以前不少解决不了的麻烦都解决了！

　　当然，苏菲亚他们并没有高调地处理，他们的实力还不为人所知！上流城是一个大城市，但是放眼整个雷沙黑铁域就很一般了，这一边并没有特别厉害的强者，四十多级的强者就可以建立强大的家族就可见一斑了！苏菲亚他们五十五六级的实力，特意隐瞒，起码六十级的人物才能看透他们的等级！

　　“队长，之前是没有出什么事情，不过地宫用不了多久时间就要再一次开启了，陆续的有不少强者过来，可能会有麻烦出现。”沈月道。

　　说到这里，沈月有一点点不自然。

　　“沈月，你是不是遇到麻烦了？”林东敏锐地注意到了沈月的不自然。

　　苏菲亚抢着道：“队长，沈月姐家族会来人，而且她家族好像给她安排了一个未婚夫，对方的来头不小！这一次她那一个未婚夫可能也会过来。”

　　林东眉头皱了起来，虽然还没有明说，但是和沈月她们有过那样的关系，内心之中林东肯定已经有些把她们当成自己的女人，沈月居然冒出来一个未婚夫，这自然让林东有些不爽。

　　“队长，我和那人都不认识，我们没有什么的。”沈月连忙道，“而且我肯定不会同意，我得到的资料，那家伙都已经有十来个女人了！”

　　“十来个女人你家族还把你嫁给他，看来来头确实不小啊。”林东道。

　　沈月微微点头，她的眼中露出忧色，以她如今的实力还这样，显然的对方来头很大！如果来头只是一般般，就算她对付不了，飞鱼队也能对付！

　　“坐下说说吧！”林东拍了拍旁边的沙发道，这沙发上铺着的是珍贵灵兽的皮毛，很奢侈一般的强者根本享受不起，不过林东如今不算是一般的强者了，特别是在上流城这样的地方，他们都是最顶尖的强者了！

　　“坏队长，还以为你要让我们一直站着呢。”苏菲亚娇声道，她说着紧挨着林东坐了下来，雪白修长的美腿都碰到了林东的腿上，苏菲亚穿着的是短裙，林东也只是薄薄的衣服，他能清楚地感觉到那柔软又紧实的触感。

　　时间加速下好几百年没有碰女人，林东体内阳气足得很，苏菲亚靠这么近一刺激，林东某处就有了抬头的趋势，不过他死死地控制了，这如果挨起来那就丢脸了。

　　“队长，对方很强，我们飞鱼队或许都不是对手。”沈月在林东另一边坐了下来，她没有苏菲亚那么大胆，不过身体距离林东也很近，林东能闻到她身上散发出来的好闻香味，以林东的经验那绝对不是香水的香味而是沈月的体香。

　　“对方是什么来头？”林东轻咳了一声道，沈月她们离得太近了一些，不过他倒也没让她们坐远一点，之前那样的行为都有了，如今这似乎不算什么，而且内心之中，林东感觉也有些不舍，不只是欲望的影响……

　　沈月和苏菲亚两个还是很讨他喜欢的，一个活泼性感，一个恬淡温柔！

　　“队长，你有反应了哦。”苏菲亚小嘴凑到了林东耳边咯咯笑道，林东本来还控制住了的，但是闻到沈月的体香确实某处抬头了一些。

　　如果一般人还注意不到，但是沈月苏菲亚她们可都不是一般人，她们也是强者！

　　“两个小妖精，你们如果再刺激我，小心我把你们两个给吃了！”林东没好气地道，“都坐远一点，不然我可不客气了！”

　　心中有些不舍，但是被苏菲亚这么一说，林东还是得让她们坐远一些了，否则更控制不住！

　　“队长，你要怎么不客气？”苏菲亚说着竟然与林东更加贴紧了一些，林东手臂能清楚地感觉到有一个半球挤压到了他的手臂上，另一边，沈月一咬牙也坐近了一些，她的半边身体也紧紧地贴在了林东身上。

　　林东呼吸一下子粗重了许多：“两个小妖精，你们已经想好了么？”

　　“队长，我们一齐服侍你。”苏菲亚媚声道，她说着大厅的门一下子紧紧关了起来，苏菲亚身体缩了下去解下了林东的裤子，林东的火热很快被苏菲亚释放了出来，然后林东感觉自己的那火热被温热包裹。

　　“队长……”

　　沈月羞涩地叫着主动献上了香吻，就算圣人这样的时候估计也忍不住了，更不用说林东，林东可不是什么圣人，否则也不会找了秦言她们好几个女人，因为和秦言她们的约定，林东这么长的时间都没有找过女人，可继续下去，林东知道不行了，他就算没有找女人的心思也必须找一两个，否则阴阳不协调，那绝对会出大问题的，轻则修为受陨，重则飞灰烟灭！

　　最开始还是苏菲亚沈月她们主动，很快林东主动了，沈月首先成为了他的女人，紧接着苏菲亚也受去了宝贵的处子之身，两女一人达到一次峰顶之后林东还没有发射，又与两女一人大战一场，林东积蓄数百年的炮弹才发射了出去，是发射给了沈月，阴阳交融，两人都得到了不少好处！

　　“队长，你还行不行哟？”苏菲亚挑逗着林东的小兄弟娇声道，受到她的刺激，林东刚刚软下去的小兄弟立马重新变得雄赳赳气昂昂！

　　“两个小妖精，今天我要让你们下不了床！”林东哈哈笑着再一次与苏菲亚她们大战起来，只是一次发射，这还不足以平息林东的欲火啊！

　　如果是普通的女子肯定承受不了这样的折腾，不过沈月和苏菲亚都是修练者，而且两人还都是五十五级的强者，体质远不是普通人可比，一直陪着林东折腾了半天时间让林东获得了最大的满足。

　　“队长……我感觉我快突破了。”苏菲亚枕在林东肩膀上有些疑惑地道。

　　“苏菲，你也只这样的感觉？”沈月惊讶地道。

　　林东轻笑道：“你们本就处在五十五级巅峰了，阴阳调合，你们突破正常！很不错，你们从五十五级到五十六级，实力可以提升许多！”

　　沈月和苏菲亚赶紧的吸收了一颗升级石的能量，没有升级石就算有突破的感觉也是不可能突破的，林东箭飞他们突破都使用了升级石！

　　升级石这东西很珍贵，但是以林东他们的财力，这东西自然早准备好了！

　　“队长，我们先修练了！”沈月道。

　　林东在沈月胸脯抓了一把笑道：“赶紧修练吧，这样的机会可不能错过！”

　　两女飞快地穿好了衣服就在这房间中修练了起来，有林东在这里，她们可不怕被打扰。

　　没有出现意外，很顺利的，半天时间两女都突破了，都达到了五十六级，和五十五级相比，五十六级力量提升一半，实力提升可是好几倍！


第0705章 强大的温婆婆！

　　“队长，干嘛这么色迷迷地看我。”苏菲亚有些撒娇地道，她先稳固了修为起身。

　　“有吗？”林东伸手，一股吸力产生，苏菲亚立刻就被他吸了过来被他抱在了怀里，林东一只手搂住了苏菲亚的纤腰，另一只手则落到了苏菲亚俏臀之上抓了一把，“小妖精，既然说我色，我就真的色一下！”

　　沈月已经突破只是在稳固中不会影响到她，林东和苏菲亚又激战了起来，算时间加速下的时间，林东可是几百上千年没有亲热，不是之前一回就可以满足的。

　　与苏菲亚折腾不少时间，沈月修练结束了，她自然也加入到了战斗中！

　　三人又好几次攀上高峰才结束战斗，三人都感觉到很满足。

　　“苏菲，以后私下里，你们不要叫我队长了。”搂着两女林东微笑道，苏菲亚她们如果私下里还是叫队长，林东感觉有些怪怪的，毕竟关系已经大进一步！

　　苏菲亚和沈月都点了点头，沈月道：“那我们是叫你林大哥还是东哥？”

　　林东考虑了一下道：“叫东哥吧，倒是没有什么人这么叫我！”

　　秦言她们，林东是让她们叫老公，苏菲亚和沈月，林东感觉关系还没有到那一步，虽然该发生的都发生了，但是感情林东觉的还是差一些。

　　“东哥，那你以后也不要叫我们苏菲沈月嘛。”苏菲亚娇声道。

　　林东笑道：“这是自然，以后就叫你们菲儿月儿，不过这是私下这么叫，公众场合还是和以前一样吧。这样的称呼不太适合公众场合。”

　　“嗯！”

　　苏菲亚和沈月点了点头，其实关系如果到位了，公众场合叫也没有什么尴尬的，不过苏菲亚和沈月她们也清楚，她们和林东的感情还是差一些的，这个需要时间培养，已经有了这样的关系，她们都有信心！

　　“月儿，对于你们的家族我还不怎么了解，你们是不是该让我了解一下了？”林东道。

　　说到这个沈月心情有些低落，苏菲亚道：“东哥，我们的家族都不在上流府……我们的家族都在雷沙城附近的府，沈月姐是逃避家族中的麻烦到这一边的，我是出来历练正好到了这一边，我们的家族都不是太强大的家族，不过也有一些实力，家族之中都有五十五级以上的强者！”

　　“有五十五级以上的强者，那实力已经很强了啊。”林东道。

　　苏菲亚摇了摇头：“东哥，上流府距离雷沙城比较远，上流府在雷沙城一百多个府中是比较差的，这一边的实力偏低！我们那样的家族在上流府这一边已经是最顶尖的家族了，但是在我们那一边还算不上！而如果拿到雷沙城去排名，那就更差了，雷沙城中七八十级的强者都有！整个雷沙黑铁域，雷沙城是绝对的中心，那里的资源也是雷沙城最好的！”

　　“东哥，其实你到时候最好前往雷沙城别在这一边太久，上流府的格局毕竟小了，这一边的强者少，各种资源也少！就算有钱，有些的好东西也买不到，比如说到六十级需要的升级石，这一边就难以买到！”

　　林东点了点头，苏菲亚说的是很现实的问题，小地方虽然安全不少而且在小地方是高手给人的感觉爽，但是各种资源少，提升肯定就慢不少！

　　林东他们在这一边提升巨大，那是因为这一边正好有狂神秘境有迷雾古城，要不是有这样两个可以提升实力的地方，林东早就离开上流府了！

　　“月儿，那一个势力是什么情况？”林东道。

　　沈月有些担忧地道：“我们家族的实力在雷沙黑铁域只是二流的实力，那一个势力的实力是一流实力，实力在雷沙黑铁域能排进前十！”

　　林东眼中露出凝重之色，雷沙黑铁域十分广阔，能排到前十，这可不简单！像焚天学院仅仅只是二流的势力，一流都算不上，更不用说排进前十了！林东估计焚天学院的实力在雷沙黑铁域排进前两百都难！

　　“东哥，我的家族其实有一个六十级的强者，但是一流的势力基本上都有六十级以上的强者，而且一般不止一个，那一个势力叫刑天堡，至少有五个六十级以上的强者，很可能有六十五级以上的强者！”沈月道。

　　林东暗暗皱眉，以他如今的实力对付一般六十级的强者倒没有问题，一般六十一二级的强者也能应付，但是六十五级以上的强者绝对对付不了！而且对方就一定是一般的强者？说不定对方也有越级作战的能力！

　　箭飞他们如今的等级也不低，但是综合实力肯定也比不上刑天堡！打起来，铁鹰说不定能击杀一个六十级以上的强者，但是他也就那绝招有击杀六十级以上强者的实力，绝招用了，他就只有被人干掉的份！

　　宋无缺箭飞鱼江闲刀锋他们联合应该能抗衡一两个六十级的强者，六十级以上肯定一个都搞不定，其余的加起来估计也搞不定一个六十级的强者！

　　飞鱼队的实力提升了许多，在上流府这一边倒是很强大了，但是放眼整个雷沙黑铁域还是弱，更广阔的区域那就更不用说了，比起来伤心……

　　“东哥，凭实力你如今是很难抗衡刑天堡的，不过你还是一个炼丹师！”苏菲亚道，“你如今可是能炼制玄级的丹宗，你可是炼丹宗师呢！炼丹宗师的身份地位不会比刑天堡堡主身份地位低！沈月姐，你别太担心。”

　　沈月连忙道：“东哥，炼丹宗师的身份你可千万不要轻易亮出来，没有结交比较多强大人物之前，亮出这样的身份对你来说不是好事！那样可能别人一下子就知道你背后并没有强大的师尊，可能直接抓了你！”

　　“还是沈月姐你考虑的周到。”苏菲亚吐了吐小舌头道，“东哥，你别着急慢慢来，刑天堡如今不知道你的具体情况，不会轻易动你的！这一次刑天堡会有人过来，可是过来的肯定也不会是太强大的人物！凭我们如今的实力，刑天堡过来的人肯定不能拿我们怎么样！”

　　林东轻笑道：“你们不必宽慰我，我没有那么经不起打击！况且这个根本不算什么打击只是一些小麻烦罢了，到如今实力，我遇到的麻烦已经不知道有多少了！好了，我们该出去了，不然贱飞他们不知道该说些啥了！”

　　沈月和苏菲亚脸上露出羞红，箭飞他们肯定会知道她们和林东发生了关系！

　　……

　　维利安娜女子学院。

　　灵柔不知不觉又走到了温婆婆所在的禁区附近，她感觉到了比较强的吸引力，不过在进入禁区之前灵柔还是停下了脚步，温婆婆不是那么好对付的，她如果被温婆婆抓了林东肯定会营救，可林东也未必是温婆婆的对手。

　　维利安娜女子学院老院长很可能有六十级的实力，可是温婆婆居然还在学院中划了一片禁区，这代表的东西可不简单！维利安娜女子学院如今的少院长在温婆婆面前也得客客气气的，焚天学院院长也不敢轻易动温婆婆！

　　到如今的地步，林东了解到了不少秘密，焚天学院院长以前和温婆婆斗过吃了亏！当初梁思齐丁自在他们说温婆婆现在可能五十四五级，但是温婆婆以前很可能超过了六十级，她还是炼药师，焚天学院院长吃亏正常！

　　“小娃娃，你在找什么？”灵柔身后，一个老妪忽地出现阴恻恻地道。

　　灵柔惊叫出声，她连忙回过头，看到那一个老妪眼中露出畏惧之色，这一个老妪不用说就是温婆婆了。

　　“哥哥，我在学院中，温婆婆出现在了我面前。”灵柔连忙传讯了出去，她知道如果自己失踪林东肯定会找，还不如立刻告诉林东自己的行踪，这样林东早一些出手，自己安全一些，林东也会安全一些！

　　林东这会正和箭飞他们吃饭聊天，接到传讯，林东丢下一句话连忙闪人了，温婆婆可是很危险的人物，出现在灵柔面前不知道会有什么后果！

　　“以前五十四五级，如今只怕等级不会比我差。”林东心中闪过这样的念头，不过灵柔遇到危险他还是得过去，温婆婆如果伤害灵柔，他得与温婆婆斗一斗！

　　焚天学院与维利安娜女子学院是相邻的，林东在极短的时间内就出现在了维利安娜女子学院这一边，他拥有焚天学院天级院令，进入维利安娜女子学院很容易。

　　“温婆婆，何必吓唬小孩子！”林东沉声道，他出现在了灵柔这一边，用的时间还不到十秒，这几秒内灵柔并没有与温婆婆说什么。

　　“桀桀！”

　　温婆婆对着林东怪笑着，“林东，你终于过来了，婆婆我可是等着你！”

　　下一刻林东晕了过去，哪怕他做好了准备，哪怕他的真实实力比暴露出来的实力高不少他也晕了过去，温婆婆动用了十分强大的药剂！

　　“哥哥！”灵柔惊呼出声，下一刻她也晕了过去，温婆婆带着两人眨眼之间消失不见。


第0706章 温婆婆的威胁！

　　强大的药剂确实让林东晕了过去，不过，受到完全影响的其实只是林东的身体！

　　林东的灵魂虽然也受到了影响，但是灵魂之中有着那深不可测的黑印，林东灵魂并没有完全被影响！

　　“护！”

　　灵魂深处，林东的身影出现，这是他最核心的灵魂力量，他的灵识。

　　随着林东核心灵魂力量命令的发出，他灵魂之中的众多魔神骨动了，上万的红点立刻聚集了过来，这些红点并没有受到温婆婆药剂的影响。

　　无数的红点在林东的体表形成了红色的护甲，林东顿时感觉压力一轻！

　　这时候如果行动，林东有信心让更多的灵魂力量受到他的掌控，但是林东并没有轻举妄动，如果他那样做温婆婆肯定可以发现，肯定会知道他没有完全昏迷！

　　而且更主要的，那样做也没有太多的作用，身体这会儿被药剂影响严重，就算灵魂完全恢复过来，没有身体的配合，林东的实力也发挥不了多少，到时候肯定对付不了温婆婆，还不如维持现状等待机会！

　　“好强大的药剂！”林东心中暗道，他晕过去之前感觉到了温婆婆动手药剂，可是温婆婆根本就没有给他反应的时间，那药剂立刻就让他晕了过去。

　　“之前我实力低的时候没有出手，这时候出手，难道是为也我拥有的宝物？”林东思索着，不过他感觉这种可能性不是很高，温婆婆以前肯定是六十级以上的强者，拥有的好东西估计都不少，他虽然有不少好东西，但是也不值得温婆婆这样动手，毕竟他身后可能还有一个厉害的师尊呢！

　　温婆婆应该不能确定他背后没有一个厉害的师尊，这样的情况下动手，那绝对冒着很大的风险，以温婆婆的实力冒大风险应该是有巨大利益！

　　“黑印这东西温婆婆肯定不知道，那……”

　　林东忽地想到了一个东西，上古灵山钥匙！如果温婆婆知道了灵柔是从那上古遗迹中出来的，那就很可能知道那上古灵山钥匙如今在他或者灵柔手中，就算不在他们手中，抓了他们也有可能得到那上古灵山钥匙！

　　以前温婆婆可能并不知道那是什么，但是当年的事情已经过去了三百来年，这么久的时间，温婆婆肯定查了不少资料，知道那是上古灵山的钥匙有可能！

　　别的东西难以让温婆婆动心，但是上古灵山的钥匙，这个肯定会让温婆婆动心，那可是上古遗迹中的灵山钥匙，天知道里面有多少好东西！

　　“十有八九就是为了那上古灵山钥匙！”林东心中暗道，确定这个，他倒是暗暗松了一口气，上古灵山钥匙与他是绑定的，杀他，上古灵山钥匙就会失踪，天大地大，温婆婆再得到那上古灵山钥匙几乎没有可能！

　　温婆婆不能通过杀他得到上古灵山钥匙那就不会杀他，很可能是采用威胁的方法！

　　没有掌控全部的灵魂力量，林东暂时无法知道外界的情况，他只能等待着，大概半个时辰过去，林东感觉知觉恢复了，他的灵魂力量一部分已经在他的掌控中，不过不论是灵魂力量还是身体力量都受到了压制！

　　“哥哥！”

　　灵柔先林东醒来，见林东睁开眼睛连忙唤道，林东微微点头打量了一下所待的地方，他们是在一个石室中，石室的面积倒不小，有一两百米，石室的中央燃烧着一个火堆，他被铁索绑住了四脚，灵柔只是被简单绑了起来，不过灵柔的实力同样被禁锢了。

　　“小柔，你还好吧？”林东道。

　　灵柔眼睛红了：“哥哥，是我连累了你，我不应该传讯给你让你过来的！”

　　“呵呵，傻丫头，就算你不传讯给我，我同样会收到消息，还是会过来的！”林东安慰道，“怪不怪哥哥的实力还是低了，着了那老妖婆的道。”

　　灵柔低声抽泣了起来，她虽然比以前坚强了许多，但是如今还是心中惶恐，以前只是她被抓起来，如今林东都被抓了起来，一直以来林东可是她的依靠，只要林东还是好好的，灵柔就有比较大的安全感！

　　“小柔，别哭了，再哭可就不漂亮了。”林东笑道，“那老妖婆只是把我们抓起来并没有把我们杀了，我们还是有机会逃出去的，放心！”

　　“哥哥，我相信你！”灵柔飞快眨着眼睛止住了眼泪。

　　“都醒来了，很好很好！”

　　温婆婆阴冷的声音响了起来，她驻着拐杖出现在了这石室之中，拐杖在地面上敲了敲，顿时不少的刑具出现了，一大排的刑具散发着森寒血腥气息，一看就知道这些刑具对付了不少人，说不定这些刑具还处死了不少人！

　　“林东，灵柔，知道婆婆找你们是为了什么吧？”温婆婆眼睛在林东和灵柔身上转着道，“那一个死老鬼有一件东西肯定交给了你们，把它给我，婆婆就饶你们一命，否则婆婆肯定会让你们尝遍人间苦难！”

　　“温婆婆，什么死老鬼……你找错人了吧？”林东道。

　　温婆婆手中出现了一根鞭子瞬间就抽到了林东身上，林东身上的衣服立刻被抽烂，透过被抽烂的地方可以看到里面出现了一条暗红色的鞭痕！

　　“小娃娃，婆婆是那么好骗的么？”温婆婆阴声道，“婆婆为了证实你们是不是要找的人可是花了不少时间！没有绝对的把握，婆婆可不会动手！”

　　“林东，很可能东西是到了你的手中，赶紧的交出来，婆婆会给你们一个痛快！如果婆婆满意，到时候说不定还会把这一个小丫头给放了！”

　　林东眉头皱着，他试着运转九死魔功，但是九死魔功这会居然都无法运转！

　　魔神骨倒可以动用，但是林东还没有那么强大的魔神骨，他的那些魔神骨根本就不足以控制温婆婆！控制巨人的时候可以动用许多的魔神骨，但是控制温婆婆不行，巨人并没有什么意识，温婆婆可不同！

　　“林东，婆婆劝你赶紧交出来，否则就算你能承受痛苦，这小丫头可承受不了！”温婆婆阴冷地道，“给你五息时间考虑，五息时间不交出来，婆婆就用夹子先夹碎这小丫头的一个指头，看她是不是忍得住！”

　　十指连心，痛苦绝对是很可怕的，这样的痛苦林东倒承受得住，但是灵柔估计不行！而且温婆婆是炼药师，只怕还有增强痛苦的药剂！

　　“温婆婆，你想要的是什么东西？如果有我一定给你，不过你得先保证我们的安全！”林东沉声道。

　　温婆婆眼睛一亮，看来真的没有找错人，东西很可能是在林东这里！

　　“是一个小小的假山，大概这么高……”温婆婆比划着，比划的正是灵山钥匙，灵柔爷爷只给了自己那东西，温婆婆只可能是寻找这东西！

　　灵柔眼中露出茫然之后，她并不知道自己爷爷有这样的东西，而从上古遗迹中离开的时候，它还在一个玉石之中，可以说还没有出生！

　　“那东西小柔爷爷给我了！”林东平静地道，这个他知道温婆婆肯定可以问出来，如果他不说，温婆婆肯定会让灵柔受苦，既然这样，那还不如早一些说出来灵柔就不用受这一份罪了。

　　温婆婆眼中精光闪烁，她费了很大的力气终于好运地查到了资料，那一个东西很可能是灵山钥匙，在那一个上古遗迹中弄出来的，那可是上古灵山钥匙，上古灵山钥匙可是能通往上古灵山，说不定有许多的好东西。

　　瞬间温婆婆想了许多，林东实力提升那么快很可能是因为那一个上古灵山！

　　“快给婆婆，婆婆就放了你们！”温婆婆道。

　　林东讥讽道：“温婆婆，你当我们傻了不成？我现在给你，你还不立刻就把我们杀了？如果放了我们，那我们很可能会把消息传出去，说不定会许多的强者追杀你！以你的实力只怕抵挡不了厉害的强者！”

　　“哼。”

　　温婆婆冷哼一声，“小子，你不给是吧？不给婆婆就直接杀了你，一样可以得到！不过在杀你之前，你和这一个小丫头都会受许多的苦！婆婆让你直接交出来可是为你们好，这样你们都可以有一个痛快！”

　　林东淡声道：“温婆婆，先放了小柔，东西到时候我会给你！她一个小丫头，你也没必要担心会受到她的报复，你催眠一下，她都不会记得我们如今说的！这样吧，你把她远远带离上流府，到时候催眠她，她都不会回到上流城了，不会找宋无缺他们，这不会给你带来任何的麻烦！”

　　“温婆婆，如果我们两个都要死，我可没有兴趣把东西给你！你应该知道上古的东西可不是那么简单，你如果强行杀了我，你别想让那东西认主！只要小柔安全，到时候我可以配合你，你可以得到东西！”

　　温婆婆狞笑道：“小东西，你立刻就给婆婆把东西交出来，否则婆可就对这一个小丫头不客气了！这些东西绝对可以让这一个小丫头痛不欲生！而且婆婆告诉你们，婆婆可是有好东西，可以增强好几倍的痛苦！”


第0707章 灵柔安全了！

　　“哥哥，你不要管我，我承受得住的，大不了一死！”灵柔叫道。

　　温婆婆笑眯眯地道：“林东，你看这小丫头对你还挺不错，你就忍心她手指脚趾一个个被夹碎，忍心她身上的肉一片片的被割下来？有婆婆的好东西，那可是很痛，这样的小丫头绝对会痛不欲生，可怜啊！”

　　林东沉声道：“温婆婆，你不把小柔放了，说这些是没用的！而且我把话也说明白了，如果你对小柔用刑，你换来的只是我们两个的死亡！我死了，到时候那东西你也别想得到，而且告诉你一个不幸的消息，如果我死亡，那东西的消息绝对会传出去，想必有人知道我们到了这一边，温婆婆，你就等着到时候被大量的强者追杀吧，我们会在下面等你！”

　　温婆婆狞笑道：“林东，婆婆倒想知道你的心肠是不是有你说的那么硬！”

　　温婆婆说着拿起了一个铁夹子走向了灵柔，灵柔的一个小手指被夹到了夹子中！

　　“林东，立刻说出来，婆婆会给你们一个痛快，否则这小丫头漂亮的指头可就保不住了。”温婆婆阴声道，“婆婆给你三息时间考虑！”

　　林东淡声道：“不必考虑了，小柔，忍着点，今天的事情希望你能记住，这一个世界不是那么美好，想自己过得好，想自己的亲人朋友过得好，一定得变得更强大！”

　　“呜呜……哥哥，我会忍住的，哥哥，如果忍不住我就直接死了，我有方法可以死！”灵柔道。

　　温婆婆暗暗皱眉，林东深吸了一口气点了点头：“好，如果忍不住你就结束自己生命好了，你放心，如果你死了，这老妖婆绝对不可能得到好处！老妖婆，别迟疑了，夹吧，一夹子下去，说不定好东西就与你无缘了！几年时间我就从二十多级到了如今实力！一夹子下去，别人就会得到消息，你温婆婆得到了绝世宝物，到时候死定了，哈哈！”

　　温婆婆迟疑着，这一夹子终究还是没有夹下去，夹下去灵柔有不小可能忍不住，如果她真的死了，那还怎么威胁林东？没有了灵柔这一个重要筹码，她得到东西的几率小，到时候被追杀的几率则大大的！

　　“林东，婆婆暂时就饶这小丫头一命……婆婆换一个地方再和你们聊！”温婆婆道，她感觉在这一边不安全，如今迷雾古城地宫快开启了，有不少强者到这一边，如果她得到绝世宝物的消息突然爆发出来，那只怕她跑不掉，到时候别说宝物了，性命都可能丢掉。

　　带着林东和灵柔，温婆婆很快离开了维利安娜女子学院，她实力强大并没有引起多少人的注意，不过箭飞他们有人盯上了温婆婆，箭飞他们毕竟一个个有五十五六级的实力，温婆婆如今的等级也只是五十六级。

　　没有惊动温婆婆，箭飞他们想办法远远地跟着，他们不少强者手段不少，远远跟着温婆婆倒是没有被发现。

　　转眼两天过去，温婆婆带着林东他们转了不少地方，她很谨慎，如果宋无缺他们不是人手足各种各样的能力都有，估计早就被她发现了！

　　“蓬！”

　　林东和灵柔被温婆婆丢到了地上，很快林东和灵柔重新被绑了起来。

　　还是一个石室，这是温婆婆的一个据点，这样的据点她有好几个！

　　“林东，赶紧把东西交给婆婆！婆婆可以考虑放了灵柔这小丫头。”温婆婆道。

　　林东醒了过来淡淡地道：“温婆婆，你没有放人之前，别和我扯这个！你先把灵柔放了，而且我要确定灵柔没有受到任何的伤害而且你也没有派人准备杀掉灵柔，灵柔安全，到时候你就有可能得到东西！”

　　“有可能？”温婆婆眉头一皱。

　　林东冷笑道：“自然只是有可能！谁知道你是不是还有对付灵柔的手段！反正只要我感觉你有对付灵柔的手段，我就不会把东西给你！对了，你到时候肯定得发下誓言，所以我劝你还是不要说一套做一套！灵柔只是一个小女孩，她的实力也低，到时候根本就威胁不到你！”

　　“那上古灵山中有什么？”温婆婆道。

　　林东闭口不语，温婆婆眉头一竖：“林东，这么点小问题你都不回答，你是不是想婆婆立刻就狠狠地教训灵柔一顿？婆婆的手段可是有不少！”

　　“里面的好东西不少，而且我如今还只到了其中很小的一部分区域！”林东平静地道，“你别想着我先带你进去，这不可能办到，我没那样的能力！你也别想再知道你们的具体情况，到时候你自己会知道！”

　　温婆婆考虑着，其实如果林东把东西给他，放了灵柔也不是不可以！

　　“林东，婆婆就不杀灵柔先放了灵柔！如果你把东西给了婆婆，婆婆也懒得杀灵柔这一个小丫头，如果东西不到手，婆婆肯定会宰了她！”温婆婆冷笑道，“婆婆我会在她身上洒一些药粉，有那些药粉，她就算躲起来，婆婆很容易就可以找到！”

　　林东沉声道：“如果你把小柔放了，我们到时候再商量，我也并不想死，如果给你，是不是也可以让我活命？哪怕把我的修为打落一些也成！”

　　“你？你不可能活！”温婆婆冷笑，林东短时间内进步那么多是巨大的威胁，而且天知道林东是不是从里面拿出来了不少宝物到时候实力降低也可以飞快恢复！

　　还有林东背后可能有一个厉害的师尊，人死了干脆不容易被查出来！

　　林东淡声道：“我如果死你得到东西的消息就会传出去，如果没死就没有人知道这个！其实我活着对你来说也是很有好处的！你就算想杀我，等你实力大大提升之后再杀也不迟，如今你的实力还是低了一点！”

　　“好了，温婆婆，咱们就先不说这个，你先把小柔给放了，抓一个小丫头威胁，也亏你做得出来！”

　　温婆婆阴冷地道：“林东，你可记得，如果不给出东西，这一个小丫头到时候也死定了，而且到时候还会死得很惨！这一个小丫头长的倒也不错，到时候婆婆我会让许多的男人享受享受她这嫩稚的身体！她如果死了，婆婆我先让她闹市曝尸三天，再把她切成一块块喂魔物！”

　　“温婆婆，先把人放了。”林东冷冷地道，“你可以催眠让她忘掉一些东西，可别把她的实力给废了，她一个小孩子到时候可能活不下去，如果她死了我肯定可以知道，到时候你就别想从我这里得到东西！”

　　“哼！”

　　温婆婆冷哼一声唤醒了灵柔催眠起来，以她的实力催眠灵柔并不难。

　　灵柔被温婆婆催眠得忘记了林东，忘记了焚天学院的一切，但是实力还在。

　　“林东，婆婆我这就让她离开！”温婆婆道，她很快带着灵柔出去了，没过多久时间温婆婆就返回了密室，林东心中祈祷着，箭飞他们可一定得跟了过来，林东清楚箭飞他们的实力，他们应该跟过来了。

　　这样的话，温婆婆放了灵柔，用不了多久时间箭飞他们就可以接应到灵柔，没有灵柔被抓着林东就自在多了，杀了他温婆婆就得不到东西，他也不怕温婆婆杀他，至于那些刑罚，灵柔承受不住，但是林东可不怕！

　　“好了，人婆婆我放了！如果你还一直不给出东西，婆婆我饶不了那一个小丫头！如果你痛快地给出，到时候那一个小丫头可以活下去！”温婆婆道。

　　林东沉声道：“老妖婆，我信不过你，你以灵魂起誓保证你所说的是真的！”

　　温婆婆皱了皱眉还是发下了灵魂誓言，她刚刚说的倒并没有虚假，灵柔如今真的放了，而且暂时也没有杀灵柔的想法！

　　“很好！”

　　林东微微点头，“温婆婆，我累了，我想先休息一段时间，应该可以吧？”

　　“林东，别耍花招，立刻给婆婆从实招来！”温婆婆厉声道，“婆婆的耐心可是很有限，如果不能很快得到东西，灵柔那一个小丫头死定了，你焚天学院那些朋友也死定了！”

　　箭飞他们这会到了这一边，他们知道灵柔的气息，温婆婆放了灵柔，他们比较容易就定位到了灵柔，查看一番没有陷阱之后，他们立刻就把灵柔保护了起来。

　　“你们是谁？”灵柔惊慌地道。

　　箭飞他们并没有奇怪，灵柔很可能是被催眠了，他们中有这方面的强者，他们一个个修为都不比温婆婆低多少，化解温婆婆的催眠并不是太困难。

　　“箭飞哥哥，你们快些想办法，哥哥被温婆婆抓了，他有危险！”灵柔恢复过来连忙叫道。

　　“小柔，慢慢说，队长短时间内应该是没有危险的，我们不能乱来，否则会害了队长！”箭飞道。

　　灵柔连忙把情况说了，鱼江闲皱眉道：“那一个温婆婆居然有让队长瞬间昏迷过去的能力，我们不能轻举妄动，否则一个不好会全部栽在她手中！”


第0708章 灵果！

　　“鱼哥，咱们也不能不动吧？如果温婆婆对队长不利怎么办？”箭飞恼火地道，“这老妖婆早知道她不是什么好东西，应该早一点想办法把她干掉！”

　　鱼江闲道：“小柔如今已经被我们救下，这对队长来说已经是不错的消息了，温婆婆不能利用小柔对付队长，队长说不定自己就有办法！我们不如暂时转换一下思路……小柔，你不是被温婆婆所在的地方吸引么？温婆婆如今不在，我们过去瞧瞧，说不定你可以得到不少好处！”

　　“可是哥哥危险，我如今不想过去。”灵柔眼中满是担忧之色，她是安全了，但是林东可还在危险之中，温婆婆随时有可能对林东下杀手！

　　鱼江闲轻笑道：“小柔，相信我，队长没有那么容易出事！队长对于我们的实力清楚，他肯定知道我们有可能跟了过来，他不会立刻就把好处给温婆婆的，十有八九的队长会让温婆婆证明你还在她掌控中！”

　　“如今你已经不在掌控中了，温婆婆只能使用别的方法威胁，这不是一下子能办到的事情！咱们先把你的实力尽量提升，到时候说不定还需要你出力！”

　　灵柔之前闻一下香味实力短时间内就提升了不少，如今温婆婆不在，他们过去一趟灵柔近距离接触肯定可以获得更大的好处，再使用狂神灵丹，灵柔的实力提升绝对不小！灵柔使用的狂神灵丹鱼江闲手中就有一颗！

　　“鱼哥，不如我们兵分两路，我们一部分人在这一边，一部分人陪灵柔过去提升实力！”箭飞道。

　　鱼江闲点头：“自然得这样，咱们可不能跟丢了队长他们……沈月，苏菲亚，叶雪，安吉拉，不如你们回维利安娜女子学院一趟？以你们四个的实力应该可以了！我们在这一边，有什么问题会处理好的！”

　　“好！”

　　沈月她们答应了，沈月和苏菲亚虽然想留在这一边，但是灵柔那一边也重要，而且她们也相信林东暂时应该是没事的，林东没那么容易死！

　　……

　　石室中，林东与温婆婆磨着时间，他不知道鱼江闲他们是不是已经救到了灵柔，要给他们争取更多的时间，若灵柔没有被救他还是很被动！

　　“林东，婆婆我的耐心快没有了，你再不说，灵柔小丫头又会过来与你见面了！这一次见面可是会见血的！”温婆婆阴气道，她身上传出浓浓的血腥气息！

　　林东深吸了一口气道：“温婆婆，你还真是心急！温婆婆，麻烦你一个事情，我突然想起有一点事情要交待给小柔，你先把小柔带过来。”

　　“嗯？”

　　温婆婆脸色一变，林东这样的要求让她感觉不正常，林东应该没那么容易忘东西，如果真有什么事情要交待灵柔应该之前就交待灵柔了！

　　瞬间温婆婆消失不见，她到了外面感应，灵柔已经远去，她没有感应到灵柔的气息，以灵柔的实力，应该不可能这么快时间离开她的感应区域才对！而且，灵柔失去了不少记忆，应该会在这一边寻找记忆。

　　“混账！”

　　温婆婆心中暗骂，她醒悟了过来，灵柔应该是被人给救走了，她已经无法用灵柔来威胁林东！

　　“温婆婆，你的脸色似乎不太好啊。”林东轻笑道，见到温婆婆的脸色他心头一松，温婆婆这样的脸色，灵柔应该已经被箭飞他们给救了！

　　“哼！”

　　温婆婆冷哼一声重重地一鞭子抽到了林东身上，不过林东脸色都没有变一下，他还是在笑，灵柔安全就好了，他自己可不怕温婆婆的折磨！

　　至于杀他，林东相信温婆婆不会那么做，那样倒是出气了，但是没有好处啊！林东得到的太古灵山钥匙不是一般的太古灵山钥匙，它与林东的灵魂是紧密绑定了的，如果林东死，它会失踪而不是老老实实待在林东身体内沉睡。

　　沉睡的情况，温婆婆就算自己不能认主也可以找别人认主，远远离开了，那温婆婆无论自己认主还是让别人认主都办不到！

　　“温婆婆，怎么的，这么一点小事你都办不好？小柔在哪里？”林东轻笑道。

　　温婆婆又是重重地抽了林东几鞭子，她的鞭子是特质的抽人很痛，但是对于林东来说完全可以承受，这样程度的痛苦在林东看来一般！

　　“林东，快点把东西交出来，否则婆婆立马就送你上路！”温婆婆寒声道。

　　林东淡淡地道：“温婆婆，你查过不少的资料应该知道有一种灵山钥匙是与灵魂绑定的，就算主人死了它也不会掉落而是会破空而去失踪！”

　　温婆婆脸色一变，林东这么说，那很有可能林东的灵山钥匙就是这样的类型！

　　“温婆婆，那上古灵山之中好东西不少啊，可惜了，你根本就得不到。”林东讥讽道。

　　温婆婆阴恻恻地道：“林东，你以为没有了灵柔那一个小丫头，婆婆就不能让你乖乖听话？告诉你，婆婆的手段多的是，你很快就可以尝到了！”

　　温婆婆手中出现了一份药剂，“张嘴！”温婆婆一挥手，林东嘴不由自主地张开，这一份药剂就进入了林东的嘴里立刻消融被林东吸收！

　　“林东，尝尝婆婆的这个好东西，会让你欲仙欲死！”温婆婆笑眯眯地道，她说着轻轻一鞭子抽到了林东身上，但是林东的痛苦比刚刚还要强烈！

　　这一份药剂肯定可以让林东痛苦许多。

　　“老妖婆，你尽管出手，如果求饶我就不是个男人。”林东淡声道。

　　“好，好！婆婆就喜欢你这样硬气的！”温婆婆说着鞭子重重地抽到了林东身上，这鞭子本来就痛，林东痛苦的感觉再增强许多痛苦更是极为强烈。

　　“给我隔绝！”

　　林东没那么傻，尝试了一下他就动用魔神骨的力量暂时隔绝了身体和灵魂的联系，这样的情况下，哪怕身体被温婆婆毁了也不会有任何痛苦。

　　温婆婆抽了几鞭子就感觉不对了，怎么感觉像是在抽一具尸体？她连忙给林东检查了一下，这一检查她很是恼火，林东这会儿身体内居然没有灵魂波动，林东肯定还没有死，那就是隔绝了灵魂和身体的联系！

　　“好小子，倒是有些手段！”温婆婆冷笑，这隔绝灵魂与身体联系的手段一般人根本就办不到，温婆婆倒是没想到林东居然有这样的手段！

　　又重重地抽了几鞭子，温婆婆停手了，林东这样没有半点反应她抽着也不爽。

　　“灵柔居然不见了，是有人跟着到了这一边……还是灵柔那小丫头自己跑了？”温婆婆心中暗道，她离开了石室再一次感应，还是没有感应到灵柔，这样的情况，比较大的可能是有人到这一边带走了灵柔！

　　“想救林东，做梦！”

　　温婆婆再一次带走了林东，这一次她更加小心，离开距离更远，整整五天经过了各种折腾，第三天的时间箭飞他们就跟丢了，温婆婆可不是一般人物，她以前实力强大而且还是一名药剂大师，有朋友帮她！

　　之前温婆婆被箭飞他们跟上是没有让朋友帮忙，如果之前就让朋友帮忙，之前箭飞他们就可能跟丢！

　　“鱼哥，这怎么办……”箭飞郁闷地道，追丢了人，他们又找了两天时间，可是没有发现，温婆婆十有八九已经带着林东离开了很远！

　　“早知道这样我们不如直接把温婆婆围起来！”铁鹰道。

　　鱼江闲摇了摇头：“那样没用的，队长在温婆婆手中，她肯定会威胁我们让开！那样只是暴露出我们的实力，根本就没有任何的效果！”

　　“咱们应该相信队长，队长会没事的！能救下灵柔其实已经不错了！”宋无缺道。

　　其余人心中不甘，不过如今这样的情况，他们也只能返回焚天学院。

　　焚天学院这一边，灵柔找到了一株小树，那特殊的香味就是从小树上散发出去的，确定地说，那特殊香味是从小树上一颗成熟的果子上散发出去的！

　　果子小树上面一共有十来颗，只有一颗成熟的，温婆婆对于这一株小树一向保护得很好，别人不说得到，发现这一棵小树都不容易！但是灵柔可以通过气味确定这一棵小树在什么地方，而沈月她们拥有强行破掉温婆婆弄的禁制的能力！

　　“灵柔，这东西我们也不知道是什么，吃下去会不会有问题？”沈月道。

　　“它对我有好处。”灵柔认真地道，这一棵小树给她熟悉的气息，她还在那上古遗迹中，还在那一块玉石中的时候，这一棵小树应该就在旁边。

　　温婆婆从上古遗迹中也有收获，这一棵小树应该就是她的收获之一！

　　“小柔，如果你确定，那你就吃吧！有问题我们到时候会想办法。”沈月道。

　　灵柔点了点头，她小心地摘下了那一颗已经成熟的果子放到了嘴里，果子吃下去没有多久，沈月她们感觉到了突破的气息，灵柔的等级从二十六级一下子蹦到了二十七级，半炷香的时间过去又蹦到了二十八级！


第0709章 各有打算！

　　灵柔之前吃的狂神灵丹还有不少的药力积累在身体内没有消化，这时候吃下这一颗果子，那些药力在她的体内以恐怖的速度消化着，这一颗果子就像是催化剂！

　　半个时辰过去，在沈月她们惊讶的目光中，灵柔的等级到了三十级！

　　“沈月姐，丹药！”灵柔道，在鱼江闲那里的一颗丹药如今在沈月那里。

　　沈月惊讶地道：“小柔，还吃丹药？你这短短时间已经提升了许多了，再提升会不会不太好？”

　　“沈月姐，应该没有问题的！”灵柔道，她感觉自己如今的状态很好！

　　沈月迟疑了一下还是拿出了那一颗给灵柔备着的狂神灵丹，灵柔先吸收了一颗升级石然后才吃下了这一颗狂神灵丹，十分钟内灵柔就突破到了三十一级！

　　然后，一天内灵柔的等级又连跳了四级从三十一级跳到了三十五级！

　　之前怎么也提升不上去，一颗果子的力量再加上狂神灵丹，短短一天内，灵柔的等级提升了九级！而且如今已经到了三十五级巅峰，到时候体内剩余的药力缓慢吸收了，等级跳到三十六级这肯定没有问题！

　　从二十六级若到三十六级，这中间实力提升何等巨大！而且灵柔还有不稳定爆击的天赋，如果出现一千倍的爆击，力量增长简直就是骇人听闻！

　　当然，千倍爆击是极难出现的，不过就算只是十倍百倍的爆击也能让灵柔的实力提升许多，实力到三十六级，百倍爆击沈月她们都扛不住！

　　而且，只要稳定一段时间，只要有灵丹，灵柔的等级应该还可以快速提升不少，到时候如果出现爆击，她的攻击力就会更加恐怖！林东到时候的攻击也会比不上灵柔倍数比较高的爆击！

　　“小柔，怎么样？”沈月见灵柔起身连忙道。

　　灵柔脸上露出勉强的笑容：“沈月姐姐，我的等级提升了很多，哥哥有没有消息？”

　　“鱼哥他们跟丢了。”沈月轻声道。

　　听到这个，灵柔脸上那勉强的笑容都没有了，她眼中满是担忧之色。

　　“小柔，这一棵小树似乎不能移走！”沈月道，她们想了不少办法，可是推算出来的结果，如果强行移走这一棵小树很可能会让它枯萎！

　　“沈月姐姐，不能随便移的，这里适合它的生长，必须有其余适合它生长的地方才能移动！而且移动的过程中，必须有保持它生命力不流逝的宝物！”灵柔道，对于这一棵小树她了解的比沈月她们多不少。

　　温婆婆选择这一个地方，很可能是这一个地方适合这一棵小树的生长！

　　“如果没有灭了温婆婆，到时候这里岂不又会被她给占了。”苏菲亚皱眉道，“咱们是不是想办法先在这一边留下强大的禁制，让温婆婆就算回来短时间内也碰不到这小树？”

　　“这是自然！”

　　留禁制不止沈月她们动手了，鱼江闲他们同样动手了，留下了强大的禁制，就算温婆婆返回，三五个月内别想把他们设下的强大禁制破掉！

　　……

　　“林东，婆婆我似乎和你说过，婆婆我的耐心是有限的！”温婆婆阴声道，“你故意这样躲着可不是合作的态度，婆婆我一个不高兴，你的小命可就没有了！”

　　林东这会儿醒了过来淡声道：“谁让你要使用增强痛苦的药剂，我没有那么傻，温婆婆，我劝你还是放了我得了！你这样抓着我，到时候被我师尊找到了，你死定了！你放了我，我可以发誓不找你的麻烦！”

　　“呸！”

　　温婆婆拐杖重重地落到了地上，“别说你有可能没有厉害师尊，就算有，婆婆我就怕了不成？天大地大，你师尊想找到我们基本没有可能！”

　　“小家伙，别跟婆婆我玩心眼，婆婆如果耐心没了，你的小命就到头了！”

　　林东皱眉道：“温婆婆，你到底想怎么着？我身上倒是有一些东西，全部给你？可那些东西估计你也看不上啊，灵山钥匙又不能给你！”

　　温婆婆眉头也皱了起来，如果还有灵柔在手里事情就好办得多了，可以让林东进入上古灵山给她把好处带出来，不带出灵柔就得受苦！

　　可是如今灵柔已经不在她手上，再想抓到灵柔，这只怕不是容易的事情！

　　“让婆婆我控制你，我要知道你所说的是不是实话！”温婆婆沉声道，她之前就试着控制过林东，但是并没有成功，她这方面并不是很擅长。

　　而且林东的等级不低！

　　“我可没有说假话，你想我怎么配合，说吧。”林东道，他并不担心被控制，开玩笑，他最核心的灵识可是上万魔神骨保护着，而且到了那样的地步，他就不相信黑印会没有动静，黑印如今可是在他的灵魂之中！

　　温婆婆考虑了起来，就算林东配合，控制林东对她来说也不容易。而这样的事情她不可能让别人帮忙，哪怕是以前的朋友她也信不过！

　　上古灵山钥匙，这个关系实在太重大了，上古灵山之中很可能有着大量的宝物！

　　“林东，你能不能把婆婆我带到那上古灵山？”温婆婆道，“如果可以，婆婆我放你一条性命都是可以的，我们可以共享那上古灵山中的财富！”

　　“带你进入？”

　　林东还真没有这样想过，上古灵山的事情沈月苏菲亚她们都不知道，他也没想过把她们带到上古灵山。

　　如今能把黑色龙猫它们弄出来，把人带到上古灵山，这倒不是完全没有办法，把温婆婆弄到上古灵山之中的话，自己说不定就可以解脱！

　　那上古灵山中林东可是有黑色龙猫和银蟒两个帮手，温婆婆未必对付得了！就算能对付它们，温婆婆在那里面肯定也不敢轻举妄动，要知道那里面大量的强大魔物很吓人，把它们惊醒过来，那大家都有麻烦！

　　“看来是可以了？”温婆婆眼睛一亮，“别想着骗婆婆我，婆婆我会让你以灵魂起誓的！”

　　林东微微点头：“是有这个可能！不过估计只能把你带进去，不能带其余任何的东西，特别是一些强大的物品，超强大能量越足，越不容易带！另外，你这样封着我的实力我是不可能把你带进去的，得给我解封，而且我的实力还得在最巅峰的状态！”

　　温婆婆眼中精光闪烁，她之前打算的其实是让林东帮她带出来，可是如果自己进去或许更好！有的好处，那不是可以带出来的，而且，如果在里面杀了林东，她有不小的可能可以得到那上古灵山钥匙！

　　就算得不到，只要能在里面将实力大大提升，温婆婆也愿意，到时候总会有人再得到上古灵山钥匙，她还会有出来的机会！而且说不定不需要别人帮忙，她实力强大了自己就可以直接从上古灵山之中出来。

　　“林东，婆婆我怎么着也得带一些小东西进入里面！”温婆婆笑眯眯地道，“你先发个誓，可不能故意不让婆婆带，而且，可不能中途对婆婆下手！”

　　“另外……”

　　温婆婆说了不少条件，关系到自己的性命安全，她可是十分的谨慎！

　　林东答应了，中途不动手，但是到了那里面，如果有机会林东可不会客气！这方面温婆婆倒也没有设条件，她知道完全禁止林东对她动手这是不可能的，如果这样做，那只会逼得林东在还没有进入前就对她动手！

　　“林东，那我们合作愉快！”温婆婆笑道，她说着飞快地解除了林东的一些禁制，不过还有一些禁制并没有解除，比如说林东的宝棍还在禁锢中。

　　带着温婆婆前往上古灵山，这个也不需要用到紫龙棍，温婆婆肯定不会解除这禁制的！

　　“林东小家伙，婆婆可不是好惹的，别乱来！”温婆婆眼睛一眯道。

　　林东眼中精光闪烁：“温婆婆你多心了，我可没打算乱来，天知道婆婆你是不是对我还有什么暗手！温婆婆，希望我们以后可以合作愉快！”

　　“好，这就好！”温婆婆笑道。

　　林东盘腿坐下修练了起来，被温婆婆困这么久，林东的力量消耗了不少这时候并不是在全盛状态！

　　修练九死魔功，林东恢复力强大，没用多久时间他就完全恢复了过来。

　　“温婆婆，该带什么不该带什么，你可得考虑清楚！”林东沉声道，“如果你带的东西多了，我们就可能到不了上古灵山，可能在半途就离开打开的空间通道，混乱的空间绝对会立刻就把我们撕得粉碎！”

　　温婆婆已经舍弃了许多的东西，听林东这么说，她又舍弃了几件东西，不过有几件东西还是保留着，那可是她的底牌，林东对她忌惮，她对于林东同样忌惮！她不知道林东的真实等级，但是林东露出来的等级有五十三级，而且林东掌握着四属性融合武技，拥有越级作战的能力！

　　“林东小子，婆婆我可是又丢了几件东西，你如果还失败，那可就只能与婆婆一块儿死了！”温婆婆轻哼道，她相信如今问题应该不大了，那剩下的几件东西虽然强大，但是并不是那种蕴含着强大能量的！


第0710章 灵山交锋！

　　“温婆婆，待会儿你可不能有任何的动作！”林东沉声道，“我们两个一齐前往上古灵山，打开的空间通道肯定要大不少，同样的力量大不少空间通道的稳固性肯定会下降！你有任何的行动都可能导致我们一齐死亡！”

　　“小子，婆婆我知道这个道理！你自己别乱来就行，否则婆婆可饶不了你！”温婆婆慢悠悠地道。

　　林东深吸了一口气准备出手，这样和温婆婆拖下去不是个事，在上古灵山之中才有可能解决她！就算暂时解决不了，到了那一边可是他的主场！

　　“准备！”

　　林东沉声道，下一刻白光笼罩了林东和温婆婆，空间通道在灵山钥匙强大的力量下被打开，林东和温婆婆都被拉扯进入了空间通道极速前往上古灵山！

　　空间通道中，林东有些心惊胆颤，带着温婆婆一起，果然空间通道稳脆弱，如果不是这一次的情况特殊，林东肯定不会带人玩这样的大冒险！

　　温婆婆的心也提了起来，不过还好，林东他们运气没有那么背，空间通道虽然脆弱还是让林东他们成功地出现在了上古灵山之中。

　　“咻！”

　　一到这一边林东立刻闪身离开了不少，“猫兄，蟒兄，快快来护驾！”

　　黑色龙猫已经达到了六十一级，银蟒也到了六十级，它们这会儿并没有在修练，听到林东的吼声，它们立刻冲了过来，林东安全它们才能获得好处！

　　温婆婆到这一边立刻就出手了，林东感觉自己的力量极速失去，不过不待温婆婆制住他，黑色龙猫率先赶了过来变大了不少虎视眈眈地望着温婆婆，温婆婆脸色一变，从这黑色龙猫身上透出的气息很强大！

　　温婆婆如今只是五十六级，和六十一级相比差距很大！不过温婆婆有厉害的东西，就算对黑色龙猫下手，她也有七八成的把握把黑色龙猫灭了！

　　“咝！”

　　七八成的把握很大了，温婆婆准备出手，可是一条十多米长的银蟒飞快过来了，这银蟒的气息同样强大，温婆婆的把握迅速降到只有五六成！

　　七八成的把握值得出手，但是五六成的把握，温婆婆就不太想冒险了，一个不好自己就死了！

　　“林东，可别让它们乱来，否则你死定了。”温婆婆开口，“你中了婆婆我研制的剧毒，叫七绝散，七天内如果没有解药你就死定了！”

　　林东心中苦笑，在温婆婆手上，他居然连吃了两次这样的大亏！先是被弄得昏迷，如今又中毒了！以林东的水平，他能判断出来温婆婆不是说谎的，如果七天内没有解药，他至少也有九成的可能性会死去！

　　“这老妖婆还真是不简单！”林东心中暗道，刚刚他已经全力防御了，可是还是被温婆婆暗算，林东估计温婆婆其实之前就在他身上下毒了，刚刚只是将那些毒诱发了罢了，不过他之前没有发现，这也是温婆婆的本事！

　　“温婆婆，厉害，厉害！”林东道。

　　温婆婆冷笑道：“你也不简单，这里面居然还有两个这么强大的帮手！”

　　如果没有黑色龙猫和银蟒，林东这一次挂定了，进入这里面，温婆婆不会客气，哪怕冒着灵山钥匙会飞走的危险她也会把林东直接干掉！

　　“若没有一点依仗，我可不敢让温婆婆你进来。”林东冷笑，“温婆婆，你最好不要乱来，你自己看看这里面如今是什么样的情况！”

　　温婆婆还没来得及察看，这时候局势暂时稳定，她四下看了起来，这一看她被吓得不轻，这里面不少的地方居然沉睡着强大的魔物！

　　“林东，这怎么回事？”温婆婆有些艰涩地道，她感觉有些魔物的等级肯定超过了七十级！

　　六十来级的魔物温婆婆还是有办法对付一两个的，但是七十级甚至七十级以上的魔物温婆婆就没有任何办法了，那样的魔物如果醒来，她死定了。

　　“温婆婆，你之前有在这里面长待的想法吧？劝你不要有这样的想法。”林东淡淡地道，“这里面有大量的魔物，六七十级的魔物是这里面实力普通的！八九十级的魔物有不少，更高处肯定还有一百级以上的！”

　　温婆婆心惊胆颤，这什么鬼地方，怎么会有那么多的恐怖魔物沉睡，这样的地方完全不能久待啊，就算待个一年半载的都会让人提心吊胆！

　　“林东，你坑我！”温婆婆脸色难看地道，如今她看到了危险，但是还没有看到好处！

　　“跟我来！”

　　林东平静地道，中了温婆婆下的毒，林东这会也不能杀温婆婆，很快他把温婆婆带到了一个灵园附近，他打开灵园的门，温婆婆可以进入其中。

　　“嘶……”

　　温婆婆倒吸了一口气眼中露出狂喜之色，这里竟然那么多的灵药！

　　“温婆婆，这里面有不少灵园，不过告诉你一个不幸的消息，只有我的修为达到一定地步才能开启！所以你最好不要有杀我的想法，我一死灵山钥匙绝对会消失，你在这里面根本就得不到多少好处，魔物们随时可能醒来，你死定了！”

　　“先出去！”温婆婆道。

　　两人都出去了，温婆婆自己试了一下，果然打开不了园门，园子周围的栅栏看上去简单，但是温婆婆试了，根本就没有办法飞越栅栏！

　　“林东，等婆婆我得到好处，把婆婆我带出去！”温婆婆沉声道。

　　林东冷笑道：“温婆婆，只怕没有那么容易！来时的情况你也清楚，你没带多少东西，可是空间通道也十分脆弱，出去时你还想带东西？另外告诉你一个问题，就算你的修为最好也不要涨，否则可能出不去！”

　　“林东小子，婆婆我不出去，你也休想出去。”温婆婆倒也不急，林东中了毒，她就不相信林东敢一个人离开，那毒可是她根据一个得到的上古毒方配制出来的，极为厉害，而且解药配制十分困难！

　　温婆婆知道林东是炼丹师，但是她可不相信林东能自己配制出解药！

　　“开门，婆婆我要采一些灵药！你不开门，七天之后必死！”温婆婆道。

　　林东这会还没有给自己解毒的能力只能开了门，温婆婆从灵园中采到了大量的灵药，林东敢肯定，这些灵药许多的她会配制成厉害的药剂，其中毒药肯定会有！

　　“婆婆我要炼药，可别过来打扰，否则惊动了那些大家伙，大家都得死！”温婆婆道，她说着找了一处地方很快就炼制起了药剂，身上的药剂不多让她并没有多少安全感。

　　林东深吸了一口气，他的眼中露出坚定之色，温婆婆药剂厉害，可是他不相信自己就找不到解决问题的方法！之前只能炼制玄级下品的丹药，如今林东可是能炼制玄级中品的丹药了，他已经是玄级中品的炼丹宗师！

　　温婆婆炼药虽然厉害，但是林东相信她应该还不能炼制出玄级中品的药剂！只是那毒药确实厉害，并不是林东随便一种解毒丹就可以解决的！

　　“温婆婆，我们走着瞧！”林东心中冷笑，以自己的炼丹水平，以九龙炼天录五味龙火的强大，再加上自己修练了毒力，林东对自己有信心！

　　不过温婆婆那里同样有信心，那毒方强大，而且她对自己的炼药水平也很自信！她虽然知道林东是炼丹师，但是并不认为林东已经是炼丹宗师水准！

　　“猫兄，蟒兄，多谢了！”黑色龙猫和银蟒还在，林东对着它们拱了拱手。

　　“你解不了毒？”

　　黑色龙猫的声音响起在了林东脑海之中，它之前不能这样与林东交流，但是如今已经六十级了，它已经有了与林东这样交流的能力！银蟒暂时只有六十级还没这能力，不过吃了不少灵丹，它到六十一级也快了！

　　“暂时不行，那毒很厉害！你们不要轻举妄动，那老妖婆不简单，就算你们出手，我估计你们死亡的可能性也有五成！”林东道，“而且就算你们能占到上风，估计也难以阻止她去惊拢那些强大的魔物！”

　　“林东，我一爪子就能要了她的命！”黑色龙猫传音道。

　　林东摇了摇头：“猫兄，这只怕不可能，她那老妖婆对自己的命可看得很重，她虽然只有五十六级，但是肯定有强大的防御手段，你一次攻击很难取她性命！先别行动，先我想办法解决了自己中毒的问题再说！”

　　“好吧！”黑色龙猫有些无奈地道，银蟒也点了点头，暂时说不了话，它听懂还是没问题的！

　　温婆婆已经开始炼药了，林东悄然到了那一个石室中，这石室中可是有太古丹鼎，使用这太古丹鼎，林东都有一定信心炼制出玄级上品的丹药！

　　“猫兄，蟒兄，麻烦你们守着。”林东道。

　　黑色龙猫和银蟒点了点头，它们就在附近，如果温婆婆过来它们肯定会发现。

　　林东放心地检查起了自己的情况，详细检查之后林东的心沉了下去。


第0711章 以牙还牙！

　　详细检查的结果，林东发现自己的情况不妙！温婆婆给他下的毒比他估计的厉害许多，毒性极烈，而且毒药的成份十分复杂，如果毒药爆发他肯定承受不住，而且这样的毒药，只怕也不是一点点时间可以破解的！

　　“这毒方只怕不是温婆婆弄出来的，也不是一般的毒方！”林东心中暗道，从那毒素上林东感觉到了上古的气息，这应该是一个上古毒方！

　　这样的上古毒方破解是极为困难的，不过还好的是，温婆婆应该不是玄级的炼药师，他还有一些机会！毕竟再好的毒方如果炼药师的水平不行效果也要大打折扣，而且也可能出现一点点漏洞的！

　　林东深深吸了一口气更加仔细地检查，半个时辰过去，他暗暗松了一口气，只要有足够的时间，只要得到解毒丹，他应该可以解掉自己的毒！

　　“还好还好，炼丹的水平已经提升到了玄级中品……而且我修练的是上古炼丹术，这里又是上古灵山，还有一个上古的丹鼎可以使用！”林东心中暗道，他眼中寒光闪烁，等解了自己的毒，定要温婆婆好看！

　　想到温婆婆，林东又皱了皱眉，温婆婆如果有时间球肯定会使用这样的东西加速，这里面灵药充足，温婆婆肯定可以炼制出来强大的毒剂。

　　若让温婆婆抓到机会把黑色龙猫和银蟒干掉，他就少了两大助臂，到时候会很麻烦，如今这样的平衡会被打破，他很可能会吃大亏！

　　“时间紧迫啊，必须快一些自己解掉毒！只要能解掉毒就好了，这样的上古毒方就不信温婆婆还有！”林东心中暗道，这毒方有可能是温婆婆在那上古遗迹中得到的，有毒方炼制出毒药绝对不容易，温婆婆就算还有毒方也不一定会炼制！

　　“启！”

　　林东使用起了上古丹炉，他没有使用时间球，中毒了时间球下也只能坚持七天，时间球下时间流逝很快，时间加速下过去七天正常的时间流逝可能还只过去了一小会，如果温婆婆这会儿手头没有解毒丹还需要炼制呢？

　　温婆婆有没有解毒丹这个林东没有问，就算问了温婆婆也肯定不会说！

　　“嗯？”

　　林东眼睛一亮，他的神识透入上古丹炉，居然许多的信息涌入了脑海之中，这方面的信息竟然是关于毒药的，各种各样的毒药毒方有许多，而且还有解毒的方法，不过可惜，并没有温婆婆下的那一种毒药！

　　“这真是磕睡了就送来了枕头啊！”林东心中狂笑，没有温婆婆的毒方又如何，有了那些信息，他对于各种毒素的原理等有了极大的提升！

　　林东眼中精光闪烁，之前他不会炼制毒丹毒药，如今已经会了！而且他如今是玄级中品的炼丹宗师，炼制出来的毒丹效果会比温婆婆的毒丹效果还要强大！

　　“我如今五十六级，全盛的状态下实力也就相当于六十一二级，可有些毒丹如果炼制出来，六十五级以上的强者估计也扛不住。”林东心中暗道，炼丹师不是好惹的，而一个会炼制毒丹毒药的炼丹师，那就更不好惹了！

　　林东心中兴奋，那些毒丹毒药还是上古的东西，以上古的炼丹之术炼制出来，哪怕是水平比他高的炼丹师想破解也绝对不是容易的事情！

　　“温婆婆，咱们就好好玩玩，你以为只有你会下毒么？”林东心中冷笑。

　　很快林东离开采了不少的灵药回来，这些灵药可以炼制一种毒丹！

　　温婆婆的毒方林东不知道弄出解药需要不少时间，林东准备先炼制一种毒丹出来到时候可以对付温婆婆！这一种毒丹以林东如今的炼丹水平再加上上古的丹炉还是比较容易炼制的，果然，三天之后，林东手中出现了一颗很不起眼的丹药，这丹药动用可以无声无息地影响方圆十米！

　　毒丹炼制出来了，林东又把这毒丹的解药炼制了出来，他可不想到时候把自己也毒倒！

　　这个搞定，林东研究起了自己中的毒，有了吸收到的大量知识，林东这一次的研究更加的深入！

　　时间转眼六天多过去，林东出现在了温婆婆这边。

　　“温婆婆！”

　　林东叫道。

　　“拿去！”

　　温婆婆阴冷的声音响起，一枚小小的丹丸瞬间从温婆婆闭关的地方飞了出来！这丹丸以林东的眼光看很丑，不过温婆婆只是炼药师不是炼丹师，有这样子倒也不错了，炼药师这方面的档次是比不上炼丹师的！

　　“温婆婆，只是一颗？”林东皱眉道，“温婆婆，你不会想我隔几天就过来打扰你一次吧？而且你对于自己炼制的毒药就那么有信心？我对你的信心可不是那么足！你说七天死，说不定六点半毒药就爆发了！而且解毒丹的效果可能也不足，说不定六天不到毒素就会爆发！”

　　“如果毒素突然爆发我只怕来不及到温婆婆你这里要解药，我死了温婆婆你也得完蛋！灵山钥匙绝对会消失，这里面的那些魔物很可能会醒过来，温婆婆，只要那些强大的魔物醒来一个，你就完蛋了！”

　　“哼！”

　　温婆婆冷哼一声又两颗丹丸飞了出来，“二十天之内别过来烦婆婆我！这三颗丹药绝对可以支撑二十天！别耍花招浪费丹药去研究，婆婆我手头可没有丹药了，十八天内不会炼制，你如果浪费死了活该！”

　　“十八天后我过来！我可不想等到二十天，我对你没有信心！”林东淡声道，他说着很快离开。

　　毒素林东已经研究了几天有了不少收药，如今得到毒丹，林东又研究起了毒丹，和之前的研究结果对比，林东很快就有了更大的收获。

　　“我修练九死魔功体内有毒力，就算毒素爆发，只要立刻吃下解药应该没事。”林东心中暗道，这结论是建立在他的研究结果之上的，林东相信自己！

　　没有立刻使用解毒丹，林东等到了毒素爆发才吃下去，恐怖的毒素在体内爆发，林东皮肤立刻变得紫黑，如果判断失误，林东很快就会化为尸水。

　　不过林东的判断并没有出错，半炷香的时间过去，林东体内的毒素慢慢散去，解毒丹和九死魔功化解了体内的毒素，林东毒力吸收到了一些毒素同化了，不过只是一点点，凭这一点点没有解药是不可能让他抵挡毒药爆发的。

　　“呼！”

　　林东长出了一口气脸上露出笑容，自己的判断果然是准确的，而且刚刚毒素爆发，林东对于那毒药有了更多的了解，多几次，自己应该可以配制出解药！

　　又七天过去，林东体内毒素再一次爆发，九死魔功又同化了一些毒素，林东对于毒素了解更多，心中已经有了一些炼制出解毒丹的想法！

　　第三个七天过去，林东眼中精光闪烁，对于这种毒性的抗性他已经增强了许多，解毒效果极好的解毒丹他炼制不出来，但是炼制出能解七八分毒性的解毒丹已经有把握了，这样的解毒丹加上自己如今的抗药性，应该不会被毒死！

　　刚刚吃下解毒丹不必立刻过去索要新的解毒丹，林东根据自己的理解炼制起了解毒丹，转眼五天过去，林东炼制出来了三颗这样的丹药。

　　不过三颗一齐吃下去效果也只是一颗的效果，暂时最好还是不要和温婆婆闹翻……就算闹翻，显然从温婆婆那里再得到几颗解毒丸再闹翻比较好。

　　“温婆婆，解毒丹！”

　　林东又到了温婆婆这一边，和上一次不同，温婆婆竟然从修练的地方走了出来。

　　“林东，你在这里面除了灵药肯定还得到了其余的好处，给婆婆我交出来！”温婆婆道。

　　林东眉头一皱：“温婆婆，你别以为如今是你占到了绝对的上风！你还敢威胁着我不给解药不成？到时候我死了，你也同样活不下去！”

　　“桀桀……婆婆我不杀你，但是可以囚禁你直到你说出来！”温婆婆怪笑道，“婆婆可不相信你想永远待在这里面，婆婆有了足够好处，你才能离开！”

　　“哼！”

　　林东冷笑那炼制出来的毒丹出现在了手中，毒丹立刻挥发，无色无味，不过只是几秒过去，温婆婆感觉全身变得无力，动一下手指头都困难。

　　“林东……你竟敢下毒！”温婆婆却是一点不惧，她这会儿倒还可以勉强说话。

　　“林东，你杀婆婆试试，婆婆的解毒丹在空间戒指中，这一个空间戒指特殊，婆婆我一死它就会毁坏，你就会死！”温婆婆怪笑道，“而且，你认为婆婆我只在你的身上下了一种毒不成？婆婆我还下了别的毒，哈哈哈！”

　　林东心中冷笑，不可能还有别的毒！他相信自己如今的水平，温婆婆炼制出来的毒药想瞒过他，这不可能！

　　“温婆婆，本来你还可以活一段时间，你这是自己找死！”林东冷笑。

　　林东语气坚定，不过温婆婆心中没有任何的慌乱，那可是上古毒方炼制的毒药绝对不是那么好破解的，她根本不相信林东有那样的水平！

　　只要林东没有解药，那就肯定不能杀她，而且还得乖乖地让她恢复过来！


第0712章 主人！

　　“找死？哈哈哈，林东，你有种的就杀了婆婆我。”温婆婆不屑地道，“快二十一天了，婆婆死，你最多也就比婆婆我多活半天时间！”

　　林东淡淡地道：“温婆婆，现在你有两条路选，一条是乖乖地把解药给我，我可以给你一个痛快！抓小柔抓我，你有一个痛快不错了！”

　　“第二条路，你不配合，如你之前所说，我会让你知道什么叫生不如死！”

　　温婆婆狞笑道：“小崽子，你有种的就对婆婆动手试试！你敢动手，婆婆就陪你一块死！反正婆婆我活了这么多年也活够了，你可不同，你还年轻，前途一片光明，还有不少牵挂的人！你一死灵柔那小丫头估计也活不长！”

　　“温婆婆，你这样说是有些害怕了吧？”林东淡笑道，他说着一颗丹药出现在了手中，“温婆婆，这一枚丹药效果应该比你的药剂还好一些！”

　　林东曲指一弹，丹药进入了温婆婆的嘴里，温婆婆可没有能力吐出来，丹药入嘴即化飞快地被温婆婆身体吸收，一阵风吹了过来，温婆婆痛叫一声，她对于痛苦的感受能力提升了数十上百倍，风吹似刀割！

　　“温婆婆，我这丹药还不错吧？”林东轻笑道，他说着一挥手，一股更加强烈的风吹向了温婆婆，温婆婆顿时大声惨叫，这可比刚刚比较温柔的风痛多了。

　　“喵！”

　　黑色龙猫和银蟒过来了，看到温婆婆如今的情况它们暗暗心惊，林东这丹药太霸道了，吃下丹药对于痛苦的感觉居然这么敏锐！温婆婆可不是一般的妇人，对于痛苦的承受能力肯定不低，可如今风吹一下都受不了！

　　“温婆婆，交出解药，你可以有一个痛快！”林东轻笑道，他说着手中出现了一根鞭子，鞭子只是普通的鞭子，但是看到这鞭子温婆婆眼中露出惧怕之色，风吹一下都那么痛，这鞭子落到身上说不定会痛晕过去。

　　不过痛苦很强烈的情况下，痛晕过去倒也很不错！

　　“呸，小崽子，有种的你就杀了婆婆我，咱们同归于尽！”温婆婆吐了口口水道，她还是很硬气的，在她看来，只要坚持半天林东肯定就得屈服，快二十一天了，没有解药，林东必须从她这里得到解药！

　　“呵呵，温婆婆，其实我并不是太想你痛快地交出来。”林东微笑道，“你抓灵柔，害我冒了巨大危险，不好好地教训教训你，我这心里不舒坦！”

　　“啊！”

　　下一刻温婆婆嘴里发出不似人声的惨叫，这惨叫仿佛是灵魂在哀嚎！

　　黑色龙猫和银蟒身体一抖，只是听到温婆婆这惨叫它们就被吓得不轻。

　　可怕的痛苦充斥了温婆婆的灵魂，可是她还是没有晕过去，林东这丹药可不是那么简单，它可以让人产生剧烈的痛苦，与此同时，它会保证目标在剧烈的痛苦下不晕过去。

　　“温婆婆，我先抽几十鞭子再说！”

　　林东淡淡地道，他说着鞭子一鞭又一鞭地抽到了温婆婆的身上，温婆婆惨叫不断，还好林东弄了结界，不然这上古灵山中有的魔物估计会被吓醒。

　　十来鞭子过去，林东暂时停了下来，温婆婆过了好几分钟才稍微平静了下来，她的眼中满是恐惧之色，林东给她服下的丹药效果比她炼制的药剂好多了。

　　“你这魔鬼，你这魔鬼……”温婆婆嘶声叫道，她眼中满是惊惧之色。

　　“恢复过来了？那我们就继续吧。”林东轻笑道，不给温婆婆多说的机会，他又是十来鞭子抽了过去，温婆婆再一次惨叫，黑色龙猫和银蟒都被她的惨叫吓走了，再在这里听，它们感觉自己到时候睡了会做噩梦！

　　“呼，呼！”

　　温婆婆再一次恢复过来，她剧烈地喘息着，还没有开口林东的鞭子又举了起来。

　　这一次温婆婆连一句话都没说就再一次惨叫，等林东停下她再一次恢复一下，她心惊胆颤地尖叫道：“林东，别打了别打了！我给，我给！”

　　温婆婆本以为自己可以支撑下去，可是在那可怕的痛苦下，她感觉死掉真的是一件十分舒服的事情！

　　“哦，想通了？”林东淡淡地道。

　　温婆婆眼底深处有着怨毒之色，不过她丝毫不敢表露出来，她怕了，怕再一次承受那可怕的痛苦！

　　“解除空间戒指认主吧！”林东道。

　　温婆婆不敢有异议，很快她就解除了空间戒指的认主，林东打开空间戒指，里面果然有解药，不过不多只有区区五颗！如果林东自己不会炼制解药，那五颗少了，但是林东自己会炼制，五颗完全足够了！

　　这五颗解药使用完，林东相信自己炼制的解药绝对不会比这个解药差！

　　体内的毒素只要一次次吃下解药就可以完全化去，到时候不会再爆发。

　　“林东，你不能杀我，如果你杀我，到时候你会没有解药，你会死！”温婆婆沉声道，刚刚痛苦的时候她想死，这会儿她又不想死去了。

　　林东淡淡地道：“我问什么你就答什么，你从那上古遗迹中得到了什么？”

　　温婆婆沉默不语，林东手中的鞭子又扬了起来。

　　“别打，我说。我只得到了一个小树苗，现在栽在维利安娜女子学院。”温婆婆道。

　　林东眼中精光一闪，灵柔闻到的香味应该和那一个小树苗分不开。

　　“那上古毒方哪来的？”林东道。

　　温婆婆道：“灵柔爷爷得到了一个石山，我感觉那石山不一般这些年查了很多的资料，查资料的过程中发现了那上古毒方侥幸成功了！”

　　“原来如此。”

　　林东心中嘀咕着，他相信温婆婆说的是真的，这样的情况下，温婆婆如果说谎很难瞒过他。

　　“林东，那毒方我用了很长的时间才学会，你短时间内是不可能弄出解药的，如果你放了我，我可以给你解毒，到时候我绝对不会再找你的麻烦。”温婆婆道，她还奢望着可以离开。

　　林东没有理会温婆婆说的道：“你当年可是男的，为什么如今变成了女人？”

　　温婆婆有些难堪地道：“我在那一个上古遗迹中误食了一个东西就变成了这样。”

　　“好了，我没有什么要问的了，鉴于你还算听话，我可以给你一个痛快！”林东道。

　　“不，不，你不能杀我！”

　　温婆婆尖叫道，林东冷漠地出手，温婆婆的脑袋顿时离开了她的身体，她眼睛瞪大着眼中满是不可思议之色，她不敢相信林东居然真的杀了她。

　　“呼！”

　　火焰燃烧了起来，温婆婆的尸体在火焰中飞快化为了虚无，林东松了一口气，落到温婆婆手中很危险，还好如今温婆婆死去事情解决了！

　　体内的毒素虽然还没有干净，但是对于林东来说，这个已经不是问题！有那五颗解药再加上自己炼制的三颗，林东相信不再炼制自己应该也不会死掉了……毕竟毒素每一次爆发身体都可以吸收一些抗性可以增强！

　　“二十来天……迷雾古城地宫已经开启了。”林东心中嘀咕着，这时候出去也迟了，林东干脆不急，这里面有上古丹鼎，先多炼制一些解药和毒丹！

　　毒药这东西虽然有些不够光明正大，但是林东并不拒绝使用，和敌人还讲什么光明正大，能把自己的敌人搞定，再不光明正大一些的手段林东也不拒绝使用！

　　之前不敢使用时间球，如今林东敢了，时间球使用，没用多久时间林东就炼制出来了不少的丹药，体内的毒素完全化去了，而且毒力增强了不少！

　　“喵，喵！”

　　见林东从石室中出来，黑色龙猫立刻凑了过去，它很是讨好地叫着，林东好笑地望着它，他知道黑色龙猫为什么这样，这是想他带它出去！

　　“咝咝！”

　　银蟒也凑了过来，不过被黑色龙猫一爪子就抓到一边去了，它毕竟还只是六十级，黑色龙猫已经六十一级，这中间可是有一个大槛，实力相差很大。

　　“都想出去？叫我声主人就带你出去怎么样？”林东对着黑色龙猫笑道。

　　“主人！”

　　林东以为黑色龙猫还不会叫的，可是出乎他的意料，黑色龙猫立刻叫了。

　　林东微微一愣，刚刚他其实只是开玩笑地说说，毕竟他如今只是五十六级，而黑色龙猫已经六十一级，就算他掌握着灵山钥匙，黑色龙猫不叫他主人也正常。

　　“咳，猫兄，我开玩笑的，你这为了出去，牺牲也太大了。”林东道。

　　“你虽然等级还低了一点，不过炼丹术厉害，叫你主人也不亏。”黑色龙猫道，它和银蟒之前被吓到了，林东的一颗丹药居然有那样的效果。

　　不错的实力再加上炼丹术，再加上林东掌握着灵山钥匙，黑色龙猫和银蟒知道自己彻底依附于林东其实只是早晚的事情，等林东更强再投诚，还不如早一些，这样在林东心中地位也会高一点。

　　林东也想通了，应该是毒丹的原因。

　　“你这一次就随我出去吧。”林东笑道，“蟒兄，你在这里面好好修练，争取快一些到六十一级！”


第0713章 情敌见面！

　　“哥哥，呜……”

　　从上古灵山之中出来再返回焚天学院，灵柔见到林东哭得稀里哗啦的。

　　“小柔，别哭了再哭就不漂亮了。”林东拍了拍灵柔小脑袋笑道，他的眼中露出惊讶之色，灵柔已经不是之前的二十六级而是三十六级！

　　灵柔之前只是提升到了三十五级，体内药力吸收突破到了三十六级！

　　“快别哭了，箭飞他们要笑话了你了……你如今可是三十六级的高手了。”林东笑道，三十六级的修为在上流城这一边确实已经是不错的实力！

　　要知道林东到这一边时还只是二十多级，维利安娜女子学院有一个三十级的人物就可以推荐加入，说明三十级在这一边已经很不错，三十六级可比三十级强多了！而且灵柔还有那样的天赋，实力远不是普通三十六级可比。

　　“哥哥，我好怕。”灵柔擦着眼泪道，虽然三十六级了，但她还是和个小孩子一样，心性并没有多少变化，看上去也还是十一二岁的小萝莉！

　　“没事，你难道不相信哥哥么？”林东笑道，“哥哥肯定不会有事的，你以后不必担心温婆婆了，已经没有温婆婆了！”

　　“哥哥，我相信你！沈月姐姐她们也说你一定会回来的。”灵柔道。

　　林东望向了沈月他们，飞鱼队的人都过来了，林东道：“江闲，你们怎么没有进入地宫？”

　　鱼江闲道：“队长，我们无法进入……就算可以进入，也不能进入啊，你失踪我们没有那心情。”

　　“不能进入？”

　　鱼江闲解释道：“队长，有实力要求，五十级以上的人不能进入地宫！别人倒是不知道我们五十级以上了，但是到那一边肯定可以检测出来不能进入的。”

　　林东微微点头，这倒也正常，之前进入里面的实力还不能超过四十级呢，这一个传承基地是给年轻人的，不能给五十级以上的人物提升正常，况且鱼江闲他们一个个五十五级五十六级的修为了，超过许多！

　　“不能进入就算了，进入里面也危险，而且提升也不是特别多。”林东道。

　　箭飞他们笑了，林东这话如果说出去估计会被不少的人骂，但是对于他们来说还真是这样，他们在狂神秘境之中一个个都提升了十来级，提升多的近十五级！这样巨大的提升就算在地宫中得到第一也未必有！

　　“小柔，维利安娜女子学院那一棵小树有没有弄走？”林东道，灵柔提升了，应该是到了那一边知道了那一棵小树。

　　“哥哥，这个不行的。”灵柔摇了摇头，“那一个地方适合生长，没有别的合适的地方。”

　　“哦？我过去看看！江闲，你们都准备一下，我们得离开这一边了！”

　　鱼江闲他们点头，他们很清楚要离开了，如果他们没有什么潜力了，那么待在这一边倒也不错，但是他们一个个潜力还很巨大，还有很大的提升空间，继续待在上流城这样的地方不利于他们的成长！

　　“队长，你们小心点！”鱼江闲道，林东微微点头，鱼江闲他们离开，他们倒也比较放心，林东这一次虽然面对温婆婆的时候吃了亏，但是林东的实力在这一边还是十分强大的，而且温婆婆已经被林东解决了！

　　很快林东和灵柔就到了维利安娜女子学院见到了灵柔得到好处的那一棵小树。

　　“哥哥，这一边的土地和别处不同。”灵柔道。

　　林东仔细感应了一下，确实如此，这一棵小树如果随便移一个地方很可能活不下去。

　　“主人……灵山之中有一处地方合适。”墨龙的声音响起在了林东脑海之中，墨龙是那黑色龙猫的名字，它自己取的，墨代表了它的名字而且有文化之意，而龙，则代表着它有神龙的血脉！

　　从上古灵山之中出来，墨龙附在了林东手臂之上，卷起袖子的话可以看到一个黑色的图案，以这样的形态附在林东的身上，墨龙在外面可以待更长的时间。

　　“哦？”

　　林东倒是不知道，不过想来墨龙不会在这样的事情上面骗他，如果上古灵山之中有地方适合采种的话倒不错，那地方不必担心被人采了。

　　里面虽然有许多的魔物，但是那些魔物都在沉睡中，就算醒来，它们也未必会对这一棵小树有兴趣！

　　“小柔，哥哥知道一个地方合适，到时候把它移过去，以后我们不知道什么时候才会返回了，留在这里不合适。”林东道，如果被别人挖走，那可就杯具了，他们虽然可以用强大的禁制保护，但是人不在这一边，就算实力比他们弱许多的也可以慢慢消耗他们禁制的能量！

　　“好的哥哥！”

　　灵柔眼中露出不舍之色，她在这一边也待了不少时间，如今要离开了肯定有些舍不得，不过林东既然要离开，她肯定也是要跟着离开的。

　　之前灵柔爷爷让灵柔到这里很可能是知道这里有这一颗灵树，树都移走，灵柔也没有再待在维利安娜女子学院的理由了。

　　“哥哥，能不能等一些时间再移开，我和一些朋友们告别。”灵柔道。

　　林东点头笑道：“当然可以，你箭飞哥哥他们也是需要时间告别的！而且我在这一边也还有一点点事情需要处理。安心地和你的朋友们玩一段时间吧……对了，给你一点东西防身。”

　　林东给了灵柔几颗厉害的毒丹，那几颗厉害毒丹就算六十级的强者也能毒倒！

　　“东哥……你能不能过来一下。”沈月有些迟疑的声音传入了林东脑海中。

　　很快苏菲亚的传讯也过来了：“东哥，你快过来，刑天堡那一个混蛋过来缠着沈月姐了，我们在学院大门口！”

　　林东眼中精光一闪，之前他还比较惧刑天堡，如今么，林东可没有那么惧了！温婆婆对付他让他差一点死亡，但是也让林东有了机缘！

　　如果不是中毒了，或许就不可能得到许多关于毒丹的信息，就不可能炼制出一颗颗的毒丹！炼丹师炼制别的丹药可以轻易结交许多的强者，但是炼制毒丹这样的东西才能大大提升自己的实力！

　　刑天堡至少有五个六十级以上的强者，很可能有六十五级以上的强者，这之前是不能对付的，但是如今，六十级的强者或许就是一颗毒丹的事情！六十五级的强者虽然没那么容易对付，但也不是完全没办法！

　　当然，如果可以不冲突，那还是不冲突比较好，毕竟这样强大的势力底蕴还是比较足的，天知道他们是不是有厉害的宝物，如果拿出一件连七十级的强者都能灭杀的宝物，以林东如今的实力绝对是死路一条！

　　“我马上过来！”

　　传讯完，林东和灵柔说了一声很快离开，距离近，短短时间林东就到了沈月她们这一边，只有沈月苏菲亚在，箭飞他们处理他们自己的事情去了……他们也不担心沈月她们吃亏，沈月她们两个可都是五十六级的强者！

　　“刑剑辰，你什么意思啊，沈月姐都说了有道侣了，你还这样缠着做什么。”苏菲亚道，“你可是刑天堡的少爷，不觉的这样丢脸么？”

　　刑剑辰淡淡地道：“沈月，你们沈家已经把你许配给本少爷了，你就是本少爷的女人！本少爷既然到了这一边，今晚你给本少爷暖床！”

　　刑剑辰有五十一级的实力，到这一边本来是想进入地宫中获得传承的，但是没想到不符合条件，既然提升不了实力，他就想找找乐子，沈月在这一边他是知道的，可是林东不见，沈月他们担心温婆婆找麻烦也都没有出现。

　　今天林东出现沈月也出现了，刑剑辰得到消息立刻就赶了过来，见到沈月她很满意，沈月的容貌毫无疑问是很不错的，而且气质很好。

　　实力提升一般气质也会提升，沈月如今可是五十六级的强者了，气质自然不一般！

　　“谁说的？”

　　林东淡淡的声音响起，他大步走到了沈月身边伸手搂住了沈月的腰，“兄弟，光天化日之下抢我的女人，这不太好吧？”

　　刑剑辰眼中杀机一闪，在他看来沈月已经是他的女人了，林东居然搂住了沈月的腰而且还说沈月是他女人！

　　“把你的手拿开，否则你的这一只手就没有了！”刑剑辰杀气腾腾地道，他说的很不客气，在他看来，这样小地方就没有他得罪不起的人！

　　更何况林东似乎年龄和他差不多，就算不动用家族势力也足以碾压林东！他并不知道林东的实力，到这一边先是准备进入地宫，后来寻不到沈月他就找别的女人玩去了，林东飞鱼队在这一边有不小的名声，但是刑剑辰根本没兴趣了解！

　　“我倒想试试你怎么让我这一只手没有了。”林东淡声道，刑剑辰一招手，两个狼头人身的护卫就到了他身边，这两个护卫都有四十五级以上的实力，在上流城这样的地方，四十五级以上已经十分强大了。

　　“给我打断他的手，不……给我打断他的五肢！”刑剑辰道，他的眼中露出残忍之色。


第0714章 冲突加剧！

　　焚天学院大门口常有不少人进出，刑剑辰沈月他们在这里冲突更是吸引了不少人围观，听到刑剑辰的话，许多的人眼中露出古怪之色。

　　刑剑辰不知道林东是什么实力，但是围观的人中知道林东实力的可不少，之前传言林东就五十三级的实力了，几个四十多级的，打断林东的五肢？

　　“小子，你是自己打断，还是我们来？”刑剑辰靠近的两个护卫其中一个狞笑道，“如果你自己来说不定还可以恢复，我们来，那可就难了！”

　　“只怕你们没有这样的本事。”林东淡淡地道。

　　刑剑辰这一个护卫哈哈大笑，一个小地方的年轻人居然敢说这样的话，在他看来就是一个笑话！四十五级就算在雷沙城中也是很不错的实力了！

　　“队长！”

　　飞鱼队两个队员听说情况赶了过来，这两个队员都是五十五级的实力。

　　“滚！”

　　刑剑辰另一个护卫冷笑一声狠狠地一巴掌拍向了飞鱼队过来两人其中一人的脸。

　　“啊！”

　　下一刻这一个护卫痛叫出声，飞鱼队这人拿出来了一把匕首，这一个护卫的手掌狠狠拍到了那匕首上，锋利的匕首立刻就刺穿了这匕首。

　　“混账，你找死！”这一个护卫怒了，他以为是自己没有重视没有全力出手才吃亏了，这时候另一只手全力一拳狠狠地砸向了飞鱼队这一个青年。

　　飞鱼队这一个青年伸手轻描淡写地抓住了这护卫砸过来的拳头：“队长，怎么办？”

　　“不死就行。”林东淡淡地道，飞鱼队这一个青年点了点头，他抓着对方拳头的手立刻用力，顿时被他抓着的护卫惨叫，他的拳头骨头被抓碎了许多块！

　　“给我死！”

　　这一个护卫大叫着动用了一件厉害的宝物，足以击杀四十八九级强者的宝物！

　　近距离下，一抹黑光直射飞鱼队这一个青年的眼睛！

　　“叮！”

　　火花闪烁，这一抹黑光撞到了飞鱼队这一个青年的眼皮上，没有射穿眼皮！他可是五十五级实力，区区能击杀四十八九级的东西怎么可能破他的防御？

　　“哼！”

　　冷哼一声，飞鱼队这一个青年一掌击在了这一个护卫的胸口，顿时这一个护卫的胸口塌陷了下去吐血飞退，另一个护卫同样倒霉了，被飞鱼队过来的另外那一个青年一脚踢飞，两个滚到了一起嘴里狂喷着鲜血。

　　“你们……”

　　刑剑辰眼中露出震惊之色，飞鱼队出手的这两个青年等级肯定达到了五十级！他自己只有五十级，飞鱼队的这两个青年等级有可能在他之上！

　　林东可是飞鱼队的队长，那林东的等级很大可能比这两个青年还要高！

　　“沈剑辰，沈月是我女人，现在你没有意见了吧？”林东淡淡地道。

　　刑剑辰眼中的震惊之色飞快散去冷笑道：“林东，本少爷倒是小看了你，实力不错嘛，不过在本少爷面前嚣张，你还没有这样的资格！”

　　“打伤本少爷的护卫，本少爷现在给你一个机会磕头赔罪，否则你死路一条！”

　　飞鱼队过来的两个青年虽然表现出来了强大实力，林东的实力可能更强，但是刑剑辰一点不惧，刑家这一次可是过来了一个五十六级的强者！

　　就算林东实力超过五十级，和五十六级的强者相比实力肯定差不少！而且刑剑辰空间戒指中还有厉害的宝物，足以灭杀一般五十四五级的人物，只是那样的东西很珍贵，就算刑剑辰也不会轻易动用那样的宝物！

　　“磕头赔罪，你配么？”林东还没有说话箭飞火道，他急匆匆赶了过来，飞鱼队其余的人也一个个过来了，刑剑辰连忙传讯给了刑天堡过来这一边的一些强者还有跟着他混的一些小弟，那些小弟实力也不错家世也不错。

　　“箭飞，你不要抢队长的风头啊！”铁鹰笑呵呵地道没有一点害怕的意思，如今的飞鱼队可不是以前的飞鱼队，一个个实力很是强大！

　　“辰少！”

　　“辰少好！”

　　刑剑辰几个小弟过来了，都带来了护卫，有的还有家族中五十级以上的强者过来。

　　“磕头赔罪，否则死！上流城这样小地方的人，也敢惹我们刑天堡，真是不知死活！我们刑天堡六十级以上的强者都有十来个！”刑剑辰冷冷地道。

　　林东并没有吃惊，刑天堡的实力他清楚，他还知道刑天堡有六十五级以上的强者！

　　“嘶！”

　　林东没吃惊没害怕，周围不少的人眼中倒是露出惊惧之色，达到六十级的强者上流城如今一个都没有！维利安娜女子学院院长传闻有六十级以上了，但是长时间不见，真假不确定，而且也不知道是不是死了！

　　刑天堡有六十级以上的强者，而且还有十来个，对于许多的人来说确实很吓人！别说五十级了，就算五十五级的强者很可能也会被六十级以上的强者秒杀！

　　“你们如果做我的手下，我就不再追究你们的责任！”刑剑辰扫了箭飞等飞鱼队的人一眼道，“加入我们刑天堡，对于你们有巨大好处！”

　　刑剑辰很有自信箭飞他们肯定有人会加入，但是让他吃惊的是，箭飞他们一个都没有动。

　　“傻叉！”

　　“蠢货！”

　　箭飞铁鹰点评着，他们的话顿时让刑剑辰心中火气升腾，这时候刑天堡到这一边的那一个五十六级强者到了，他身上散发着可怕气息走近，周围的人连忙惊惧地让开了不少，如果让对方不爽，说不定会被立刻秒杀，以刑天堡的实力，死了肯定是白死，到时连说理的地方都没有。

　　“熊叔，麻烦帮我宰掉他们几个！”刑剑辰指了指之前出手的两个青年还有箭飞铁鹰，杀掉几个，刑剑辰相信其余的肯定会老实了！到时候把其余的招揽了做小弟挺不错，他们好像比自己如今的护卫强！

　　过来的强者叫熊森，五十六级实力，在刑天堡地位不低，不过比刑天辰还是低不少，刑天辰的天赋高，而且刑天辰爷爷如今是刑天堡的堡主，拥有六十级以上的强横实力，刑天辰的父亲实力也快六十级了！

　　“你们自己来还是本座动手？”熊森负手而立淡淡地道，从他身上散发出来更强横的气息，周围不少的人被那强大气息压的呼吸都有些不畅了！

　　箭飞正要开口，林东摆了摆手，箭飞和铁鹰他们都退到了后面，林东平静地道：“这位朋友，我不想惹麻烦，这事情到此为止，如何？”

　　“到此为止？林东，你搞笑吧！”刑剑辰冷笑道。

　　“林东？”

　　熊森一怔，他听说过林东，传言有五十三级的实力！眼睛一眯熊森仔细地感应起了林东的实力，可是没有感应出来，他又感应了一下箭飞他们的实力也没有感应出来！不过熊森倒不认为箭飞他们的实力就比自己高，在他看来林东他们很可能是在狂神秘境得到了什么宝物遮掩了实力！

　　“剑辰，林东很可能有五十三级实力！而且他拥有四属性融合武技，实力不止五十三级，就算我全力出手如果不动用厉害宝物可能也就与他在伯仲之间。”熊森传音道，他也有越级作战的能力，不过他还是太自信了一些，就算林东等级压制在五十三级，他只怕也不是林东的对手。

　　刑剑辰心中一惊，他知道熊森的实力，林东居然和熊森的实力差不多，这可太强了，不过自己可是刑天堡的少爷，难道还怕了区区一个林东不成？熊森虽然厉害，但是刑天堡比熊森厉害的强者超过百名！

　　“熊叔，动用宝物，给我灭了他！你用掉的宝物到时候我想办法帮你补齐！”刑剑辰传音道。

　　熊森道：“剑辰，那倒不用，我如果瞬间出手很可能重伤林东，林东便不是我的对手了，至于其余的，很可能不会是我的对手不必担心！只是突下杀手，传出去可能不太好听，而且这林东可能有一个炼丹宗师老师！”

　　熊森心中其实已经打起了退堂鼓，不过刑剑辰可没有，他冷笑道：“熊叔，这样吹的人有不少，但是真的有炼丹宗师师尊的有几个？刑家堡这方面的资料有不少，我可不知道哪一个炼丹宗师有林东这一号徒弟！十有八九他就是骗人的，要不这样，熊叔你先宰了我刚刚说的其余几个！”

　　“好！”

　　杀其余人熊森就没有那么强的心理压力了，毕竟他们并没有传出和某一个炼丹宗师有关系！哪怕是刑天堡也不敢轻易与炼丹宗师为敌的！

　　“死！”

　　熊森瞬间出手，目标铁鹰，他知道铁鹰，铁鹰有一招绝招威力很可怕！如果铁鹰的等级也高，那不灭了铁鹰说不定铁鹰动用绝招可以灭了他！

　　熊森的本尊是魔熊，拥有可怕的力量，这时候一根巨大玄金宝棍砸向了铁鹰，这玄金宝棍重量十分可怕，再加上熊森的力量，攻击力极为骇人！

　　“轰！”

　　林东出手，紫龙棍瞬间迎向了熊森的玄金宝棍，巨大的声音响起，恐怖的力量在林东和熊森两人宝棍中爆发！


第0715章 打你又如何？

　　足以瞬间粉碎山岳的力量撞击在一起，林东和熊森都是身体一震，林东后退了一步，而熊森脸色胀红后退了两步，林东的力量更盛！

　　“你不是五十三级，你是五十六级！”熊森震惊地道，这样交手，林东暴露出来了自己的等级，熊森感应出来了，林东哪里是什么五十三级！

　　林东淡淡地道：“朋友，还继续么？”

　　“不了！”

　　熊森连忙道，他心中知道林东是留手了，林东刚刚可没有动用四属性的融合武技！这样的情况下林东都占到了上风，如果动用四属性融合武技，他怎么可能是林东的对手，就算使用宝物估计也杀不了林东！

　　五十三级和五十六级，这中间的差别可很大，林东这样的年龄到了五十六级，宜成为朋友不宜成为敌人！熊森想想一个这样的强者成为敌人又没能杀掉，到时候睡觉都不安稳，天知道什么时候林东就有了六十级甚至七十级的力量，到那时整个刑天堡也不会是林东的对手！

　　“林兄厉害，在下甘拜下风！”熊森拱了拱手道，以林东的实力如果全力出手估计能瞬间就秒了他！

　　刑剑辰脸色有些难看，林东居然有这么强大的实力，他也看出来了林东并没有动用四属性的融合武技而且还占到上风，林东的实力比传闻中的还强。

　　“刑少爷，沈月已经是我的女人，抱歉了。”林东对着刑剑辰道。

　　熊森怕刑剑辰还激怒林东连忙传音道：“剑辰，别和林东冲突了，为了一个女人不值！林东五十六级，而且他拥有四属性的融合武技，如果全力出手我连他一招都挡不下来，激怒我们都会有生命危险！”

　　“而且他的实力居然增长这么快，背后说不定真的有炼丹宗师撑腰！他本身的实力已经十分强大，再加上一个炼丹宗师，交恶会给刑天堡带来大麻烦！”

　　刑剑辰深吸了一口气道：“林兄，既然沈月已经跟了你，那自然君子不夺人所爱！”

　　嘴里这样说着，刑剑辰心里还是憋着一口气不舒坦，自己可是刑天堡的少主，到上流城这样的地方，居然还要认输！

　　刑剑辰的目光落到了苏菲亚身上：“林兄，沈月是你的女人，我就不和你争了，这个跟我走想必林兄你没有意见吧？你……今晚给本少爷暖床！”

　　苏菲亚脸色微变，林东淡声道：“刑少爷，不好意思，她也是我女人！”

　　苏菲亚脸色羞红，这还是林东第一次公开承认，而且还是在这么多人围观的情况下。

　　“林东！”

　　刑剑辰脸色阴沉了许多，“你应该知道面子是相互给的，我给你面子，你一次次扫我的面子，难道真的以为我们刑天堡好欺负不成？”

　　林东冷笑道：“刑剑辰，别说她们真的是我女人，就算她们只是我的队员，你挑她们她们不同意就不行！我倒没想着与刑天堡为敌，但是你这样挑我的队员，你是当我林东好欺负了？你这样的行为，没有教训你一顿，我已经给刑天堡面子了！”

　　“你……”

　　刑剑辰一怒，已经很久没有人当着他的面这么说了，“教训我？林东，有种你就动本少爷试试！本少爷已经给你面子了，你还真是不知好歹！”

　　“啪！”

　　林东闪身到了刑剑辰身边，他伸手瞬间一个耳光重重地抽到了刑剑辰脸上！刑剑辰本来想躲的，可是以林东的实力，他哪里能闪避得了！

　　“就教训你了，又如何？”林东淡淡地道，“你如果还想，我可以再来！”

　　刑剑辰有些被打蒙了，他没想到林东居然真的出手，居然当着这么多人的面打他的耳光。

　　“林东，你死定了，你绝对死定了！”刑剑辰怒吼道。

　　林东眼睛一眯瞬间身上爆发出来可怕的杀机，恐怖的杀气让周围的人心中一寒，熊森脸色大变连忙把刑剑辰拉开了不少：“林兄，别冲动别冲动……剑辰他是乱说的，你就别和他计较了，剑辰，还不快道个歉？”

　　林东心中确实冒出了杀掉刑剑辰的想法，这会惹怒刑天堡，但是他这么大胆，刑天堡肯定顾忌，在没有知道林东背后是哪一个炼丹宗师之前不会轻易动手，等刑天堡查清楚敢下手之时，林东的实力肯定已经不是如今的实力！

　　况且就算如今刑天堡就动手林东也不怎么惧，六十级以上的强者他不是无法斩杀！他的实力达到了六十级，而且黑色龙猫六十一级，银蟒也有六十级！

　　真的斗起来，刑天堡若是损失好几个六十级以上的强者，估计还会求和！

　　“我道歉？妄想！”刑剑辰咆哮道。

　　林东上前一步，狂暴的杀气瞬间收敛了，但是熊森感觉到更加危险，这样状态下的林东似乎随时准备出手，就算他和刑剑辰联手估计也挡不住林东的一击！林东五十六级，再加上四属性融合武技，攻击力很可能超过六十级！

　　“林兄，我代剑辰给你道个歉，是他的不对。”熊森连忙道，他如今心惊胆颤暗心里将刑剑辰骂了一个半死，刑剑辰这真是不开眼啊！

　　虽然刑剑辰在刑天堡的地位比较高，但是林东的实力达到了六十级的水准，六十级以上的强者刑天堡也只有十来个，岂是刑剑辰能随便得罪的？

　　而且林东还这么年轻，而且林东背后很可能还有一个实力地位可怕的师尊！

　　“剑辰，你怎么回事？你真当林东不敢杀你不成？”熊森焦急地传讯，“林东敢大胆地出手背后很可能有强大依仗，他实力本就强，再加上强大的依仗，你觉的如果你死在他手中，刑天堡会为你报仇？”

　　刑剑辰也是一时之间被愤怒冲昏了头脑，熊森的话让他一下子惊醒了过来，确实，林东敢当众抽他的耳光，未必就不必当众把他给宰了！

　　如果死了，那荣华富贵身份地位就全部离自己而去！想到自己躺到冰冷的棺材之中刑剑辰心中一股寒气腾起，他的怒火完全被寒气冲灭！

　　“熊兄，你退到一边吧，我不杀你！”林东平静地道，他说着垂着的手成了爪状，一个能量球被虚抓着了，那能量球中四条神龙盘旋着。

　　熊森瞟了那能量球一眼心中寒胆，这一个能量球爆发就是四属性的融合武技啊，他根本就挡不住，刑剑辰就更不用说了，被林东这样强大的攻击击中，刑剑辰绝对尸骨无存。

　　“林……林东，刚刚是我不对！我是胡说的，你不要见怪。”刑剑辰心惊胆颤地道，他的胆气已经被打压了下来，这时候哪敢还不服软！

　　“我打了你一个耳光，你肯定记恨。”林东道。

　　“不，我不会的，这是我罪有应得！你的实力比我高得多，这是我得罪强者该有的代价，魔界是这样的，强者为尊，你比我强！”刑剑辰连忙道。

　　林东微微点头：“你知道就好！刑剑辰，欢迎你过来找我报复，不过如果出现那样的情况，那就不是一个耳光那么简单了，具体处理你可以参考一下火狼帮和马家！”

　　听林东说到火狼帮和马家，周围不少的人眼中露出敬畏之色，不过这敬畏不是对火狼帮和马家的而是对林东的敬畏！火狼帮完全被灭，马家虽然并没有完全斩草除根，但是重要的马家成员已经全部死了！

　　“不会，我一定不会报复的。”刑剑辰连忙道，他说着的同时传讯询问了一下火狼帮和马家是怎么回事，得到信息他心中惧意又增加了不少，自己怎么就惹上了这样一个狠人，自己之前怎么就没有打听清楚！

　　“很好，滚吧！”林东淡声道。

　　刑剑辰连忙灰溜溜地离开了，熊森对着林东拱了拱手：“林兄，告辞！”

　　林东点了点头，周围不少的人眼中露出兴奋之色，有的甚至笑了出来，仗着身份，刑剑辰这一段时间在这一边其实得罪了不少人，可是刑天堡他们招惹不起啊，如今刑剑辰在林东面前吃憋是他们很乐于见到的。

　　“队长，霸气，哈哈！”

　　飞鱼队的人到了一家酒楼，开了两桌，箭飞哈哈大笑，“队长，敬你一杯！本来我还想着要不要做点什么震慑震慑一些人，免得离开了到时候家人有麻烦，有队长刚刚你的出手就不必了，震慑效果已经完全足够！”

　　“省我们的事了。”铁鹰笑道，他本来也有箭飞那样的想法，离开之前总得为自己的家人考虑考虑。

　　林东轻笑道：“希望不会连累到了你们的家人！”

　　“队长，只要我们不出事，应该不会有问题的！刑天堡那样的势力如果抓我们的家人威胁，那只会让人看不起！”鱼江闲笑道，“而且没有解决我们之前乱来，后果他们也承受不起，并不只是我们有家人！”

　　林东微微点头：“那就好……你们最近好好和家人聚聚，离开就不知道什么时候才能返回了。”


第0716章 九命蛊！

　　将要离去，箭飞等陪起了自己的亲人，林东则难得地陪着沈月苏菲亚度过着悠闲时光。

　　“小月……”

　　沈月接到了传讯，来自她的家人，这一次沈家有人过来，沈月二叔带队，沈家几个青年才俊进入了迷雾古城深入了地宫。

　　“怎么这样！”

　　沈月脸色大变，她恬淡的脸上露出怒容，浓烈的杀意从她的身上传出。

　　林东惊讶，沈月极少有这样的神态，显露出杀意的时候更是少的可怜。

　　“月儿，何事？”林东握着沈月的手紧了紧。

　　“东哥，二叔传讯，我父母出事了，他们都中了剧毒，濒临死亡！”沈月说着眼睛红了，“他们是在城中中的剧毒，肯定是被人所害！”

　　“身中剧毒？我们立刻过去！”林东连忙道。

　　沈月不知道林东解毒方面有强大的能力，她这会儿也没想那么多连忙点头，她二叔给她传讯，是看她能不能赶回去见父母最后的一面！

　　“菲儿，你过去不是太合适，你留下，照顾一下小柔！到时候和箭飞他们一起直接去雷沙城！”林东道。

　　“好的！”

　　苏菲亚点头，她也是林东的女人，这样的时候到沈月家里去确实不合适。

　　“走！”

　　沈月心急如焚，两人立刻前进，不过赶往沈家至少也得半个月时间！

　　“二叔，我父母具体是什么情况？”飞兽之上沈月道，林东他们急着返回，沈月的二叔还有沈家在这一边的好几个人也要与他们一齐返回！

　　沈月二叔沈千山苦笑着摇头：“小月，二叔也不知道，这样远距离传讯只是传了最简单的讯息！你放心，我们沈家也不是小家族，中毒应该可以解决的！”

　　“二叔说的是。”林东道。

　　沈月微微点头，不过她还是心乱如麻，她父母可是她最亲近的人，出这样的事，能心静才怪！

　　飞兽，传送阵，林东他们转了不少趟，以最快的速度前进，可是到沈家也花了差不多半个月，还只是到了附近，沈月就感觉不对，不少的人家挂了白布。

　　沈家所在的城市就叫做沈城，在这一个城市中，沈家就是最强大的家族。

　　这一个城中许多的人都与沈家有关，这样大量的人家挂白布，一般只有沈家死亡了重要人物才会出现。

　　“不，不！”

　　沈月心中忐忑万分地冲向了内城，内城是沈家的，如今空气中飘荡着哀乐！

　　沈月父母有专门的府坻，到这一边，沈月听到了哭泣声，林东心中一突，他们估计来迟了。

　　“父亲，母亲！”

　　沈月眼泪落地，府坻门牌上面挂着白花，而且是两朵大大的白花，这代表不是一个人死亡是两个人，而且是两个十分重要的人死亡！

　　“大小姐！”

　　“大小姐节哀！”

　　不少的下人跪地行礼，可是沈月痴痴呆呆地前进根本就没有理会他们。

　　“都起来吧。”沈月二叔道，他说完先一步进入了府坻之中见到了两个大大的棺木。

　　“姐姐！”

　　沈月父母两个孩子，她还有一个双胞胎妹妹在雷沙城学习，见到沈月进来，她哇地一声大哭了起来，眼泪哗啦啦地流下根本就止不住。

　　“父亲，母亲！”

　　沈月呆呆地叫着跪了下去，她只是瞟了一眼棺木内，没有勇气多看。

　　沈月身边，林东也跪了下去恭恭敬敬地先磕了三个头，他们可是沈月的父母，如今既然接纳了沈月，那她们就是自己的岳父岳母，是自己的长辈。

　　“月儿，我先给伯父伯母检查一下？”林东轻声道。

　　沈月终于有些回过神来，她眼中露出仇恨之色：“东哥，你一定仔细检查，父亲母亲她们绝对不能不明不白地死去，我一定要给他们报仇！”

　　“好！”

　　林东起身走向了棺木，不过他还没有靠近就被拦了下来：“你是谁？不得枉动灵体惊扰亡灵！”

　　“莫管事，我想检查！”沈月道，拦着林东的老者皱眉道：“大小姐，这不合规矩，就算家人也不能随意惊扰亡灵，更不用说他一个外人。”

　　沈月深吸了一口气道：“他不是外人，他是我这一辈子要跟着的人！”

　　林东深深地望了那莫管事一眼，那莫管事有些心惊地退到了一边。

　　林东靠近棺木，他强大的神识立刻透入了棺木之中进入了沈月父亲体内。

　　“九命蛊！”

　　林东心头震惊，在沈月父亲的体内，他竟然感应到了九命蛊的气息！

　　“是谁，怎么会如此奢侈，杀人竟然使用九命蛊这样的东西！”林东万分奇怪，九命蛊可极为珍贵，就算用来杀一个八九十级的强者应该也足够，九命蛊用来杀沈月父母，这不是杀鸡用牛刀么？拥有九命蛊的强者，估计轻轻松松就可以杀了沈月父母他们！

　　林东又检查了沈月母亲，在沈月母亲体内倒没有发现九命蛊的气息，虽然表现一样，但是两人中的其实不是同样的毒！

　　沈月母亲只是被普通的毒药杀死的，只有沈月父亲才是被九命蛊散发的毒素杀死！

　　“难道……”

　　林东忽地想到了一种可能，九命蛊出现在沈月父亲体内，可能是有极大的利益！林东想起了一种强大的体质，那种体质名为不死战体，拥有那种体质的人十分难杀死，但是在还没有强大起来前，九命蛊可以吸走那一种体质拥有的不死力量，而且那不死力量还有可能植入别人体内！

　　“如果不是不死战体，应该没有什么人傻乎乎地动用九命蛊做这样的事情，这一只九命蛊的等级并不低！”林东心中暗道，“月儿祖上居然拥有不死血脉！”

　　林东很熟悉沈月，沈月如今肯定是没有不死血脉的，以后激活过来的几率也极低！不过，如果沈月祖上真有不死血脉，得到从沈月父亲体内弄走的不死力量，应该可以让沈月不死血脉激活，那沈月的天赋会比如今强大许多倍！

　　许多的体质是林东十分羡慕的，不死战体可是很顶尖的体质之一！

　　“对方的实力不知道有多强，如果实力弱还好，如果实力太强大，只怕沈月她们都还有危险。”林东心中暗道。

　　再没有其余的线索，林东默默地退到了沈月身边将她扶了起来，一直跪着可不是个事。

　　“东哥，有没有发现？”沈月传讯。

　　林东微微摇头：“月儿，我控制人询问一番，你觉的是不是可以？”

　　“当然没问题！”

　　沈月如今只想立刻知道自己父母到底是谁杀死的，她相信自己有能力报仇。

　　林东扫了在场的人一眼，他忽地想到了一种可能，不死力量移植到外人身上成功的几率是很低的，失败了死亡的几率还不小！所以有不小的可能是沈家内部的人做的，得到不死力量不是为了移植，是为了激发自己的不死力量！

　　“沈家的人或许知道祖上有这样的力量，或许还知道如何检测……”林东心中暗道，他眼中精光闪烁，根据这两条，是沈家内部成员下手的几率至少也有百分之六七十。

　　“月儿，沈家还有不少人是不是没有到？”林东传讯。

　　沈月微微一怔：“东哥，你怀疑是我们沈家内部的人下的手？这怎么可能，父亲他们一向待人和善，而且他们也不怎么争权夺益，应该不会有人杀他的！”

　　“月儿……这样的结论可能你心中不舒服，但是有六七成的可能是沈家内部成员下的手。”林东道，这结论有些残忍，但还是得告诉沈月的。

　　而且沈月不是一般的女孩子，她也是强者，林东相信她能承受这打击。

　　“东哥，你要我怎么做？”沈月道。

　　“最好能聚集沈家所有人。”

　　沈月咬牙道：“好……不过这个不容易，我得去求老祖宗，老祖宗同意才行。”

　　沈家是大家族，实力和焚天学院比也不差多少，这样的大家族人员众多，把所有的家族成员聚集这基本上不可能，就算把绝大部分的聚集也不容易。

　　沈月父亲母亲在家族之中虽然也有很不错的地位，但是他们的死，显然不足以让家族之中所有人赶回来，事实上许多的虽然收到了消息但是没回。

　　“我陪你过去。”林东道。

　　沈月点头，她其实有些怕见到自己老祖宗，以前她实力没有这么高，沈家的老祖宗可是高高在上的，威严无比，就算她父母犯错说处罚就处罚。

　　很快林东他们就到了沈家老祖宗闭关的木屋附近，木屋附近有着一片竹林，沈家好几个强者守护着，沈家的人想见到沈家老祖都不容易。

　　“老祖宗，月儿求见！”沈月在竹林边跪了下去道，“父母双亡，月儿有事求见老祖宗！”

　　“孩子，回去吧。”有些苍老的声音从竹林中传了出来，“你父母是惹上了强敌，对方没有杀你们，没有牵连到家族已经是开恩了！老祖宗知道你的实力提升了许多，但是你也远不是对方的对手，心中不要记挂着仇恨！”

　　沈月连忙道：“老祖宗，到底是谁，是谁杀了我父亲母亲，求老祖宗告诉我！”


第0717章 不死力量！

　　林东眼中精光闪烁，他的直觉告诉他，沈月的老祖宗在撒谎！若他没有看透沈月父亲的死因他还可能信，但是如今，他不信，沈月父亲根本就不是惹上了什么强敌，是身具不死血脉才遭来横祸而且连累到了自己妻子！

　　“孩子，回去吧，知道了对你没有好处！”苍老的声音再一次响起，一股强大的力量从竹林中散发出来轻轻地把跪着的沈月托了起来！

　　“回去！”

　　沈月老祖宗的话少了一分温情多了一分严厉。

　　若是以前，沈月肯定不敢多问了，但是如今她不想就这么离开！那可是她的父母，她怎么能让他们死的不明不白！哪怕暂时没有希望报仇，沈月也想知道对方是谁！

　　“老祖宗，求求您告诉我对方是谁，我保证，我一定不会乱来的。”沈月道。

　　“小月，回去吧！”

　　一个灰衣老者出现了，这一个灰衣老者是守护这里的强者之一，五十五级以上的实力，林东眼中神光闪烁不过没有看透对方的修为，他的灵魂力量比较强大，但是如今众多的魔神骨还没有提升起来，如果有六十来级的魔神骨，看透这一个灰衣老者的等级应该没问题，如果有不少六十来级的魔神骨，那看透这一个灰衣老者等级就绝对没问题！

　　“三长老，我不走，我要知道父母他们是怎么死的……三长老，您是不是知道？如果您知道，求求您告诉我！”沈月道，她恬淡温柔，但是在这事情上面很坚持，那可是她的父母，是她至亲的亲人，尸骨未寒！

　　“让小月离开！”竹林中传出有些不悦的声音，“小月，你放肆了！”

　　灰衣老者微微叹了一口气就欲出手强行让林东他们离开，林东上前一步挡在了沈月面前。

　　“前辈，见面聊聊如何？”林东道。

　　灰衣老者脸色一冷：“你是谁，我沈家老祖岂是你想见就可以见到的？”

　　林东手中出现了一块令牌，是紫荆令，木家那一个强者给他的紫荆令！

　　持着紫荆令，那就是木家最珍贵的客人！沈家虽然强大，但是和木家相比还是有很大差距的，木家是雷沙黑铁域最顶尖的势力之一！沈家只是二流势力，刑天堡是一流势力，木家在一流的势力中是拔尖的比刑天堡还强大！

　　这里是沈家，打进去显然不成，说出来自己是炼丹宗师也不成，拿出紫荆令是很好的选择，紫荆令在上流城那样的地方实力低些的认不出来，但是这一边距离雷沙城近，沈家的老祖宗实力又强，不可能不认识紫荆令。

　　“紫荆令，你是木家的客人？”灰衣老者惊讶地道，他的态度立刻好了许多！沈家和木家的实力相差很大，木家随便派一个强大的人物就可以灭了沈家，对持着紫荆令的木家客人态度不好，那可是打木家的脸！

　　“这东西应该不是假的。”林东道。

　　灰衣老者汕笑，自己的问题问傻了，持着紫荆令，自然是木家的客人！在雷沙黑铁域应该没有多少人敢杀了持着木家紫荆令的强者而且还假冒木家客人。

　　“我们见见老祖宗，可以么？”林东道。

　　“进来吧！”

　　竹林中响起了轻叹声，灰衣老者在前面引路，很快林东他们就到了竹林中的一个木屋前，走进木屋，木屋之中呈设简单，一个白发老者盘腿坐在房中蒲团之上，他的气息正中平和，眼中透露着慈爱威严之色。

　　不过，林东却从他的身上感觉到了异样的波动，不死力量的波动！那种波动很淡很淡，如果不是林东的感觉十分敏锐也发现不了这波动。

　　“月儿父母，难道是这老者杀的？”林东心头震惊，已经感觉到了这种波动，林东估计自己的猜测至少也有八九成的可能！

　　“不死战体在沈家应该也是秘密，可能也就沈家的掌权者知道，如果沈家有九命蛊，比较大的可能也是沈家的掌权者拥有！沈家虽然有家主，但是沈家真正的掌权者肯定是沈家的老祖宗。”林东心中暗道。

　　“老祖宗……”

　　沈月鼓起勇气向沈家老祖宗提起了要求要让沈家的人都聚集，沈家老祖宗皱眉道：“小月，这不可能，我们沈家家大业大，你知道这样聚集一下要损失多少么？如果死一个沈家子弟就这样聚一下，那沈家也不用干别的事情了。小月，老祖宗知道你伤心，但是不能这样乱来。”

　　“老祖宗，那您告诉我对方是谁，我就不必这样调查了。”沈月道。

　　“老祖宗，我一定会查出来的，我一定要他给我父母他们陪葬！老祖宗，实不相瞒，我如今已经五十五级了，我想我以后有机会报仇的！”

　　沈家老祖眼中淡淡的杀机闪过，如果林东没有怀疑沈家老祖宗不会发现，如今他注意到了，他的实力不弱，沈月居然也有了这么强，只怕沈家这老祖宗不会想他们活下去！

　　“哼！”

　　心中冷哼一声，林东瞬间行动了，几种厉害的毒丹同时使用，九命蛊有强大的化解毒素的能力，如果只动用一种毒丹可能会被化解毒素。

　　“你……”

　　沈家老祖眼睛一瞪，他立刻便中毒了，体内九命蛊飞快地化解毒素，可是林东动用好几种强大的毒丹短时间内他不可能清除体内的毒素！

　　“小月，凶手其实老祖宗不知道，不过很可能与他有关！他给老祖宗我下毒了！”沈家老祖叫道，他的肤色变得紫青，这明显中毒了！

　　沈月有五十五级，而且还与林东有亲密关系，沈家老祖宗想来沈月可以牵制林东一些时间，只要给他一些时间，他有信心恢复力量！只要力量恢复，沈家老祖宗有很大信心拿下林东！林东持着紫荆令，不过这时候沈家老祖宗管不了什么紫荆令了，林东很可能发现了异常！

　　沈家老祖宗打的主意还是很好的，但是他失算了，沈月根本就没有怀疑林东！如果沈月没有吃下加料的丹药还可能会有一点点怀疑，如今她心中根本就不会出现那样的念头！

　　“老匹夫，死到临头还敢冤枉我！”林东冷笑，他飞快出手，立刻沈家老祖被强大的禁制禁锢，就算毒素失效他短时间内也不可能恢复实力！

　　“月儿，杀你父母的凶手，近在眼前！”林东沉声道。

　　沈月一愣死死地盯住了沈家老祖，她不怀疑林东，这里除了他们就只有沈家老祖了！

　　“小月，我可是沈家老祖宗，我们是一家人，我怎么可能杀你的父母！”沈家老祖叫道，“你没看我也中毒么？你父母就是被林东或者与林东有关的人毒杀！”

　　“老匹夫，把九命蛊还有不死血力交出来，我可以给你一个痛快。”林东冷笑道，“月儿，你们沈家祖上应该出现过十分强大的人物，你父亲隔代遗传了一种叫不死战体的体质，他体内出现了不死力量！”

　　“拥有不死力量的人很难杀死，普通的方法斩杀可以复活过来，而且体质觉醒，修练会快上许多！你父亲体内的不死力量在还没有完全融合之前可以被夺走，这需要一种叫九命蛊的蛊虫！非沈家血脉的人如果得到可能融合，也可能融合失败死亡！拥有沈家血脉者可以利用那不死力量刺激，有一定的可能让自己沉醒同样拥有不死力量！和外人利用相比，沈家血脉者利用安全许多，死亡的几率应该不会超过十分之一！”

　　沈家老祖心头震惊，他没想到林东到这一边短短时间居然就发现了这么多。

　　“你给我去死！”

　　沈月愤怒地出手，她百分百相信林东，既然林东这么说，那沈家老祖肯定就是凶手，她要把沈家老祖杀死为自己父母报仇！既然杀了自己的父母，沈家老祖在沈月看来就只是凶手不是自己尊敬的长辈了！

　　“月儿，慢！”

　　林东伸手拦下了沈月的攻击，“你这样杀死他可能会失去不死力量。”

　　沈月眼睛一亮：“东哥，有不死力量，是不是父亲可以复活过来？”

　　林东微微摇头：“那不可能了，不死力量离开了你父亲的身体，你父亲不可能复活了，不过利用那不死力量有可能刺激你拥有不死力量！如果你拥有了不死力量，以后普通的方法根本就不可能杀死你！哪怕被焚为虚无，经过一段时间你也可以复活过来！”

　　“老匹夫，乖乖地把九蛊虫还有不死力量交出来。”林东望向了沈月老祖宗沉声道，不死力量是好东西，那九蛊虫也是极好的东西，虽然如今可能很虚弱，但是培养培养可以让它恢复过来，恢复过来了，那东西说不定有能力杀死八九十级的强者！

　　就算不用九蛊虫杀人，那东西入药也是极好的一种灵药，炼制不少厉害毒药用得着。

　　“小月，你难道信他一个外人不相信老祖宗？”沈家老祖还抱着一些希望。

　　“噗！”

　　沈月手中出现一柄匕首狠狠地插到了沈家老祖的肩头，这让沈家老祖心立刻沉了下去，沈月居然真的对他动手，那就肯定是相信林东不相信他了。


第0718章 血脉激发！

　　“小月，我是你老祖宗！”

　　沈家老主低吼道，他还在做最后的努力，希望沈月可以站到他这一边！

　　“月儿，我来吧！”林东轻声道，沈月难过地退到了一边，她没想到会这样，杀死自己父母的居然是沈家的老祖，居然是自己本来十分尊敬的长辈。

　　林东拿出一颗丹药给沈家老祖喂了下去，顿时沈家老祖惨叫出声，他肩头插着的匕首本来没给他带来多大痛苦，林东的丹药吃下去，痛苦增强了几十上百倍！

　　“老匹夫，叫吧叫吧，你这是最有应得。”林东淡笑道，“你可千万不要立刻把不死力量和九命蛊交出来，否则我可就不好继续下手了！”

　　“小畜牲，这是我们沈家的事，不用你插手！”沈家老主破口大骂。

　　林东拿出来了一把锤子，拿出来了一个结实的桌子，他将沈家老主的一根指头摁在了桌子上。

　　“月儿，如果你不想看就别看了。”林东道。

　　“不，我要看，他杀了我的父母，我对他不会有任何的同情！”沈月眼中满是恨意，她说着伸手拿起了林东拿出来的锤子，没有多说，沈月一锤子重重地砸在了沈家老祖的指头上，顿时沈家老祖发出不似人声的惨叫，指头的前端被砸成了肉泥，实力被禁锢，他的指头可没那么结实！

　　“啊！”

　　沈家老祖嘴里不断发出惨叫声，指头被砸本就极痛，更何况这会儿他的痛苦还加强了几十上百倍，如果能晕过去他还能舒服一点，可惜吃下林东的丹药，他晕过去都办不到只能硬生生地承受那可怕的痛苦！

　　“老匹夫，是不是有一点点小痛？”林东轻笑道，“别急，咱们有的是时间，慢慢来！先把你的手指脚指砸碎，然后我就使用丹药把它们恢复过来！只是恢复几个手指脚指，这个对你对我来说都很容易！”

　　林东说着一个玉罐放在了旁边，玉罐中满是丹药有好几十颗，沈家老祖一眼就能认出来，这些丹药都是很不错的恢复丹药，绝对能让他被砸碎的指头恢复过来！

　　想到自己的手指脚趾被砸碎几十次承受数百次可怕的痛苦沈家老祖就不寒而栗。

　　“你可千万不要求饶，那样就没有意思了呵呵！”林东说着拿过了沈月手中的锤子重重地砸了下去，立刻沈家老祖又一个指头粉碎，没有停留，林东一个个砸了下去，短短半分钟时间，沈家老祖十个指头全部被砸碎！

　　足足半分钟过去，沈家老祖才从可怕的痛苦中缓过来了一些，他惊惧地道：“停，停，别再砸了，我承认是我杀的人，我把东西给你！”

　　沈家老祖知道自己这一次肯定是活不下去了，林东的实力极强，沈家根本就没有人是林东的对手，而且短时间内不会有人进来打扰他们！

　　“你杀的？怎么可能是你杀的，你可不要乱说！”林东的锤子又落到了沈家老祖的脚趾上，短短时间一只脚的脚趾又被林东给全部砸碎！

　　“不死血力和九命蛊在这！”

　　这一次恢复一些，沈家老祖大吼着立刻把得到的不死血力还有九命蛊命了出来，九命蛊是一只指甲大小的虫子，像是蜈蚣，不过脚只有九对。

　　不死血力被盛在了一个小小的玉瓶之中，只有一点点，但是散发着强烈的能量波动！沈月眼泪涌了现来，从那不死血力之上她感觉到了熟悉的气息，是她父亲的气息！

　　“父亲！”

　　沈月哭叫着抢过林东手中的锤子又狠狠地把沈家老祖另外的几个脚趾砸碎了，可怜的沈家老祖本以为交出东西不用挨打了，没想到又痛入骨髓！

　　“月儿，别伤心了。”林东搂住了沈月轻声道，“想想接下来该怎么办吧，若是直接杀了他，别人不知道是怎么回事，说不定还怪到我们头上，可是如果不杀他，他找到机会肯定反咬我们一口，就算不能成功，他也会把我们得到了不死血力的消息传出去，可能会有大麻烦。”

　　林东其实有办法，但是如今要让沈月暂时从悲伤之中出来，果然，沈月考虑起了这个，眼泪暂时止住了。

　　不过好一会儿过去，沈月都没有想到什么办法：“东哥，我如今脑子乱乱的，你说怎么办就怎么办吧，我相信你肯定会有办法的，是不是？”

　　“我帮你想办法，不过你别哭了好不好？”林东哄道，“你父母一生富贵，而且还有你和你妹妹两个乖女儿，这一辈子也算没有白活！”

　　沈月点点头，林东道：“你如今这样的情绪比较适合激发你的不死血力，就在这里试着激发吧，以你和你父亲的血缘关系，就算不成功，死亡的几率也极低！”

　　“东哥，能不能让我妹妹也激发？”沈月道。

　　沈月和自己妹妹沈香的关系是极好的，这时候有这样的好处当然不会忘了自己妹妹。

　　林东道：“月儿，如果这些血力激发了你的不死血脉还有剩，那给你妹妹可以，如果没有，那就不行了。这血力我帮着你得到的，自然先让你使用。”

　　“好！”

　　沈月点头答应了，就算她大方先让自己妹妹用，她知道林东肯定也不会同意。

　　不死血力的使用方法林东知道，很快沈月就使用了时间球修练起来开始激发血力，以她和她父亲的血缘关系，如果能成功用不了多久时间就可以成功！

　　“老匹夫，咱们继续好好交流交流！”林东忘着沈家老祖阴冷地道。

　　沈家老祖脸色难看地吼道：“林东，你还想怎么样，东西都给你了！”

　　“你应该清楚的，我不想沈家的人认为是我们的错，你给想想办法吧！”林东说着拿起了锤子，沈家老祖连忙道：“停，停，我想办法！”

　　刚刚那痛苦的滋味沈家老祖再不想承受了，如果如今只想立刻死掉！

　　很快沈家老祖想到了办法，接下来的一段时间，他要闭死关！这样他死了比较长的一段时间也不会有人知道，另外，他再留下一块玉简说明一下，是他要抢沈月父母他们的一个东西所以杀了他们，这玉简以后很可能用不着，留着只是为了以防万一！

　　“老匹夫，你倒是还为你沈家考虑了。”林东淡淡地道，沈家老祖的办法中有闭死关这一点，别的势力不知道他死了，暂时就不会动沈家。

　　沈家老祖沉声道：“虽然我杀了他们，但是沈家是在我手中发展壮大，自然不想沈家衰败！”

　　“林东，小月也是沈家人，她如今跟着你了，沈家希望你可以照应一点！这一切只是我的错误，沈家其余人根本就不知道不死血力，不知道我行动的事情！”

　　林东淡声道：“是不是这样我到时候还会查，如果还有牵连者，一个都跑不掉！另餐，沈家除非有灭门之危，否则别指望我会帮沈家！”

　　“好！”

　　沈家老祖点头，林东能保证沈家有灭门之危的时候帮一下沈家已经不错了，林东如今就有这样的实力以后肯定会更强，就算他死的消息暴露出来沈家应该也不会被灭。

　　“林东，你不是有控制人的能力么？控制老夫发出命令闭死关吧！”沈家老祖道。

　　林东摇了摇头：“这个不急！”

　　时间慢慢过去，外界半天，时间加速下两三个月，沈月忽地感觉难受之极，体内的血液仿佛沸腾了，许多的血液直接在体内蒸发，沈月的身体立刻瘦了下去，短短十来分钟，沈月瘦得仿佛皮包骨，体内血液已经极少极少。

　　在血液近乎干涸的时候，在沈月的血液中，一丝淡金色的血液出现了，这一丝淡金色的血液出现，沈月身体一震，她灵魂中出现了幻象，仿佛出现在了远古之时，她仿佛变成了另一个人纵横天地杀戮四方！

　　淡金色的血液慢慢增多，普通的血液也不断增多，沈月的身体重新恢复了过来，初一看上去和之前没有多少变化，仔细看似乎又有了一些不同，盘腿坐在那里的沈月似乎多了一分神圣高贵的感觉，也似乎多了一分杀伐天下的气势。

　　“我是谁？”

　　沈月眼睛睁开了，她一时之间还没有搞清楚自己的身份，不过很快她就恢复了过来，她站起身，从她的身上传出比之前更强大的气势，她之前是五十六级修为，体内出现不死血力，这会儿等级赫然达到了五十八级！

　　低等级时，等级提升两级并不算多，但是要知道沈月如今五十多级了，提升一级都不容易！

　　“还剩下一些不死血力，应该可以让妹妹也提升。”沈月心中暗道，她刚刚经历了许多的幻象，父母死亡仿佛是比较久之前的事情了，她已经没有那么伤心。

　　很快沈月离开了时间球笼罩的区域，林东眼睛一亮，他一眼就看出来沈月的等级提升了，这样的时候提升，沈月肯定拥有了不死血力！

　　没有不死血力，沈月的天赋虽然也不错，但是只是比较普通的天才，如今拥有不死血力，放眼整个魔界沈月都会是最天才的人物之一！


第0719章 沈香觉醒！

　　沈月妹妹沈香很快到了这边，轻轻松松的她就进入了竹林见到了林东他们。

　　“老姐，这怎么回事？”沈香吓了一跳，沈家老祖满身是血，这什么情况？

　　沈月解释了一下，沈香气冲冲地拿起了锤子，对着沈家老祖的手就狠狠地砸了上去。

　　“呜呜……”

　　一边砸沈香一边哭泣着，好一会儿她才稍微冷静了一下，沈香有些茫然地道：“老姐，我们现在怎么办，沈家还能容得上我们么？如果被查出来，哪怕知道这老家伙是杀我们父母的凶手估计我们也会受到处罚。”

　　沈月道：“那你还砸得这么凶。”

　　“我……他该打！”沈香狠狠地瞪着沈家老祖道，沈家老祖也算是枭雄一世，可是被沈香瞪着他心中发毛，刚刚被沈香砸又让他痛不欲生。

　　林东目光在沈香和沈月两姐妹身上转了转，除了气质如今不一样了，两姐妹可以说长的完全一样，不过性格差异倒是不小，沈月恬淡温柔做事冷静有条理，沈香似乎比较冲动一些，和沈月相比也活泼不少。

　　之前灵堂沈香规规矩矩地叫姐姐那是因为在正常的场合，刚刚见面都是叫的老姐。

　　“东哥，我先让香香她试一下能不能激发。”沈月道。

　　林东微微点头，沈月剩下的不死血力还有不少，他估计沈香可以激发，毕竟沈香和沈月不是普通的姐妹，她们是双胞胎，长的这么像的双胞胎，血脉一样很近！

　　果然，又半天过去沈香也激发了体内的血脉力量，她们父亲剩下的不死血力完全没有了，如果她们父亲还活着估计也能安慰不少，起码他自己的不死血力成全了沈月沈香两个女儿。

　　“姐夫，谢谢！”沈香情绪也好了不少，她也感受到了幻象，大量的幻象让她感觉过去了比较长的时间，时间是疗伤的灵药。

　　林东摆了摆手笑道：“你叫我姐夫，那就不必谢了，我们是一家人！”

　　听到林东这话，沈月感觉心中暖暖的，父母死去了，不过还有一个妹妹陪着，还有林东陪着。

　　“既然叫姐夫了，姐夫怎么着也还得给些别的好处，拿去吧！”林东道，他说着手中出现了两颗狂神灵丹，这两颗狂神灵丹一颗是初级的狂神灵丹一颗是中级的狂神灵丹！沈香没有觉醒不死血力之前是三十二级如今三十六级，使用这两颗狂神灵丹，提升到五十级应该没有问题。

　　更高林东也办不到了，这两颗狂神灵丹如今是他剩下的最后两颗狂神灵丹！虽然还有不少血魔骨，但是这会儿那些血魔骨还没有炼制成狂神灵丹！

　　而且林东如今也不打算去炼制那些血魔骨，血磨骨的数量有限，如果等炼丹水平更高之后再使用可以炼制出来更多的狂神灵丹，炼制出来的狂神灵丹效果也会更好！

　　“姐夫，这什么呀？”沈香疑惑地道，她见识也不少认识许多的丹药，但是这两颗狂神灵丹不认识。

　　沈月道：“香香，还不快谢谢你姐夫，这可是好东西，这两颗灵丹应该可以让你的等级提升到五十级！”

　　“啊！”

　　沈香惊叫出声，她很努力地修练之前也只是三十二级，这两颗灵丹居然可以让她提升那么多，如果这话不是自己姐姐说的，沈香肯定认为对方是胡扯，她在雷沙城中学习，怎么没有听说哪种丹药效果这么强大？

　　林东轻笑道：“香香，这两种丹药效果确实还可以，不过这是最后的两颗了！趁着时间球的能量还有，你赶紧去使用了这两颗灵丹，时间球力量耗尽之前应该可以提升！”

　　“谢谢姐夫！”

　　沈香惊喜地冲入了时间球笼罩的区域，林东传音道：“月儿，这两颗丹药也是加了东西的……”

　　“东哥，这又如何？你把这丹药拿出去一说，肯定有无数的人抢着要。”沈月柔声道，“香香这丫头有时候很闹腾我的话一点不听，吃这样的丹药更好，起码她会听你这一个姐夫的话，东哥，你以后帮我管着香香这丫头一些好吗？如今父母不在了，我感觉责任一下子大了许多！”

　　林东抱住了沈月：“月儿，别这么大压力……沈香应该可以到五十级，她以后也是高手了，如今还激发了不死血力，不会出什么事情的！五十级啊，沈家应该也没有几个达到五十级的强者！”

　　“嗯！”

　　沈月微微点头感觉压力轻了一些，不过也只是轻了一些压力还是不小，毕竟在她的印象中沈香一直是需要照顾的妹妹，一下子转变不过来。

　　“东哥，我们不去雷沙城好不好？我们离开雷沙城，到一个更陌生的地方。”沈月低声道，“雷沙城这一边麻烦不小，刑天堡有可能还会找麻烦的。而且我们实力一下子提升这么多，香香的实力也提升这么多，怎么解释？到陌生的地方就没有这样的麻烦了，别人都不认识我们。”

　　林东考虑着，沈月说的倒也有一定道理！他不怕刑天堡，但是雷沙城有更加强大的势力，如果有人因为他们实力提升快盯上他们，这确实有些麻烦。

　　好一会儿过去，林东微微摇头：“月儿，可能不是太好！你能一下子就不管沈家的事情么？就算你可以不管沈家的事情，箭飞他们也有家人，一下子远离，如果这一边他们的家人需要帮忙我们无法赶到！”

　　“另外，这样匆匆离开给人的感觉我们害怕！说不定如今就有强大的人物注意我们了，我们如果按计划前往雷沙城对方投鼠忌器，但是如果我们匆匆离开，说不定注意到我们的强者立刻就会蹦出来！”林东沉声道，“逃避不是一个好办法！我们还是一步步走上去比较好！”

　　“倒也是。”沈月点头。

　　外面时间慢慢过去，时间加速下沈香修为飞快提升，没有让林东他们等太久，不到半天时间，沈香提升结束，不出林东所料她的等级提升到了五十级！

　　“哎呀，姐，姐夫，怎么就不多涨一点点呢？如果多涨一点点到五十一级，实力可以增强许多！”沈香有些郁闷地道，实力大涨，她的心情又好了一些，毕竟都是修练者，对于生死比普通人看得淡一些。

　　沈月没好气地道：“你之前三十多级，一下子到了五十级，还不知足？好好修练，你体内肯定还有不少药力没有吸收，那些药力吸收了到五十一级应该没问题！”

　　“那就好，那就好。”沈香一喜，五十一级和五十级，实力确实相差大啊，一个五十一级的强者，保守估计也能击败七八个五十级的人物！

　　沈月告诫道：“香香，你记着，你的实力虽然大大提升了，但是比你厉害的还多得上，在你体内苏醒的不死血力完全融合之后，一定低调再低调！”

　　“知道了，老姐你真是的，我又不是小孩子。”沈香撇了撇嘴道。

　　林东轻笑道：“沈香，如今是必须低调一些，不过如果别人惹到你身上，倒也不必太过小心。不死血力很难检测出来，雷沙城估计没有几个人有这本事，之前如果不是九命蛊，我也不会想到不死血力上面！”

　　“老姐，你看你看，还是姐夫好！”沈香搂住了林东一条手臂道，“我如今实力大大提升了，这个不少人肯定看得出来，我如果太低调，别人不会怀疑么？姐夫，该高调的时候就应该高调一些，你说是吧？”

　　“对。”

　　林东笑着点头。

　　“嘻嘻，五十级的修为了，到了雷沙城，我要有怨报怨，有仇报仇！”沈香娇声笑道，她看上去已经没有了丝毫伤心，不过林东知道不是这样，他的感知敏锐能感觉到沈香隐藏着的伤感，沈月微笑着，眼中也还有忧伤。

　　“东哥，我们是不是该离开了？”沈月道。

　　林东微微点头控制了沈家老祖，然后林东让沈家老祖的实力恢复了一些传讯出去宣布自己闭死关，除非家族出现生死存亡的大事不得惊扰。

　　“噗！”

　　沈家老祖脑袋被林东斩了下来，然后他的尸体在火焰中飞快地化为了虚无。

　　“走吧！”

　　林东三人出来了，没有人怀疑，沈家老祖要闭死关了，林东他们自然得出来。

　　丧事还得继续，沈月沈香把自己父母好好地安葬了，在这时间，林东仔细查了，沈家其余的人确实与沈月父母的死扯不上关系，沈家老祖显然也不想这样的事情被其余人知道。

　　不过在检查的过程中林东有别的发现，一些平时与沈月父母沈月她们关系好的其实根本就不是真的对他们好，像沈月二叔沈千山就对沈月的父亲有比较大的意见，这一次沈月父亲死，他表面悲愤心中高兴！

　　“月儿，这些人要不要处理一下？”林东把查到的一些情况告诉了沈月。

　　沈月苦笑道：“东哥，算了吧，父亲母亲他们已经死了，我以后估计回来也死了！如果处理不少的人得死，我不太想沈家就这么衰败下去。虽然有的对我们不是真心实意，但是沈家有的对我们还是不错的，如果家族衰败他们也会受到影响！”


第0720章 自讨苦吃！

　　“小月，你看这个……你们离开了，你们家里的产业……”沈月二叔沈千山道。

　　沈月心中愤怒，本来她还认为自己这一个二叔是不错的，但是从林东那里得来的结果，这一个二叔居然想自己的父亲死！沈千山不提这样的要求她还懒得计较，想自己的父母死，如今提这要求，沈月突然觉的自己这二叔怎么这么无耻！

　　“二叔，不劳计挂了，产业我们已经有打算，我们准备全部捐了！”沈月道。

　　“啊！”

　　沈千山惊叫出声，“小月，这怎么可以，那可是你们父母他们辛辛苦苦弄下来的产业，怎么能捐出去，你们忙二叔知道，二叔给你们看管着，一定不会少了你们的！”

　　“二叔，不必了！父亲生前说过一些话，二叔你和父亲的关系可不是太好。”沈香不客气地道，“就算丢出去喂魔物，我们也不会给二叔你！”

　　“啪！”

　　沈千山重重地一拍桌面，“沈香，你这说的什么话，你眼里还有我这一个二叔么？若不是大哥嫂子他们刚刚过世，二叔定要让你知道家法的厉害！”

　　如果是之前沈香还害怕，如今五十级修为，还有沈月林东撑腰，她可一点不怕。

　　“我的好二叔，父亲和我说过，你似乎想他死啊！”沈香冷冷地道，沈月之前不想计较这样的事情了，但是沈香的想法和她并不相同。

　　本来沈香也忍下了，但是如今沈千山居然还想占她们父母的遗产！

　　以如今的实力，那些遗产沈香她们也不是太看重，但是给沈千山这可不行！

　　“放肆，放肆！”

　　沈千山大怒，“沈香，二叔本来还不准备追究你的责任，如今不追究不成了！如此往二叔身上泼脏水，不追究你的性子会越来越放肆，二叔不会杀了你，但是惹到别人身上，别人肯定不会放过你，而且还会牵连到我们沈家！”

　　“来人！”

　　一队家族武士进入了房间，沈月眼神一冷，沈千山这是早有准备呢！

　　“二叔，你这是什么意思？”沈月冷声道。

　　沈千山冷哼道：“沈香目无尊长，自然是要抓起来好好管教管教！”

　　林东似笑非笑地道：“那是要管教多少年？”

　　“林东，你非我沈家之人，不要多管闲事！”沈千山皱眉道，如果没有大的利益他不想得罪林东，但是沈月她们父母的产业不少，稍微得罪一下没问题！

　　而且，沈千山没想杀沈香，他只是想压一想沈香，让沈香她们服软让给自己。

　　“沈香这性子不管不成了，如今她父母死了，我是她二叔，有管她的责任！”

　　“抓起来！”

　　林东声音一冷：“沈千山，难道我刚才说的话说的不清楚？无视我的问题，你当我林东好欺负怎么的？先向我道个歉，再向沈香她们姐妹道个歉，我饶你一回，否则可别怪我不客气！”

　　沈千山恼怒道：“林东，这里可是沈家，不是上流城，不是焚天学院！”

　　“那又如何？”林东淡淡地道。

　　沈千山传讯出去，沈家更多的强者聚集了过来，其中有的实力近六十级身份地位比沈千山还高得多。

　　不待这些过来的人发作，林东冷笑一声一块令牌出现在了手中，这令牌正是紫荆令。

　　“木家紫荆令！”

　　有人惊呼，对于沈家来说，木家高高在上实力可比沈家强横得多了！

　　沈千山脸色大变，林东居然挂着木家的紫荆令，居然是木家的客人！

　　沈千山在沈家倒也有不错的地位，但是实力地位和木家的客人相比低多了，如果林东和木家反应，木家震怒派出强者诛杀沈千山都有可能！

　　“家主！”

　　沈月等人齐齐行礼，沈家的家主也惊动过来了，沈家家主是沈月沈香的爷爷，对于一般人来说，这是很亲密的关系了，但是沈家家主远不止沈月沈香父亲一个儿子，儿子女儿加起来几十个，孙子孙女就更多了。

　　和自己父母亲，但是沈月她们和自己爷爷并不亲，在大家族之中这很正常。

　　“林道友，不知远来，有失远迎，有失远迎！”沈家家主哈哈大笑，林东虽然和沈月在一起了，但是在林东面前，沈家家主可不敢当自己是长辈。

　　况且，林东这会儿持着紫荆令，代表的可是木家，他托大那是给自己找麻烦。

　　“沈家主！”

　　林东拱了拱手，沈家毕竟也是大家族，而且还是沈月沈香她们的家族，没有必要得罪。

　　“千山，还不向林道友道歉？”沈家家主脸色一沉，他掌控沈家，一些东西怎么可能不知道，沈千山是什么样的人他清清楚楚！虽然沈千山是自己的儿子，但是这样的情况下他不可能维护沈千山，紫荆令的份量很重！

　　木家发出去的紫荆令很少，每一块紫荆令的拥有者都是木家十分重视的人物！

　　“家主，我……”

　　沈千山脸色阴沉，林东淡淡地道：“没事，不道歉就不道歉吧，我不勉强！沈家主，沈千山这人我觉的品性不太好，以后不适合成为沈家的家主，另外，沈月沈香她们父亲的产业捐出去，不要让沈千山掌管。”

　　沈千山心中火气狂涌，好处没有得到不说，林东还想他失去成为家主的机会！沈月沈香父亲一死，他成为沈家家主的机会应该是最高的！

　　“林道友，沈月她们父母的产业捐出去倒是没有问题，她们有这个权力处置，但是千山成不成为家主，这就是我们沈家内部的事情了。”沈家家主道，这里沈家的人不少，如果林东这么一说，他就同意沈千山不能成为家放，那他的威信何在。

　　“姐夫，我就不要他以后有可能成为沈家的家主。”沈香有些撒娇地道，“姐夫你想想办法咯，他如果成为家主，我和姐姐以后估计都不能回沈家了。”

　　林东点了点头：“好，沈千山一定不可能成为沈家的家主，我保证！”

　　沈家家主眉头一皱，沈千山却是火气大冒：“林东，你以为你是什么人，这里是沈家！”

　　“就算木家的重要人物到了我们沈家，也不可能这样践踏我们沈家的威严！”

　　林东眼神一冷，区区沈家他可没有放在眼中，沈家老祖宗都被他给干掉了。

　　沈千山如果不招惹林东都不打算动沈千山，可沈千山硬是往刀口上撞！

　　“千山，道个歉！林道友，千山道个歉就算了吧，不要伤了大家的和气！我们沈家和木家的关系还是不错的，不少的事情上面都有合作！”沈家家主道。

　　林东瞬间出手，一道红光闪现没入了沈千山体内，沈千山大惊：“林东，你对我做了什么！”

　　“没什么，只是你以后实力不会再增长罢了。”林东淡淡地道，那一道红光是毒力，林东如今炼制毒丹的能力大大增长毒力也大大增强，他的毒力蕴含着复杂的毒素，就算沈千山找到玄级上品的炼丹师也不太可能化解，玄级极品的炼丹师如果对于毒素不擅长也肯定解不了！

　　沈家虽然实力不错，但是找玄级极品的炼丹宗师帮忙不太可能，而且沈千山还不是沈家的家主！沈家家主几十个儿子，怎么可能为沈千山费这样的力气。

　　“林东，你放肆！”沈千山咆哮道，“家主，求您下令，拿下林东！”

　　沈家家主眉头一皱准备下令，林东意念一动面前一个能量球出现，能量球中四条神龙盘旋着，从这一个能量球中沈千山他们都能感觉到可怕的能量波动。

　　“沈家主，我这一招，灭杀两三个六十级的人物没有问题。”林东淡淡地道。

　　沈家家主脸色一变，他的等级都没有六十级，这里沈家的人一个六十级的都没有！林东这一招的力量如果爆发，只怕这里没有几个可以活下去。

　　“林道友，千山惹上林道友，是他罪有应得！”沈家家主深吸了一口气道，“千山，家族内部可是强者为尊！小月如今跟了林东，那林东也算半个沈家人了，你道歉那也不是对外人服软，道歉！”

　　“家主所言极是！”

　　“千山，你就快些道个歉！”

　　其余好些个强者开口，他们可不想因为沈千山和林东起冲突，林东的实力强大而且还是木家的客人，杀林东他们是肯定不敢的，那就只有林东对付他们的份！另外，林东如今年龄似乎还不大，这样的年龄就有如此可怕的实力，以后呢？说不定以后林东的实力会比木家还要强大。

　　沈千山脸色难看地道歉了，再不道歉，他感觉林东真的有可能杀他！而且就算他死，沈家估计也不会拿下林东，他还是小看了林东的实力和胆气。

　　“哼，自讨苦吃！”沈香轻哼道，“老姐，姐夫，我们走，没意思！”

　　林东拱了拱手：“沈家主，得罪了。本来我们都没打算惹事的，沈千山做了不光明的事情，居然还有脸皮过来！惊扰了沈家主，实在不应该。”

　　“没事没事！”沈家家主道，林东这么一说，他脸色好看了一些。

　　“告辞！”

　　“林道友慢走！”

　　林东他们很快离开，沈月逃香她们心情很不错，有这么一闹，与她们关系比较好的一些人估计能得到一些好处，至少也不会被刻意打压。

　　而沈千山等就悲催了，沈千山虽然如今实力不错，但是潜力失去，以后成为家主是肯定不可能了，沈家的家主对于实力有不低的要求！


第0721章 到达雷沙城！

　　“辰少，沈月到雷沙城了，那个林东也和沈月一起，还有沈月妹妹沈香。”

　　雷沙城一处销金窟，一个青年恭敬地道，他面前是刑剑辰。

　　和在上流城时相比，刑剑辰的气势似乎更强，修为很可能有所提升！

　　听到手下的话，刑剑辰眼中寒光一闪，他的女人不少，少一个沈月也没什么，但是沈月居然跟了林东，这就大大扫了他的面子！在上流城时他妥协了，但是不代表他就会一直妥协，如今这里是雷沙城，在这一边刑天堡的势力可强大许多！

　　“辰兄，沈月？那不是沈家要退给你的那个女子么，怎么跟着别人跑了？”刑天辰身边一人道，他的身份地位和刑天辰差不多，是雷沙城最顶尖的大少之一。

　　刑天辰脸色一阴，在上流城吃的亏如今还没有在雷沙城这一边传开，不过林东他们居然到了雷沙城，只怕上流城的事情传开是早晚的！

　　“沈月真的跟了野男人？”另一个青年笑道，他们虽然是朋友，但是其实也就是酒肉朋友，他们其实还是很喜欢看到刑天辰吃憋让他们开心一下的。

　　“哼！”

　　刑天辰冷哼一声，“他的实力不弱，之前在上流城我也不好拿他怎么样！不过如今他们居然到雷沙城，活着进来，我肯定不会让他活着离开！”

　　“辰兄，一个小地方的人都搞不定？上流城那里还有什么高手不成？听说那里一个六十级的都没有，你一下，你们刑天堡出动一个六十级的强者还是没问题的吧？”

　　刑天辰皱眉道：“没有清楚他的底细之前，家族估计不会轻举妄动！他的背后有比较大的可能有一个炼丹宗师，炼丹宗师可不是好惹的！”

　　“而且根据查到的资料，木家和他也有关系，他持有着木家的紫荆令！”

　　刑天辰身边两人眼中露出惊讶之色，木家的实力比他们势力还要强大！

　　刑天堡在雷沙城的势力中能排进前十，但是前十每差一名实力都相差不少，木家的实力在上流城可以排进前五，而且雷沙城这一边的木家还只是一个分支！如果有必要，雷沙城木家还可以让更多的强者支援！

　　“木家可不简单！”

　　“是啊，木家上面还有人啊！虽然说这些年没听说有什么联系，但是真的惹怒木家，很可能有大麻烦！不过林东只是持有紫荆令，以辰兄你的身份地位如果杀了林东，木家应该也不会太过追究，毕竟刑天堡的实力也不低！当年木家也有持紫荆令的强者被杀，后来还不是不了了之？”

　　刑天辰冷声道：“林东我是肯定要杀的，不过不能乱来，起码得找一个好的理由！”

　　“沈月不是理由？”

　　刑天辰脸上肌肉一抽，这个已经不能成为理由了，他在上流城当众承认了林东和沈月在一起，如果还以这理由找林东的麻烦，别人又有攻击他的理由！

　　如果没有什么所图别人这么说倒也没什么，但是刑天辰想以后成为刑天堡的堡主，这样的理由还是不要给别人，作为刑天堡堡主，必须一诺千金！

　　……

　　木家。

　　“不好了，小姐晕过去了，快来人啊！”有侍女惊叫道，她的声音刚落一道青衣身影出现在了面前，看着侍女扶着的木紫音，出现的青衣老者脸色变得十分凝重，第八次了，这已经是木紫音第八次晕过去。

　　前七次都撑了过来，但是这一次木紫音未必可以撑过去！之前到上流城从林东那里得知了木紫音的体质是九阳焚天体之后，木家给木紫音弄了至阴的功法修练，果然支撑了更长的时间，但是到如今还是晕了。

　　“青爷，您让我注意的人已经到了雷沙城，如今前往了圣魔学院！”

　　恭敬的声音响起在了青衣老者脑海中，听到这声音青衣老者眼睛一亮，他是让这一个属下注意林东的动静，如今肯定是林东他们到了雷沙城。

　　青衣老者本来以为就算过去找也来不及了，没想到林东居然过来了！

　　“太好了！”

　　青衣老者眼中露出兴奋之色，他立刻传讯：“快，你快过去把林公子请过来，注意，恭敬一些请！”

　　“是，青爷！”

　　沈香在雷沙城圣魔学院学习，林东他们刚到这一边就被一个看上去普通的中年男子拦了下来。

　　“林公子！”

　　中年男子恭敬地行了一礼，“青爷想请您过去一趟。”

　　“青爷？”

　　中年人微微一愣，林东居然不知道木家青爷？雷沙城似乎只有一个青爷。

　　“你是木家人？”林东忽地想到了木紫音身边的那一个青衣老者，那一个青衣老者可是五十多级的强者，这一边这么请他的，最有可能就是他了。

　　“是的林公子，青爷似乎很急，请林公子能尽快随我去见一下青爷！”

　　林东微微点头：“好……月儿，你们两姐妹就好好延逛逛好好聊聊！”

　　“东哥，你小心点。”沈月道。

　　沈香娇笑道：“姐夫，不许在外面拈花惹草哦，木家漂亮的姑娘可不少！”

　　林东摇了摇头，如今又有了沈香和苏菲亚她们两个，他根本没有这样的想法，美女虽然让人心动，但是林东不是控制不住自己下半身的人。

　　“带路吧！”

　　“林公子请跟我来！”

　　木家在雷沙城占着很大的一片区域，巨大的庄园之中甚至有不少山峰，河流湖泊等同样不缺，魔界绿色植物是很稀少的，但是木家这一边各种绿色植物郁郁葱葱！

　　“林公子！”

　　木紫音身边的青爷迎了出来，之前林东实力普通，炼丹的水平也一般，根据收集到的资料，如今林东可是今非昔比！他的实力只有五十七级，林东的实力也到了五十六级，炼丹水平也远远不是之前可比！

　　实力强大，炼丹水平也强，这样的人物是最不好惹的！如果只是单纯的炼丹水平高实力不高空易被杀，如果只是实力高，这样的人物强大的朋友一般比炼丹水平高的强者少得多，炼丹师强大的朋友基本都多！

　　“青爷好！”林东笑道，之前他是叫的前辈，如今五十六级的修不必叫前辈了，就算叫，青爷也是不会受的，这可不符合魔界的规矩！

　　青爷摆了摆手笑道：“什么青爷，这是别人乱叫的，林公子你叫我一声青兄就好呵呵！林公子，你可是让我大吃一惊啊，当年你的实力可远远没有如今强，林公子，小姐刚刚又晕过去了，所以才急冲冲地把你请了过来。”

　　“那快去看看吧！”林东连忙道。

　　很快林东就见到了木紫音，几年不见，木紫音长大了不少身材更好，不过她的脸色苍白，而且身体不时地抽搐一下，看上去比较可怜。

　　“这还是第八次吧？”林东道。

　　青爷点了点头：“嗯，上一次听从林公子的建议让小姐修练了至阴的功法，小姐支撑的时间长了一些，正好撑到了林公子你过来，小姐的运气看来很不错。”

　　“我先给她检查一下。”林东说着神识立刻进入了木紫音的体内，不过很快林东就把神识退了出来，他轻咳一声脸色变红了不少：“青兄，这丫头带的抵抗神识的东西弱了，我要给她检查，神识力量需要全力爆发。”

　　“呃……”

　　青爷一怔，林东的意思他懂，神识全力爆发，抵抗神识的东西又挡不住，那木紫音的身体会全部在林东神识笼罩下，木紫音的身体会被林东看得干干净净。

　　不过，木紫音抵抗神识的东西应该很强啊，就算他神识全力爆发也不可能突破。青爷不知道的是，林东的神识强度可比他的等级高多了！

　　林东的战力达到六十二三级，神识强度也是六十二三级，木紫音身上抵抗神识的宝物能抵抗一般六十级强者的神识已经很强了，但是挡六十二三级显然差了，六十一级和六十级就有比较大的差距，林东刚刚还没有全力爆发，神识力量还只是动用了一半就把木紫音看光光了。

　　木紫音的身材确实好，几年不见，当年还没有长成的少女如今已经完全长成了。

　　“林公子……这个，你的神识强度什么水准？”青爷道。

　　“六十二三级。”

　　林东如实回答了，他的实力本就有这么强，没有必要隐瞒，他可不想青爷弄过来的东西还是无法遮掩。

　　“林公子，没想到你的神识居然这么强，短时间内我也难以找到这么强大的抵抗宝物。”青爷苦笑道，他轻咳一声道：“林公子，要不你继续吧，林公子你如今是医师的身份，病人和医师，没有那么多顾忌……而且以林公子你的记忆力，刚刚只怕该看不该看的都已经看完了吧。”

　　“呃！”

　　林东有一点点尴尬，刚刚神识爆发确实已经看清楚了，神识扫描就如同录像了，就算修为低得多也不会忘记，更不用说他如今五六十级的实力！

　　“林公子，小姐的情况很严重……你继续吧，不过到时候请保守秘密！”青爷道，他暗暗庆幸，还好刚刚让侍女都离开了，如今这房间中就他和林东还有木紫音。


第0722章  治疗木紫音！

　　“青爷，木紫音她其实的亲人呢？我想这个事情，是不是通知一下她父母比较好？”林东道。

　　青爷轻叹道：“小姐父母不在这边，他们为了小姐的病情奔波，他们想求到地级的大宗师，可是地级的大宗现何等人物求到太困难了。他们如今在宁家的本家，如果宁家本家出面说不定可以求到地级的大宗师！”

　　“小姐爷爷是木家家主，如今倒是在这一边，但是作为宁家的家主，事情繁多，而且如果小姐爷爷知道很可能不会同意，哪怕这对小姐好！”

　　林东皱眉道：“对木紫音好，她爷爷不同意，不待见她这一个孙女？”

　　“那倒不是……只是家主有些古板，认为这样的事情传出去对木家名声不好！所以还不如不让家主知道，这时候不知道，以后就算知道了也只能接受。林公子，如果家主处罚，到时候我会把责任全部承担！”

　　林东摇了摇头：“这倒不必，我也不是那么害怕！好了，我这就开始吧，看木紫音的情况似乎不是太好！”

　　“好，林公子，那我在外面等你？”青爷道。

　　林东摇了摇头：“不必！”

　　林东知道青爷是不想待在这里让林东以为他要偷师什么的，林东对这个不在乎，就算青爷在这里，他给木紫音的治疗手段岂是看一下就能学会的？而且青爷如果离开，孤男寡女木紫音还是昏迷的，让青爷出去可不好！

　　神识再一次进入木紫时体内，林东神识全力爆发，木紫音的胴体再一次被林东看得清清楚楚，她的身体确实很诱人，好几秒过去，林东才强迫自己把注意力转移到了木紫音的病情上面。

　　“怎么回事，女人对我的吸引力大了不成。”林东心中嘀咕着，以前这样的情况估计都不会这么心动，他暗暗皱眉，这可不是什么好事！

　　林东估计很大的原因是自己九死魔功还有龙火的进步！九死魔功会大大增强血力，血气足阳气也足，而龙火还会进一步增强自己的龙火！

　　如今有沈月和苏菲亚暂时倒不会有什么问题，但是一直这样下去只怕她们两个也承受不住，再找别的女人，林东感觉很对不起秦言她们！

　　可实力不快速提升起来就对得起秦言她们了？唐含烟石寒月她们如今只剩下一点点灵识被冰冻着，陆纤的情况好一些，可同样在冰冻中！

　　“唉！”

　　林东心中暗叹，这样的事情也只能走一步看一步，希望以后可以得到强大的宝物解决这方面的麻烦！这世界宝物万千，应该是有办法解决的！

　　精神集中，林东仔细给木紫音检查着，木紫音的情况特殊，可不是随随便便炼制一颗丹药就可以解决的，一点点偏差在木紫音身上可能都是大问题。

　　半个时辰过去，林东神识收回松了一口气，木紫音如今还只是第八次昏迷，他如今又达到了玄级中品宗师水准，解决木紫音这一次的麻烦问题不大。

　　“青兄，我需要一间丹室。”林东道。

　　青爷心中一喜，林东提出炼丹，那就是有把握解决木紫音这一次的麻烦了。

　　“旁边就有一间丹室，林公子请跟我来！”

　　进入旁边的丹室，花了两个时辰林东就炼制出来了两颗丹药，一颗木紫音这一次昏迷可以使用，另一颗木紫音下一次昏迷的时候可以使用！

　　“林公子，怎么样？”林东从丹室中出来青爷连忙道。

　　林东轻笑道：“幸不辱命，炼制了两颗丹药，这一次使用一颗下一次使用一颗！下一次昏迷时间会短一些，可能就是一两年的事情！再之后就要迎来第一次大劫了，大劫什么时候爆发就不是我现在能知道的了！”

　　“青爷，要多做准备，大劫要不是如这样的小劫能轻易度过了！”

　　青爷苦笑：“林公子，若不是你帮忙，这小劫都不一定能度过去，大劫难啊！林公子，到时候还希望你能多多帮忙，木家感激不尽！”

　　“我尽力！”林东道。

　　丹药喂下去，木紫音的脸色很快好了许多呼吸也变得平稳，不到一刻钟，木紫音长长的睫毛轻颤了两下眼睛终于打开了，如星辰一样的眼睛让木紫音的吸引力又增加了几分，林东定力还是很不错的这会儿都有一点点失神。

　　“青叔。”

　　木紫音轻呼一声坐了起来，青爷连忙道：“小姐，是林公子救了你！而且林公子还留下了一颗丹药，你下次昏迷吃下丹药就可以恢复过来！”

　　“林少侠，谢谢你！”木紫音感激地道，她知道以木家如今的情况，自己这一次昏迷过去未必可能恢复过来，没想到老天爷又给了她一次机会。

　　林东摇了摇头笑道：“木姑娘不必客气，木家的紫荆令倒也给我解决了一点麻烦！”

　　“可那只是一些小麻烦，我知道的，林少侠你也有别的办法解决。”木紫音道，对于林东的情况青爷关注了，为了安木紫音的心自然也把一些事情告诉了木紫音，林东实力提升很快，这确实给了木紫音不少信心。

　　“林少侠，你救了我的命，我请你吃饭吧！”

　　林东笑道：“好啊，不过我炼制丹药不容易，可得让我吃一顿好的啊！”

　　“好咯！”木紫音娇笑道。

　　青爷微微笑着对于林东心中充满着感激，极少有炼丹师这么好说话！有的炼丹师，恭恭敬敬请过来，还拿不准能不能解决问题就各种要求。

　　判断能解决问题之后，那要求就更多了！林东炼丹的材料都还是自己出的，而且也没有提报酬。

　　“林公子，你这一次不知道消耗了什么灵药，我这就给你补上，如果某些灵药没有，就给你同等价值的东西林公子你觉的怎么样？”青爷道。

　　林东摆了摆手：“算了，我之前拿了紫荆令给我解决了一些麻烦，那个就作为报酬吧！”

　　“林公子，这怎么行，这如果传出去，那别人会说我们木家不知道做事了。”青爷连忙道，“那紫荆令只是一个身份，林公子你收着对我们木家也是有好处的！这是互惠互利的事情，我们木家可不能占这便宜。”

　　林东摇了摇头道：“真的不必了，没有花太多的东西，而且木姑娘都打算请我吃饭了，一顿丰盛的大餐足以弥补我的损失了呵呵！”

　　“林……大哥，你就别木姑娘木姑娘地叫了好不好？”木紫音脸色微红道，她之前叫的林少侠，如今感觉林东人不错称呼悄然之间改变了。

　　林东笑道：“那就叫你紫音吧……青兄，如果没有什么事情，估计近十来年我都会在这一边，紫音如果有情况你随时可以联系我。联系不上可以到我住的地方，如今还没有住的地点，到时候弄个住的地方会告诉青兄你一声。”

　　“林兄，你这话说的，到了雷沙城，还要你找地方，那你是打我们木家的脸啊！”青爷连忙道，“你不用准备了，我们木家在雷沙城中有不少产业，你想住在哪一个区域，我立刻就给你安排一下。”

　　“林大哥，不许推辞哦。”木紫音有些撒娇地道。

　　林东没有推辞，笑着答应了，一个房子对于他对于木家都不值一提。

　　“就圣魔学院旁边吧。”林东道。

　　沈香在圣魔学院学习，估计沈月想待在那一边，他没有什么要求，待哪里都可以，圣魔学院可是十分古老的学院，待那一边很不错。

　　“圣魔学院？”木紫音眼睛一亮。

　　林东惊讶地道：“紫音，你不会在圣魔学院学习吧？你们木家的实力不比圣魔学院低啊！”

　　雷沙城中，圣魔学院，骷髅军会，天王岛，木家的实力是可以稳稳进入前五的，其余的势力相比这四大势力就低上不少。

　　“木家没有什么好玩的。”木紫音有些伤感地道，“我是改变了样子在圣魔学院学习，没有人知道我的身份，这样比较好，反正活不了太长久的时间，在家里待死不如在圣魔学院交几个朋友，那样日子好过一些。”

　　林东心中暗叹，强大的体质不一定是好事啊，木紫音身后有木家都扛不住，估计不少的拥有强大的体质但是还没有成长起来就被强大的体质连累死！

　　像陆纤，若不是他和秦言他们弄到了不少的东西给陆纤，陆纤估计早就死了，如今虽然还没有死但是也被冰冻在了玄冰中，将来未必可以活下去。

　　“林大哥，到时候我可以找你玩吗？”木紫音有些期待地道，虽然在圣魔学院学习，但是其实在圣魔学院中她也没有多少朋友，没办法，她是木家的小公主，有的东西是印在了骨子里的，一般的人难以成为她的朋友。

　　林东点头笑道：“当然可以，紫音你这样的美少女找我，那可是我的荣幸，如果圣魔学院的男性学员知道，估计不少的会找我决斗哈哈！”

　　青爷笑道：“林公子，那我就给你在圣魔学院附近准备一个房子，那附近的房子都不是特别大，林公子不要介意啊！”


第0723章 姐，借姐夫一用！

　　到圣魔学院附近，林东见到了青爷所说的小房子，还真是“小”，林东估计面积也就几万平米，圣魔附近寸土寸金，这一个地理位置十分优越的庄园价格绝对不低。

　　不过林东坦然地受了，价格高点就高点吧，他知道自己不可能在这一边长留，早晚要离开的，到时候离开了，这房子还是木家的，木紫音他们这一支的根在这一边。

　　“林公子，这房子还成吧？如果不在我再想想办法。”青爷笑道。

　　林东笑道：“青兄，我要求没有那么高，其实一个普通的房子就可以了。”

　　青爷摇子摇头：“林公子，那可不成，以你的身份，住这样的房子已经委屈了，如果住的房子很差，那别人还不知道会怎么说我们木家呢。林公子，这里面备好了下人，不过如果你不中意，你可以随便换掉。”

　　“好！”

　　林东微微点头，“青兄，多谢了，如果没事，青兄你可以常过来聊聊。”

　　“哈哈，那好！”青爷大笑道，以他的身份地位一般人根本就与他说不上话，但是林东如今的身份地位已经不比他低，以后很可能更高！

　　作为一个强大的炼丹师，青爷知道到时候会有许多的人求到林东这里，可是能不能求到一颗丹药，这可不一定！如今先一步与林东认识熟悉，青爷知道自己是占便宜了。

　　“林公子，那我就告辞了。”青爷拱了拱手很快离去，林东刚刚的话有辞客的意思了。

　　已经安定下来，林东给沈月传讯，没过多久沈月沈香就到了林东这里。

　　“哇，姐夫，你居然住到了这里，这里可不简单，住到这一边的一个个身份地位都很高！”沈香惊讶地道，她如今五十级了，可是如果是她出面根本就弄不到这里的房子，估计还会被人耻笑她不自量力！

　　“一个房子而已。”林东道。

　　沈香是圣魔学院的学员对于这一边比较了解，她道：“姐夫，这里可不是一个房子那么简单！这下面可是有强大的灵脉的，灵气十分充足！我们如今所在是一般区域，到了灵室姐夫你就知道这里不简单了！”

　　灵室是汇聚灵气的地方，林东他们很快到了庄园之中的灵室，一下子林东感觉灵气沈郁了上百倍，在这样的环境中修练速度肯定快许多！

　　林东心中暗暗嘀咕，看来自己还是低估了这一个庄园的价值，只是这一个灵室，这一个庄园的价值就得提升不止一倍，而且庄园肯定不目一个灵室。

　　“沈香，这园子还有别的特殊的吗？”林东道。

　　沈香点头：“有啊，我听说这一边的园子都是有药园的，药园中肯定有不少灵药，如果在别的地方发现了灵药也可以移到药园之中，成活率高！另外，庄园有着强大的防御能力，就算六十五级以上的强者短时间内估计也不可能破坏庄园的防御，还有庄园之中有短距离紧急传送阵，如果遇到紧急情况，传送阵可以将人随机传送出去保证安全！”

　　“姐夫，其余的应该还有，不过我就不知道了，你把管家叫过来就可以问清楚。”

　　林东微微点头，这庄园是有管家的，很快管家就到了他面前恭敬地行礼。

　　“老爷！”

　　“介绍一下这个庄园。”林东道。

　　这庄园的管家叫博格，他不是人类，不过林东是人类，他如今变成了人类的样子，不止他，整个庄园之中其余的下人也全部变成了人类模样，对于本身的实力并不是很低的他们来说变化是很容易的事情！

　　很快博格就全面地介绍了一番，林东发现自己大大小看了这一个庄园，这一个庄园的价值超过之前估计价值的十倍！这一个庄园还拥有强大的地火能炼丹，对于别的炼丹师而言，这一个庄园的价值还要翻几倍！

　　“又承了木家一个情。”林东心中暗道，如果这庄园只是一般林东倒也不在乎，但是庄园的实际价值远远超过了他估计的价值，这完全不在乎也不可能。

　　木紫晴的事情以后还是得多上点心，不过林东本就没打算不管，这庄园住着倒也坦然。

　　“月儿，香香，庄园之中的灵室你们随便使用。”林东道，沈月神情平静，沈香却高兴地叫了起来，圣魔学院中她如今享受的条件都远没有这么好，当然，圣魔学院许多的东西也不是这一个庄园具备的！

　　“姐夫……我如果有好朋友过来修练一下可不可以？”沈香眨着漂亮的大眼睛道。

　　林东笑道：“自然可以，我如果说不可以，你姐姐会不让我上床的，哈哈！”

　　沈月脸色一红，沈香啐道：“坏姐夫，说这个干什么。”

　　林东有些惊讶地道：“香香，不会吧？以你的条件，追求你的应该数都数不清吧，难道还没有另一半？”

　　“我哪里有……姐，借姐夫给我用用怎么样？”沈香忽地想到了一个事道。

　　林东眼睛一瞪，借他用用？联系刚刚的话题，听着怎么让人感觉有些不对？

　　“坏姐夫，你想到哪里去了，是我们学院内苍蝇不少，想让你帮我挡一挡！”沈香白了林东一眼道，“就是让你冒称一下我的男朋友罢了。”

　　林东轻咳道：“香香，你姐是跟我的，这个别人肯定查得出来，没用。”

　　“哪里会没用呢……姐姐跟着你，我跟着你也正常嘛。”沈香有些不自在地道，“姐夫你可别乱想，我可没这想法，我是说魔界这样的情况正常。我其实早就想找个人冒称了，但是一般的人冒称根本就没用。而且一般的人冒称危险性大，姐夫你的话就没有问题了，姐夫你实力强。”

　　沈月道：“香香，你可不要胡闹给你姐夫惹来麻烦，你姐夫对你可是很好了！”

　　“老姐，安啦安啦，我不会的，我就用用，不会用坏的啦。”沈香挤了挤眼道，“姐夫，今晚有一个酒会，是一个学长办的，邀请了我，我没有舞伴，姐夫你不会拒绝我吧？舞会中糊弄糊弄别人就可以了！”

　　最近一直绑紧着神经修练，实力也大涨了许多，放松放松倒也不错。

　　一张一驰，这才是个练之道。

　　林东微微点头：“只要你姐同意倒也可以，对了，以你如今的实力还应付不了？你如今五十级，之前认识你的，应该没几个实力比你强了吧？”

　　“是这样……但是姐夫，我不得不应付的家伙背景强啊！”沈香有些郁闷地道，“我们沈家的实力在这一边真的一般，许多的人得罪不起，而且我的实力如今也并不是最顶尖的，今晚去的人不少实力肯定超过我！”

　　沈月道：“东哥，你过去帮帮香香，我没意见的。”

　　说到这里，沈月开玩笑地道：“东哥，就算香香和你在一起了，我也没意见，那样我们姐妹还不用分开了……香香，看你有没有这样的本事了。”

　　“才不和你争，我会找一个比姐夫更好的。”沈香嘻嘻笑道，她如今确实没有这样的想法，“反正他是我姐夫，有什么也是会帮我的，对吧姐夫？”

　　“那是。”

　　林东笑着点头，如今沈月父母去世只有沈香一个妹妹，不帮她帮谁，林东虽然也有了好几个女人，但是他不像那些大家族有大量女人的人，对于秦言她们，对于沈月苏菲亚她们林东都是真心实意的，她们的家人，能帮忙的林东也会尽力帮。

　　“姐夫，那给你们一些时间，再过一个半时辰我们就出发参加舞会。”沈香道。

　　沈香离去，林东抱着沈月进入了房间中，在沈家不方便，路上也不方便，林东可是有一段时间没有和沈月亲热了，这一亲热就差不多一个半时辰。

　　“东哥，时间快到了，你去吧，我继续休息休息。”沈月柔声道，“东哥，香香的性子有些野，你管着一点，如今父母不在了，我真怕出什么事。”

　　“放心！”

　　林东在沈月胸口捏了一把笑着起床穿好了衣服，出了房间，沈香已经等着了，和沈香一起，林东很快到了附近的一个庄园，比他所待的庄园更加巨大，位置也不会差多少，庄园的拥有者肯定不是简单人物。

　　“香香，你可来了！”

　　看到林东他们，一个帅气的青年立刻迎了上来，他的眼中只有沈香，可怜的林东同志被无视了，雷沙城这一边知道他名号的还没有几个。

　　而且如果不亮出更多的底牌，以林东暴露出去的那些，雷沙城不少的人也不会惧怕林东，雷沙城木家这样的势力很可能有七十级以上的强者！

　　“你邀请我，我自然就来了，不过今晚我有舞伴了哦。”沈香娇笑道，她说着挽上了林东的胳膊，“给你介绍一下，他如今是我姐夫，不过很快就不是了，他会是我和我姐共同的男人，齐秦，我带他一齐进去没意见吧？”

　　齐秦脸色阴沉了下来，本来他还没有那么看中沈月，但是这一次过来，沈月的等级居然达到了五十级，而且气质大大提升让他很是心动，所以他打定主意要让沈月成为自己的女人，可没想到沈月居然带男人过来，而且当着他的面这样宣布！


第0724章 舞会！

　　“没意见，当然没意见！”齐秦脸上露出了一点点笑容道，他在心里判了林东的死刑！

　　不过，就算动手也不可能这时候动手，那会显得他齐秦很没风度！

　　“姐夫，我们进去吧！”沈香娇声道，林东微笑着点了点头跟着沈香进入了庄园，他能感觉到齐秦对他的杀意，不过又如何，一个齐秦还不放在林东眼中。

　　齐秦的资料林东以前不知道如今自然知道了，他是天王岛一个强横的天王的后辈，天王岛的天王也是分档次的，齐秦身后的那一个天王实力在天王岛估计能排到前三，实力很可能是六十五级以上！

　　如果林东只是普通的五十六级强者，那和那样的人物差距不可计量，六十五级以上的强者轻轻松松就可以秒杀一般五十六级的人物！但是林东还是炼丹师，而且是炼丹宗师，别人还会误会他背后有厉害的师尊！

　　除此之外，各种强大的毒药也是底牌，而且他还持着木家的紫荆令！

　　以木家的实力，以林东表现出来的神秘，起码齐秦背后的天王不会冲动地出手，如果那天王是那么冲动的人，林东相信他活不到现在！

　　“辰少，那不是林东么？”林东他们进入庄园，很快有人注意上了他们。

　　刑剑辰也看到了林东他们，他眼中杀机一闪，不过他也清楚，如今还没有杀林东的机会！木家把林东安排到了那一个庄园这是一种表态，表明林东是木家最尊贵的客人，如果杀了林东，木家绝对会一查到底！

　　虽然在刑天堡有不错的地位，但是刑剑辰可不认为自己惹上木家刑天堡会保他，刑天堡的实力虽然强大，但是和木家还是有很大差距的！

　　“老祖宗前往了魔焰青铜域，不知道能不能在魔焰青铜域找到强大靠山，如果能找到强大靠山，那刑天堡的实力也不会比木家差！”刑剑辰心中暗道。

　　靠山没有那么容易找到的，不过刑剑辰知道这一次刑家得到了一件十分难得的宝贝，把那一件宝贝献上去，再许诺别的好处，有不小可能找到一个强大的靠山，刑天堡发展这么多年，也必须有一个强大靠山才能更进一步了。

　　“沈香，这里！”

　　能进入圣魔学院的基本上都有一定背景，要么就是天赋很高，逃香的同学不少的也受到了邀请，若不是这样，估计沈香也不会同意过来了。

　　“慕容，没想到你们都先来了。”沈香走近笑道，“给你们介绍一下，他是我的姐夫，不过我相信很快就不只是我的姐夫了，姐夫你说是吧？”

　　“咳。”

　　林东轻咳一声，“香香说笑的，大家好。”

　　“沈香，你姐不是去一个小地方了么？他也是来自小地方吧？”沈香过来的同学中有好几个男学员，其中一个这会有些不屑地道，“他叫什么啊，来自哪里？来，叫声雄哥听听，以后有麻烦可以报我雄哥的名号。”

　　林东有些奇怪地望了沈香一眼，沈香传音道：“姐夫，我并没有宣传自己的家族势力，这一次实力大涨也没有几个人知道，他们还不知晓。这一个家伙叫雷雄，家族实力其实也不弱，不比我们沈家低多少！”

　　沈香之前三十二级，这雷雄三十五级的修为了，按之前的情况倒也有资格装一装。

　　“姐夫，我和他没有什么关系的，你不必顾忌我，这家伙很讨厌……不过他的目标不是我，她的目标是慕容，慕容家里比我们沈家还要强一些，而且慕容是家里的掌上明珠，如果他能和慕容在一起在家族中的地位肯定可以大大提升。”沈香继续传音道。

　　雷雄见林东没有乖乖地说话顿时有些不悦了：“沈香，你姐夫很傲啊！让他叫一声雄哥我以后罩着他，难道他还吃亏了不成？这样不给面子，以后还想不想在雷沙城混了？”

　　“是不是我有什么麻烦，雄哥你都可以帮忙解决？”林东恭维了一句道。

　　雷雄见林东上道了比较满意地道：“那当然，这雷沙城中，就没有多少我办不到的事情！”

　　在雷雄看来，林东一个从小地方过来的能有什么麻烦事？以他的身份地位轻轻松松就可以解决，显示显示自己的能量，又显得自己乐于助人，应该可以在慕容心雨眼中加点分。

　　林东往刑剑辰那里指了指：“雄哥，那家伙以前惹过我，你帮我教训教训怎么样？”

　　“好！”

　　雷雄还没有看就一口答应了，当他顺着林东的手望过去的时候，正好刑剑辰也望了过来，雷雄脸色大变，刑剑辰可不是他能惹得起的！他的实力远比不上刑剑辰，而且在家族中的地位，背后的家族也比不上刑剑辰！

　　刑剑辰狠狠地瞪了雷雄一眼，他没有听到林东他们的话，但是林东似乎和雷雄相谈甚欢。

　　“你小子，你阴我！”连忙转过头雷雄脸色难看地道，刑剑辰说不定记下他恨上他了，如果派一个人把他干掉，那他就死得太悲剧了。

　　林东轻笑道：“雄哥，别动怒，只是开个玩笑罢了。雄哥这样的大人物，不会开个玩笑都开不起吧？而且不过是一个小白脸罢了，雄哥你如此威猛，解决一个小白脸那不是轻轻松松的事情？”

　　“我草！”

　　雷雄心中大骂，不过这话这样的场合倒是不好说出来，有辱斯文，有辱斯文啊！

　　“姐夫，你太坏了。”沈香两只手挽着林东的左臂传音道，她柔软的胸脯不时挤压到了林东手臂上，齐秦这会没有进来，如果看到估计气得吐血。

　　林东感知敏锐，手臂碰到的柔软自然能清楚地感觉到，不过他倒也没有反对，这样的事情反对那会让沈香难堪，而且……似乎自己也有些享受。

　　林东感觉自己的修练真的出了一些问题，或许这一段时间提升太快了！心中急迫，林东自然想自己的修为最快速度地进步，可速度快是有坏处的！九死魔功和九龙炼天录又都是十分强大的功法！

　　强大的天赋可能让一个人死亡，强大的功法修练出现问题也会有大麻烦！

　　还好林东感觉出了一点问题但还是在控制中，接下来一段时间修练不那么拼提升不整得那么快速，好好调整调整应该可以恢复不少！

　　“姐夫，我和你说话呢，你怎么走神了呀。”沈香有些不满地道，两只手抱得更紧了一些，自然饱满的胸部又与林东的手接触更紧密了。

　　“香香，你再这么诱惑姐夫，小心到时候真的赔上了自己。”林东低声道，他的声音只有他还有沈香能听到。

　　沈香脸色微微一红，她虽然行为大胆，但是其实还是很害羞的，与别人根本就没有过这样的亲密举动。与林东这么亲密有多方面的原因，一方面林东和沈月在一起了，沈香并不想和自己姐姐分开，另一方面，林东给她父亲报仇了，她心中不可能不感激！另外，林东还让她的实力提升了这么多，如此种种，林东自然在沈香的心中有了重重的印记。

　　“姐夫，赔上就赔上，我才不怕呢！姐夫，你想不想我和姐姐一齐陪你？”沈香红唇凑到了林东耳边道，林东感觉心中一荡，沈月和沈香本来就是极品美女，实力提长融合不死血力之后，她们的气质更是大大增强，单独一个对男人都有着巨大的诱惑，更不用说两个人一起了。

　　“姐夫……你动心了哦，咯咯！”沈香瞟了林东某处一眼娇笑道，林东暗暗翻了翻白眼，他是正常的男人，这小妮子这么诱惑，没有一点反应不正常啊。

　　“小子，你还没有自我介绍一下呢。”见林东和沈香亲密，雷雄有些不爽地道，他和慕容心雨可还没有一点进展，本来以为这一次是一个机会，可是慕容心雨对他还是那样冷淡。

　　林东淡声道：“我姓林。”

　　“那我就叫你小林了，小林啊，外面这样的场合，不要只是亲亲我我的，要与大家多交流，这样才能多认识一些朋友，明白吗？”雷雄一副大哥的样子道。

　　林东微笑着点头：“雄哥说的是，不过我这人内向，不善于结识陌生人。”

　　沈香心中暗笑，林东内向？她听沈月说，箭飞他们可一个个对他这一个队长很认同。作为一个炼丹宗师，林东根本就没有必要这样结识人！

　　如果传出去林东是炼丹宗师，而且还是中品的炼丹宗师，只怕这舞会上许多的人都会凑过来想结识林东。

　　“咦，那不是木紫音么？”雷雄身边一个青年眼睛一亮道，木紫音作为木家的小公主魅力不会比沈香她们低，而且在一些人看来，木紫音的魅力更高，毕竟木紫音的背后是强大的木家，在圣魔学院，木紫音绝对是女神级的人物！

　　“真的是紫音，她不是不参加这样的聚会的么？”慕容心雨惊讶地道，她和木紫音有些交情，在圣魔学院也有不小的名声，当然，和木紫音比就差许多了。

　　木紫音一进入大厅目光就巡视起来，看到林东，木紫音的眼睛一亮，不过看到沈香搂着林东的胳膊，木紫音心中涌出一丝丝不快，仿佛自己的宝贝被抢了一般。


第0725章 表白，拒绝！

　　“紫音，你今天能来，我真是很高兴！”齐秦道，他是跟着木紫音一块儿进来的。

　　齐秦来头不小，不过身份地位和齐秦相比还是有一些差距，以前木紫音是根本不参加这样的舞会的，这一次过来，齐秦也感觉脸上有光！

　　不过，木紫音根本就没有听齐秦怎么说，她脸上露出甜美的笑容靠近了林东：“林大哥，果然你来了。”

　　“紫音，我是陪香香过来。”林东笑道。

　　木紫音暗暗嘟了嘟嘴，“香香”，叫得好亲密啊，她感觉林东对自己的称呼没有那么亲密。

　　“沈香，我能借一下林大哥么？林大哥，陪我跳一支舞怎么样？”木紫音道。

　　距离十来米，齐秦脸色很难看，他本来对沈香有意，结果沈香居然和林东那么亲密，木紫音过来，他心情好了一些，但是没想到木紫音立刻就凑到了林东身边而且还主动邀请林东跳舞，据齐秦所知，木紫音还从来没有这样邀请男人跳过舞，甚至别人邀请她她也从来没有同意过！

　　“紫音，你不会也看中姐夫了吧？”沈香笑嘻嘻地道，她发现木紫音似乎有这想法，既然这样，干脆挑明，让木紫音这一个情敌知难而退。

　　沈香这方面还是有些小心机的，不过很快她有些傻眼了，当着这么多人的面，木紫音居然脸红一红羞涩但是又坚定地道：“你说的不错，我确实喜欢林大哥了。”

　　“我草！”

　　齐秦心中大骂，自己才是今天的主角好不好？风头居然都被林东给抢走了，木紫音一向是清纯玉女女神，居然当着这么多人的面直接表白。

　　“坏了。”

　　沈香脸色微变，木紫音居然当众表白，是自己把林东拉过来的，又是自己净了林东一军，到时候姐姐那里不好交待啊……

　　“紫音，姐夫可是已经有了姐姐还有苏菲亚了，而且我到时候也要跟着姐夫的，你可是木家的千金，没必要这样的，我刚刚开玩笑的。”沈香连忙道。

　　木紫音望着林东的眼睛道：“林大哥，我真不是开玩笑的，你别嫌弃我活不了太久就好了……林大哥，我不在乎你有其余女人的，你有时间能陪陪我就好了。”

　　林东有些傻眼，这什么情况？先是沈香这丫头表明对他有意思，又木紫音当众表白，难道今天命犯桃花？不对，命犯桃花不是什么好词……

　　“林大哥，你是不是嫌弃我。”木紫音眼睛一红。

　　林东连忙道：“紫音，没有的事，不过你这太突然，吓到林大哥了。”

　　“你不是要跳舞么？我们跳舞吧！”

　　音乐一直在放着，林东和木紫音很快步入了舞池，跳舞对于林东他们这样的修练者来说不是什么难事，稍微磨合一下两人的动作就十分契合了。

　　“紫音，你怎么突然之间有这样的想法？相信林大哥，你还可以活不少时间的，没有必要这样！你可以结识到很优秀的人，对方可以一心一意对你好。”林东轻声道。

　　木紫音脸色红红的，好一会儿她才低声道：“林大哥，你看了我的身体，你不会不认账吧？”

　　“啊！”

　　林东眼睛一瞪，青爷的嘴巴应该没有这么大吧，这样的事情也告诉木紫音？

　　“林大哥，不是青叔说的，我身上的宝物虽然挡不住神识，但是能感应到能记录下来……林大哥，你当时有一点点不老实哦？我的身体美不美？”木紫音鼓起了勇气道，如果不是看沈香和林东那样亲密有些话木紫音估计比较长的时间会憋在心里，看到沈香的行动她受到了刺激。

　　在木紫音看来，反正也活不了太久的时间了，何必还顾忌那么多？自己是木家的小公主又如何，喜欢一个人，那就大胆地追求好了。

　　“紫音，这个……”林东脸皮很厚的，但是这会儿都有些不好意思了，当时给木紫音治疗的时候，神识是多注意了一下，没想到木紫音的宝物居然能记录下来。

　　木紫音娇羞地道：“林大哥，你说我的身体美不美？和沈月比怎么样？”

　　“这个……各个千秋各有千秋。”林东汕笑道，“紫音，对不起啊！”

　　“林大哥，你神识全力爆发的情况下也顾不了那么多，我能理解的……本来我很可能早就死了，我如今的生命可以说是林大哥你给的，林大哥你不必说对不起的，如果林大哥你还想看的话，紫音可以让你看哦。”

　　林东一阵鸡动，他心中苦笑，自己最近修练出了一点问题，木紫音她们还这样勾结，这不是要让自己难受么？林东可没打算真的收了木紫音沈香。

　　有了沈月和苏菲亚，林东已经感觉对不起秦言了，这样的事情必须克制！随心所欲并不等于放纵，林东可不想到时候秦言她们伤心，在他心中，秦言她们的地位如今肯定重得多。

　　“紫音，听我说，你的生命可以更加精彩的！”林东正色道，“林大哥其实不是什么好人，特别是在女人这方面不是很好的伴侣！你以为我如今只有沈月苏菲亚她们两个么？其实还有五个，只是因为一些关系她们暂时没在这一边，我很爱她们，当初就答应了她们不再伤她们的心。接纳沈月和苏菲亚，我觉的已经很对不起我另外五个妻子了。”

　　木紫音有些呆住了，她本以为林东如今还只有沈月苏菲亚两个，再加上沈香，那也只有三个，她跟着林东林东也只有四个女人，这还是可以接受的！可再多五个，似乎有些多了，木紫音一时之间有些茫然。

　　“紫音，之前的事情是林大哥的错，林大哥一定会想办法补偿你的，会尽力给你治疗！别乱想了，知道吗？”林东道。

　　一曲终了，木紫音还是有些茫然，她没有在这一边多待很快离开了。

　　“姐夫，你拒绝木紫音了？”沈香又拉着林东跳起了舞，木紫音的样子让她感觉不对。

　　“算是吧……她只是一时冲动，我还能乱占她的便宜不成？你也是一样的。香香，我只是你的姐夫，明白么？”林东道，平心而论，沈香和木紫音她们都是极品美女，作为男人，林东还是有些动心的，但是他只能拒绝。

　　想到秦言她们在等待着他回去，和沈香她们纠缠不清让林东心中过意不去。

　　试想一下，他在这一边，如果秦言她们和别的男人……林东会发狂！

　　“姐夫，你别这么冷漠嘛。”沈香有些委屈地道，自己一个大美女要跟着林东，林东居然还不乐意。

　　林东轻声道：“香香，你有什么需要帮忙的，作为姐夫我也会帮你的！”

　　“好吧，那你可得做一个合格的好姐夫！”沈香娇声道，她没有逼迫林东，认识的时间还短，让林东一下子就接受她，沈香觉的也不太可能。

　　沈香从沈月那里知道林东并不是那种随便的人，否则当初占了沈月和苏菲亚的便宜，林东完全没有必要负责，反正沈月和苏菲亚不会背叛林东。而且，以林东的身份地位，想要什么样的女人没有？平时林东根本就没有找别的女人。

　　“嗯？”

　　林东眼睛一亮，他感受到了召唤，来自星衍大陆秦言她们的召唤！

　　和苏菲亚沈月她们在一起以来，林东还没有见过秦言她们，这会儿林东还真是有一点点心虚，不过更多的是迫切激动，已经很久没有见秦言她们了！

　　外面的时间流逝倒不是特别多，但是时间球加速下，林东经过了不止千年！

　　“香香，我有事情，你一个人玩一下，以你如今的实力应该吃不了亏。”林东话音落瞬间消失不见，沈香跺了跺脚有些气恼，一曲还没有完呢。

　　从庄园中飞快离开，在最短的时间内林东返回了附近自己的庄园。

　　进入修练室，林东立刻回应了秦言她们，一股强大的力量在召唤作用下破空而去。

　　星衍大陆。

　　白光闪烁，林东的身影出现，周围是秦言还有周梦瑶，两女见到林东顿时心中一喜。

　　“言儿，梦瑶！”林东激动地张开了双臂，秦言她们靠近林东，不过还差一点点她们齐齐后退了，林东一愣：“言儿，梦瑶，你们这玩的什么啊？”

　　“哼！”

　　秦言和周梦瑶同时冷哼一声，两女望着林东的目光都有些不善，林东疑惑地道：“言儿，梦瑶，怎么了？”

　　“还怎么了，你身上的气味是怎么回事？还是两种不同的气味呢，林东同志，你在那一边日子过的潇洒啊！”周梦瑶道。

　　林东苦笑，身上果然有香味，不用说是沈香还有木紫音她们两个的香味。

　　“言儿，梦瑶，咱们也是老夫老妻了，你们还不相信我么？”林东讨好地道，“两个小乖乖，快点让我抱抱，想死我了，时间加速下过去了一千多年啊！”

　　“啊！”

　　秦言周梦瑶惊叫出声，她们没有时间球，只是过去几年都想得厉害，林东时间加速下过去千年，肯定对她们更加思念。

　　顾不得生气了，秦言和周梦瑶都投入了林东怀中，不过两女的手都掐在了林东腰间，一左一右让林东嘴里立刻大呼小叫起来。


第0726章 虚印，轮回！

　　“老公，千多年时间，你是不是已经给我们找了不少姐妹？”两三个时辰的激情过后，周梦瑶有些不善地道，“就算有了不少，你回来好歹把身上的香味去掉一下，你是要气死我们啊？”

　　林东苦笑道：“梦瑶，那香味是女子的，但是我和她们可不是那样的关系，我慢慢和你们说吧。”

　　搂着周梦瑶和秦言，林东轻声叙说了起来，说到惊险处，秦言她们都是一阵紧张，哪怕林东已经安全地在她们身边紧张还是避免不了！

　　“我出现那样的问题，小队成员又快被发现，死亡临近，苏菲亚和沈月就帮了我……她们付出很大，而且我修练的功法出现一些问题也确实有那方面的需要，所以我就接纳了她们。”

　　周梦瑶轻哼一声：“她们两个就算了，我们也不是那么小气，她们救了你的命，如果见面，我们还得谢谢她们……有她们你应该可以安心了吧？”

　　“梦瑶，你这说的我好像很色一样。”林东没好气地道，“若不是出现那样的事情，估计她们都不会和我在一起她们只会是普通的队员。”

　　秦言道：“老公，有她们两个，你修练功法问题应该可以解决了吧？”

　　“或许可以……月儿如今毕竟已经融合了不死血力，承受能力肯定更强。”林东道。

　　“香味怎么回事？”周梦瑶道。

　　林东继续说了下去，说到了沈月姐妹父母的死亡，说到了不死血力，说到了木家木紫音。

　　“沈香拉着我去做挡箭牌，和她还有木紫音都跳了一曲，你们召唤的时候和沈香还有一段没有跳完就匆匆过来了。”林东道。

　　周梦瑶轻哼道：“老公，你的小日子过的还不错嘛，收了两个美女，又有两个美女主动邀你跳舞，秦言姐，我看咱们用不了多久又可以多两个姐妹。”

　　“好梦瑶，你就饶了我吧。”林东在周梦瑶胸口揉捏着道，“要不老公再好好地补偿补偿你？”

　　“才不要，大色狼。”

　　周梦瑶白了林东一眼，嘴里周梦瑶没有轻饶林东，不过，对于林东的表现她和秦言还是比较满意的，林东确实把她们放在心上了，若不是这样，以林东的身份地位，在魔界轻轻松松就可以拥有几百上千的美女。

　　“老公……我们好想你，不过怕影响你所以隔了不少时间才召唤。”秦言轻声道，“老公，你在魔界就算再找一两个我们其实也可以接受，千万保重自己的性命，如果功法确实有问题，再多两个姐妹就再多两个姐妹吧。”

　　林东眼中露出惊讶之色，周梦瑶有些郁闷地道：“秦言姐，你怎么直接说了来了？你这么说了，到时候他不给我们再找几个姐妹才怪！”

　　“言儿，放心，我不会乱来的。”林东感动地道，若不是爱得极深，秦言她们岂会允诺这样的事情。

　　秦言道：“老公，有一个事情要和你商量一下，是关于我们还有寒月她们的。”

　　“什么事情？”

　　秦言望向了周梦瑶：“梦瑶，这事情与你有关，还是你来说吧！”

　　“嗯。”

　　“老公……你还记得我拥有的那一件异宝吗？那一件异宝比我们之前知道我强得多，魔族冥族的强者进入星衍大陆，很可能是因为那一件异宝。”周梦瑶道。

　　林东眼中露出惊讶之色，他之前以为魔族冥族进入星衍大陆是因为黑印。

　　“那一件异宝是虚实法印其中的虚印，拥有沟通生死规则的力量。”

　　林东震惊地道：“沟通生死规则？”

　　“是的，虚实法印的主人与定下生死规则的强者估计有关系，不过如今只是虚印，而且我的修为也还低，并没有太强大的力量。”周梦瑶道。

　　林东道：“言儿说关系到寒月她们，这是怎么回事？”

　　“老公，你觉的寒月她们以普通的方法恢复过来的几率有多大？”周梦瑶道。

　　林东沉默不语，如今他都还不知道如何返回，返回了也不知道如何复活石寒月她们，随着时间推移，石寒月她们恢复过来的几率会越来越低！

　　“很低，很低！”好一会儿过去，林东苦涩地道。

　　周梦瑶道：“老公，通过虚印，我可以让寒月和含烟重新轮回！可以保证她们到时候是女性人类，可以保证她们到时候的天赋很高！”

　　“不过一个不好的地方，如果我们或者老公你找不到她们，她们难以恢复自己的记忆，而且恢复记忆，那也是两世记忆的融合，并不只是前世的记忆。”

　　林东眉头皱着，又好一会儿过去，他才深吸了一口气道：“梦瑶，我们是不是要距离她们很近才能感应到她们？如果这样，我们只怕没有什么可能再见面。”

　　“那倒不是，我们的修为越高感应的距离就越远！而且她们如今只是灵识，不会立刻就轮回进入下一世，她们还需要不少时间恢复强大灵魂，可能百年之后，可能千年后万年后她们才会重新开始，那时候我们的修为应该比如今强得多……不过天大地大，想找到确实难，九界她们可能轮回到任何一界。”周梦瑶道。

　　“纤纤呢？”

　　周梦瑶道：“我拥有的是虚印，无法让纤纤进入轮回，摧毁她的身体倒是可以办到，不过那样就是三个要轮回的，她们分配到的力量会减少，到时候轮回天赋出生会低许多。纤纤还是可以通过别的方法恢复的，我不建议这么做。”

　　林东微微点头，他松开周梦瑶秦言起床了，到外面院子中，林东掏出一根烟抽了起来。

　　这事情难以决择，如果让唐含烟她们入轮回，以后再相见渺茫，如果不入轮回，她们重新活过来渺茫。

　　“老公……”

　　半个时辰过去，秦言出现在了林东身边轻声道，林东道：“言儿，你是什么样的想法？”

　　“老公，我相信有缘可以再相见！如果不这样，含烟她们难以恢复，就算恢复过来，她们的修为还是很低，那时候我们的修为肯定已经远不止如今地步……老公，含烟和寒月姐的天赋差了一点，就算苏醒，修为想提升上去也困难，到时候寿元的问题会是一个大问题。”秦言道。

　　林东微微点头，他心中其实也已经有了决定，就算不能再在一起，唐含烟她们可以重新开始，他应该也要成全她们，让她们的灵识冰冻着等待那渺茫的几率，这个对她们来说太残忍了一些！而且如秦言所说，她们寿元的问题也会是大问题。

　　“含烟，寒月，哪怕人海茫茫，哪怕在不同的世界，我相信我们也会再相见！”林东心中喃喃自语。

　　周梦瑶这会儿也走了出来，林东轻声道：“梦瑶，让寒月含烟她们重新开始吧！对了，如果你的修为更高，她们下一世是不是更加强大？”

　　“不会……老公，我如今其实是利用虚印本身蕴含的力量，就算我的修为增加不少，这方面利用到的力量也不会增强多少。而且隔得越久，梦瑶她们的灵识受影响就越大，综合来说如今是比较好的时机！”周梦瑶道。

　　林东微微点头：“那就现在吧！梦瑶，需不需要其余的东西？比如厉害的丹药。”

　　“不必。”

　　周梦瑶摇了摇头，又聊了一会，林东三人飞快地前往飘雪秘境，那里有唐含烟她们的灵识。

　　……

　　“含烟，寒月，不要忘了我，不要忘了我们的感情。”林东捧着唐含烟石寒月的灵识喃喃自语，“我会找到你们的，一定会找到你们的！”

　　林东念念叨叨地和唐含烟她们说了半个时辰终于恋恋不舍地将她们的灵识给了周梦瑶。

　　周梦瑶手中出现了一个看上去有些虚无的宝印，唐含烟和石寒月的灵识都被吸到了宝印上在，周梦瑶严神肃穆，强大的力量注入了宝印。

　　瞬间宝印仿佛活了过来，上面一道道的符纹笼罩了唐含烟和石寒月的灵识，大概半分钟过去，从宝印上传出让林东都感觉到极为心悸的气息，周梦瑶手中的宝印爆发出强烈光芒，光芒消失，唐含烟和石寒月的灵识已经消失不见。

　　“梦瑶，怎么样？”林东连忙扶住了周梦瑶道，周梦瑶的脸色这会很苍白。

　　“没出错。”周梦瑶笑道。

　　林东松了一口气，周梦瑶吃下一颗灵丹，没过多久她脸色就恢复了一些。

　　“老公，别担心，含烟她们一定会过的很好的！”秦言安慰道。

　　周梦瑶笑道：“老公，你担心她们的安危，不如担心自己到时候能不能再让她们成为我们的姐妹！她们的天赋出生应该不会差，有不小的可能出生在十分顶尖的势力中，就算见到了她们也恢复了记忆，如果老公你的实力不足也可能不能在一起。”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，这样的可能性确实不小，如果没有实力，唐含烟石寒月她们的转世实力强身份高，想在一起是很难的！她们到时候是两世记忆，并不会因为这一世的记忆到时候就对林东爱的死去活来非林东不嫁。

　　而且她们如果有强大的家世，家人会同意她们嫁给一个实力低而且还有好几个女人的人么？


第0727章 又一耳光！

　　转眼林东和秦言周梦瑶相处了半个月，半个月的时间，林东他们走过了星衍大陆许多的地方，白天游戏，晚上自然是做些少儿不宜的游戏……

　　“老公，其实我们还有一个事情没有和你说明。”秦言依偎着林东轻声道。

　　“你们要离开星衍大陆了？”林东道。

　　秦言眼中露出惊讶之色，林东道：“半个月了，小黑那家伙都没有出现，它应该已经离开星衍大陆前往灵元界了吧？星衍大陆和灵元界已经相连了么？”

　　“还没有。”秦言摇了摇头。

　　“不过小黑发现从生死峡那一边可以离开星衍大陆前往灵元界！尊者可以离开，每一个尊者依实力的高低还可以带几个武神级的人物离开。”

　　林东紧紧地搂着秦言和周梦瑶，秦言和周梦瑶她们应该要离开了，他的实力飞快提升，秦言她们的实力不怎么提升，她们心中有紧迫感……林东认识的苏菲亚沈月她们一个个实力都比她们如今强大许多！

　　“言儿，你们要离开，我尊重你们的选择！到了灵元界，一定要小心再小心！在星衍大陆你们如今的实力是最顶尖的，但是到了灵元界可不是！”林东道。

　　周梦瑶有些伤感地道：“老公，我们如果到灵元界，只怕不能召唤你过去了。”

　　“我会想办法尽快到灵元界的！如果有人对你们不利，你们大可以把我如今的实力说出来，我如今六十来级的实力了，到时候肯定更强！谁动你们到时候必死，动你们的人应该会考虑考虑值不值得！”林东沉声道。

　　秦言白了林东一眼道：“你就是怕我们被别的男人占了便宜是吧？”

　　“咳……这个还真有一点。”林东轻咳道。

　　不担心这是假的啊！灵元界强者如云，如果有强大的人物看中了秦言她们强迫秦言她们，实力若相差很大，秦言她们连反抗的资格都没有！

　　“哼哼，某人找了别的女人，我们到时候就找强大的男人保护我们，对方如果有什么要求，我们自然也只能满足的。”周梦瑶轻哼道。

　　“啪！”

　　林东一巴掌拍在了周梦瑶翘臀之上，“梦瑶，你是想家法侍侯是吧？”

　　“怕你不成？”周梦瑶白了林东一眼道。

　　秦言轻声道：“老公，我们会小心的！我们其实长的也就一般般，你也别太担心，灵元界比我们漂亮的不知道有多少。我们会快速地把自己的实力提升上去，就算有人强迫我们，也不可能占到我们的便宜！”

　　林东脸色一变：“言儿，梦瑶，你们听着，不论发生什么情况，你们必须保证自己的性命！你们的生命对我来说是最重要的，明白吗？”

　　“嗯！”

　　时间又过去三天，生死峡，林东一个人喝着酒，秦言她们已经离开。

　　和秦言她们一齐离开的还有好几个武神级的强者，以她们的实力带几个武神级强者离开没问题。

　　“纤纤沉睡，含烟寒月轮回，言儿和梦瑶也离开了。”林东心中轻叹，他忽地感觉孤独了许多，之前见到秦言她们还是比较容易的，如今不知道是何年何月的事情了，已经五六十级实力，但是这样的实力还远不足以离开魔界前往灵元界！

　　……

　　魔界。

　　“唉！”

　　修练室中林东睁开了眼睛叹了一口气，不过没过多久，林东的眼神就变得坚定，他相信自己的实力肯定可以更强肯定可以前往灵元界！

　　到了灵元界肯定可以找到秦言她们，肯定可以遇到唐含烟她们的转世！

　　“林东啊林东，暂时不要想太多，没有实力，什么都是虚的！”林东紧紧地握拳，如今等级不太好提升，但是别的方面还是可以提升的！

　　比如说棍法，比如五属性融合武技，比如炼丹水平，比如得到强大的宝物！

　　“姐夫！”

　　林东从修练室中出来，沈香第一个发现了惊喜地出现在了林东面前。

　　“香香，不错啊，修为提升了。”林东笑道，沈香之前是五十级，如今已经五十一级，实力提升了许多。

　　“姐夫，你之前居然丢下我一个人跑了，太不够意思了，你得补偿我。”沈香嘟着嘴有些不满地道，“我好歹也是一个大美女，你怎么可以丢下我一个人跑了，齐秦那家伙很讨厌，那天我都差一点打他了。”

　　林东有些歉意地道：“香香，姐夫之前真的有重要事情，你想要什么补偿？只要姐夫办得到，可以补偿你！不过你要别胡乱提要求，如果姐夫不能办到，你就失去机会了。”

　　“好吧……那我得好好想想，以后再告诉你。”沈香道。

　　“队长！”

　　箭飞淫荡的声音这时候响了起来，他和鱼江闲他们已经到了雷沙城。

　　“贱飞，什么时候到的？”林东笑道。

　　鱼江闲他们也得到了消息，箭飞还没有回答鱼江闲他们也一个个过来了。

　　吩咐下人准备好酒菜，林东他们换了一个地方喝起了酒。

　　“队长，我们过来没几天，队长，你有什么安排没有？”鱼江闲笑道。

　　林东喝了口酒道：“暂时没有什么安排，江闲，你们可以自己安排自己的事情！前一段时间我们大家等级都提升很快需要一段时间好好沉淀！”

　　“你们可以做自己喜欢的事情，分散行动，说不定你们都会有自己的际遇！江闲，你们都是强者，我希望你们都可以走出属于自己的道路。你们就算加入别的势力也可以，只是注意别加入很敌对的势力就成！”

　　鱼江闲他们眼中露出感动之色，林东并不只是把他们当成属下，林东是把他们当成朋友为他们考虑！如果他们一直这样聚集在一起随时听从林东的命令，那就算他们以后实力还可以提升，他们也成为不了真正的强者。

　　“队长，那你可得努力些，别到时候我们的实力大大超过你了，嘿嘿！”箭飞道。

　　除掉沈月苏菲亚，箭飞他们还有十七人，有人实力超过林东，这也正常！林东并没有限制他们的实力增长，他们如果有强大的际遇是可以超过林东的。

　　“真希望有那一天，可以好好地与队长较量较量，桀桀！”铁鹰道。

　　林东笑道：“你们如果实力超过我，那我只会高兴！就怕你们没有那样的本事哈哈！”

　　“队长，你可不要小瞧人！”

　　“是啊队长，咱们十多个，就不信到时候没一个实力超过你的！”宋无缺笑道。

　　二十来人喝着酒笑闹着，林东在星衍大陆有一些郁闷的心情好了许多。

　　箭飞他们没有在庄园之中待太久，只是三天箭飞他们全部离开了，有的还在雷沙城，有的离开了雷沙城不过还在雷沙黑铁域，有的甚至离开了雷沙黑铁域！

　　箭飞他们其实都有一颗强者之心，他们不会背叛林东，但是都有超过林东的想法，而普普通通地修练，这想超过林东基本上是没有可能的。

　　“哥哥，我要吃那个。”

　　灵柔娇声道，她和箭飞他们一齐到了雷沙城，和箭飞他们不同，她留了下来，苏菲亚自然也留了下来，再加上沈月沈香，不算下人，如今庄园中是他们四个。

　　“好，哥哥给你买。”林东笑呵呵地道，他收敛着气息带着灵柔逛街，沈月沈香她们修练着，她们还要抓紧时间融合自己的不死血力。

　　“听说了吗？刑家找到了一个强大的后台啊！”隐隐约约的声音传入了林东耳中。

　　林东连忙加强了自己的听力，另一个人道：“刑家已经够强了，找什么后台啊？”

　　“够强？怎么会够强！刑家在雷沙黑铁域实力排不进前五！到了刑家那样的地步，如果没有一个强大的后台或者家族之中出现超级天才难以发展，听说刑家的老祖宗前往了魔焰城找到了一个强大的后台！有那一个强大后台，刑家的实力大涨，肯定可以成为五大势力之一！”

　　林东微微皱眉，他知道如今雷沙城这一边最强的四个势力最圣魔学院，天王岛，骷髅军会，木家，刑天堡如果找到了强大靠山，那雷沙城就是五大超级势力了！

　　别的势力拥有了强大靠山还好，刑天堡有强大靠山这对林东来说可不是什么好事，他和刑天堡刑剑辰有仇，刑剑辰在刑天堡的身份地位又比较高。

　　“哟，这不是林东么？这么有闲心，带着小屁孩逛街啊！”有些阴冷的声音响了起来，林东心中冷笑，还真是说曹操曹操就到了，说话的是刑剑辰！

　　刑剑辰摇着扇子走近，和他一起的还有几个青年，齐秦也在其中！

　　“刑剑辰，之前的教训是不是不够？”林东淡淡地道，刑剑辰这会儿出现在他面前，刑天堡实力增强是肯定的了，但是畏惧解决不了问题。

　　如今这样的情况，继续强势，刑天堡摸不清他底细的情况下不会随便出手。

　　“林东，之前的耻辱，我会一点一滴全部还给你！”刑剑辰语气冰冷地道，“而且，沈月苏菲亚到时候都会成为我的女人，我会当着你的面狠狠地干她们！”

　　“啪！”

　　林东瞬间出手，他的等级比刑剑辰高得多速度快许多，刑剑辰还没有反应过来，林东一巴掌就已经抽在了刑剑辰脸上，五道指印清晰显现了出来。

　　“刑剑辰，你还真是不长记性，明明距离上一次还没有多久！”林东淡淡地道。

　　刑剑辰脸色瞬间变得难看之极，他心中怒火狂烧，之前在上流城被林东打了耳光，没想到如今当着齐秦他们的面又被林东狠狠地打了耳光！


第0728章 天王岛唐鹤！

　　“林东，你这是找死！”刑剑辰咆哮，刑家刚刚找到强大靠山，他信心正足着，没想到居然被林东重重地一巴掌！

　　林东轻笑道：“刑剑辰，你上一次好像也是这么说的，我如今不还是活的好好的？”

　　“林东，如今可不是之前，雷沙城也不是上流城！”刑剑辰寒声道。

　　林东淡声道：“是么？我就站在这里，你这么厉害，不妨取我性命！”

　　刑剑辰一窒，他自己哪里是林东的对手，有这实力，他也不会挨耳光了！

　　“不出手？不出手就给我滚！”林东冷笑道。

　　刑剑辰低吼道：“林东，你别得意，早晚你要死在我的手中，咱们走着瞧！”

　　“呵呵。”林东轻笑一声，“刑剑辰，我与你有些仇，但是与刑天堡其实没有什么大的仇恨，就算你以后有可能成为刑天堡的堡主，你也不是唯一的那个吧？刑天堡想壮大，随意得罪强大的人物可不好。对于给刑天堡惹来巨大麻烦的家伙，我看以后成为堡主的几率会降低！”

　　刑剑辰脸色一变，林东这句杀伤心很足！

　　确实，刑剑辰有可能成为刑天堡的堡主但是并不是唯一的那个！刑天堡这样的势力也不会搞什么唯一，天知道什么时候刑剑辰就被干掉了。

　　刑剑辰想打赌，今天林东的话肯定会传出去，肯定会有人联系林东！

　　刑天堡和林东确实有一点仇，但是对于刑天堡来说，那并不是什么大仇，为了那一点点仇得罪一个强大而且还有厉害背景的人，这不是很值。而如果能拉拢一个强大的人物，对于刑天堡接下来的发展有好处。

　　“这家伙，不容易对付啊。”齐秦心中暗道，刑剑辰吃亏了，他换位思考，如果刚刚是自己挨了打，只怕还是占不到多少便宜，他和林东的那一点点仇更不算什么，他背后的天王都不一定会出手，更何况天王岛。

　　“林东，你别得意的太早！”刑剑辰丢下一句话快速离开了，齐秦他们自然同样离开，实力比不上林东，这会儿与林东再冲突不是明智选择。

　　“哥哥，你会不会有危险？”灵柔有些担忧地道。

　　林东摸了摸灵柔小脑袋笑道：“小柔，放心吧，几个跳梁小丑而已。”

　　以林东如今的实力，刑剑辰他们几个与他斗还真有些不够看！不过林东也不可能轻易斩杀他们，稍微教训一下没问题，斩杀，那就与他们背后的势力对上了！

　　“林大哥，你在哪里？”就在这时，木紫音的声音传入了林东脑海中。

　　“有事么？”

　　林东并没有告诉木紫音自己在哪里，和木紫音还是拉开一些距离比较好，虽然秦言她们给的禁令宽松了许多，但是真的找不少女人她们肯定伤心。

　　而且木紫音对他主要是感激，要说爱，只怕十分之一都没有！这样的情况下和木紫音发生关系，那以后与木紫音说不定连朋友都做不成了。

　　“林大哥，我刚刚得到一个消息刑天堡与魔焰青铜域的扎加拉族拉上了关系，扎加拉族实力强大，刑天堡如今的综合实力赶上我们木家了。”木紫音道。

　　林东心中一股暖流流过，木紫音这小妞之前茫然地离开，如今倒还关心着自己。

　　“紫音，这个我已经知道了，扎加拉族应该不会随便帮忙吧？”林东道。

　　木紫音道：“林大哥，这个你放心，扎加拉族肯定不会随便帮刑天堡的，刑天堡没有好处给扎加拉族扎加拉族怎么可能出手！刑天堡也不会随便让扎加拉族的强者动手，自己能解决的肯定会自己解决！不过扎加拉族的强者可能到雷沙城来，林大哥你不要被刑剑辰给算计到了。”

　　“我会小心的！紫音，我还是做你的林大哥比较好，你觉的呢？”

　　“嗯……林大哥我知道了。”

　　木家庄园，木紫音心中嘀咕着：“林大哥，我不会放弃的！你拒绝我说明你不是一个随便的人，就算有几个女人，我也可以接受，况且那五个都不知道在哪里，这么久都没有见过面，说不定还是虚构的呢！”

　　林东不知道，之前的拒绝倒是让木紫音更紧定了！如果之前林东直接同意，说不定木紫音还会害怕地离开，毕竟她和林东并没有多深的感情。

　　“林大哥，齐秦背后是天王岛一名强大天王，如果和他的冲突加剧可能会让他前后的天王出手，那一个天王出手又可能让你与天王岛结仇，林大哥，有一个方法可能避免这种情况。”木紫音道。

　　“哦？紫音你说说。”

　　天王岛的天王一个个都是无尽杀戮中成长起来的，林东也不想和天王岛对上。

　　“林大哥，齐秦背后的是天王岛三岛主，天王岛四岛主曾经的排名比齐秦背后的天王还高，但是因为受伤实力下降被三岛主超过，如果他的伤势恢复，他的实力肯定可以提升，绝对可以超过那一个三岛主！”木紫音道。

　　林东眼睛一亮，他明白木紫音的意思，木紫音是想他去试试能不能治好那一个岛主！

　　“林大哥，你有办法治疗我，说不定也可以治疗那一个四岛主！”

　　林东略一考虑道：“紫音，谢谢你了，麻烦你帮我安排一下与那一个岛主见面如何？”

　　“林大哥，这个没问题，我让青爷帮你！”

　　……

　　唐鹤就是天王岛原来的三岛主，如果不是受伤，如今说不定已经成为天王岛的二岛主。

　　“老爷，别生气了。”唐鹤妻子柔声道，唐鹤重重地坐下，他脸色有些难看，刚刚天王岛高层聚了一下商量一些利益的分配，他吃了不小的亏！

　　虽然是同一势力，但是彼此之间也是有矛盾的，天王岛中，与唐鹤矛盾最大的就是三岛主井上雪，当年夺了他三岛主的地位，而且这些年不乱蚕食他的利益。

　　“没吓到你吧？”唐鹤喝了一口茶脸色好了许多道，他和自己妻子感情很不错，这一生就只有她一个妻子，当然，在外面唐鹤还是会采些野花的，他妻子也要修练，有时候一修练就是几百上千年，他哪里受得住。

　　相对来说，女人这方面的要求低得多，一般的女人占有欲没那么强。

　　“老爷，是不是井上雪又过份了？”唐鹤妻子微微皱眉道，“这样下去不是办法啊，老爷，要不我们干脆离开算了，惹不起还躲不起么？”

　　唐鹤摇头：“不行，天王岛是我们几个一起创立起来的，我怎么可以离开！况且这样就想我唐鹤低头不可能！”

　　“老爷，可是你的病……我们到别的地方，说不定可以把你的病治好，如果治好了，我们可以再回来。”

　　“我的病很难治好，一般的炼丹宗师都没有那样的本事！”唐鹤轻叹道，“而厉害的炼丹宗师甚至大宗师，就算求上门，人家也未必会给我治！”

　　这些年唐鹤其实求到过几个强大的炼丹宗师，但是治疗全部以失败告终。

　　“唐岛主！”

　　就在这时，木家青爷的声音响起在了唐鹤脑海之中，同在雷沙城这一边，木家管家青爷唐鹤自然是知道的，青爷虽然实力只有五十多级比他低得多，但是地位并不会比如今的他低多少，甚至很多时候青爷的话比他的话管用！

　　“青兄，何事？”唐鹤微微皱眉道，他以为青爷传讯是因为天王岛这一次的聚会。

　　“唐岛主，有一个人或许你想见上一见，他是一名炼丹宗师！更主要的，他背后还有一个强大的师尊。”青爷传讯。

　　唐鹤眼睛一亮，炼丹宗师，背后还有强大的师尊，那很可能是大宗师啊！他的问题虽然严重，但是如果有大宗师出手帮忙应该可以解决！

　　大宗师级的人物唐鹤没有门路连对方的门估计都进不了，但是如果有人介绍真的搭上了大宗门的线，那只要能恢复，付出再大的代价唐鹤也可以接受！

　　“青兄，你说真的？对方背后的师尊愿意出手帮我？”唐鹤连忙道。

　　“唐岛主，这个我就不知道了，不过对方如果解决不了应该会求自己师尊吧！唐岛主，我也不能找包票你的问题一定可以解决，你要不要试试？”

　　唐鹤连忙道：“试，当然试！青兄，多谢！对方在哪里？我立刻上门拜访！”

　　炼丹宗师级的人物地位高，哪怕唐鹤的地位也不低，他要治病，那也得上门，他还没有那样的面子让炼丹宗师级的人物上门给他服务！

　　“唐岛主，你就过来木家吧！”青爷道。

　　“好，青兄，我立刻就过来拜访！”

　　结束传讯，唐鹤眼中露出喜色，如果伤势能恢复，那失去的他都可以夺回来！天王岛可是实力为尊，他的实力恢复，他起码也可以成为三岛主！

　　“老婆，我出去一趟。”唐鹤暂时没有告诉自己妻子这消息，如果不成功呢？

　　以前唐鹤告诉过不少次，换来的是一次次的失望！

　　备好了不少礼物，唐鹤连忙赶向了木家，林东也收到了木紫音的传讯前往了木家。


第0729章 炼丹宗师！

　　“青兄，那一个炼丹宗师呢？”到木家，稍微客气了几句唐鹤就有些急迫地道。

　　青爷笑道：“唐岛主，稍安勿燥，那一位宗现马上就过来了，你不要太吃惊。”

　　“不会，不会。”唐鹤道，他心中暗道，自己见过的炼丹宗师也不少了，怎么可能吃惊。

　　唐鹤他们喝酒一会儿，林东就到了，陪着林东一齐到的还有木紫音。

　　唐鹤认识木紫音，见木紫音和林东过来也没有起身迎接，青爷则立刻起来了。

　　“林兄！”青爷拱手行礼，唐鹤眼中露出惊讶之色赶紧起身也拱了拱手，赶紧木紫音陪着过来的青年就是那一个炼丹宗师，年龄是不是太小了一点？

　　以唐鹤的眼光，对方是比较年龄的人物还是比较年老的人物他还是认得出来的，到他们这样的修为，没有活万年那都是年轻的，林东应该没有活万年，别说万年了，估计五千年都没有！

　　“青兄，唐岛主！”林东回了一礼不亢不卑地笑道，唐鹤如今也就六十多级，论实力林东并不会比他低多少，而且如今还是唐鹤求他治病！

　　“林兄，请坐请坐！”青爷连忙道，“唐岛主，别看林兄年龄不大，但是炼丹之术确实是宗师水准！紫音的病多亏了林兄如今比以前好了许多！”

　　唐鹤心中暗惊，青爷这么说，林东估计比他估计的还要年轻许多，这么年龄就是炼丹宗师，背后很可能有厉害的人物，如果没有，那就是自身天赋奇高，这两种情况，不论是哪一种都值得他好好结交！

　　“林兄，唐某刚刚失礼了，见谅见谅！”唐鹤又重新弯腰行了一礼，这一礼可比刚刚的有诚意多了，刚刚他只是很随意地拱了拱手！

　　林东笑道：“唐岛主不必客气，我也未必有能力治疗唐岛主呢！”

　　唐鹤诚恳地道：“林兄，你能给我治疗，就已经是给了我唐鹤面子！不论是不是能治好，我唐鹤都愿意结交林兄你这一个朋友，希望林兄不要嫌弃！”

　　“小姐，我们先回避一下。”青爷道。

　　木紫音点了点头，治病涉及到一些人的隐私，丹师有必要知道，但是病人有的可不想别人知道！唐鹤当年受伤的事情不是秘密，但是他后面怎么治疗的，这可能就涉及到一些秘密了。

　　“林兄，应该我上门拜访的，劳林兄到这里有些不符合规矩了。林兄，我就以茶代酒先敬林兄一杯，到时候一定设宴好好款待林兄！”唐鹤给林东倒了一杯茶然后举起了自己的茶杯道。

　　林东微微点头，对于唐鹤他还是比较满意，唐鹤的人品还是不错的！就实力地位而言，唐鹤比刑剑辰齐秦那样的高多了，可是在他身上看不到嚣张。

　　喝了口茶，林东询问起了一些信息，唐鹤自然是知无不言言无不尽，如果有隐瞒，到时候很可能害了自己。

　　“唐岛主，我先给你看看！”林东道，唐鹤点头，林东的神识很快透入了唐鹤的体内，半个时辰过去林东才停止了检查神识退出了唐鹤的身体。

　　唐鹤有些紧张地道：“林兄，是不是无法治疗？”

　　林东摆了摆手道：“唐岛主，不必太担心，治疗我是无法给你完全治好，不过让你的实力暂时恢复过来应该没有问题，到时候我师尊应该可以帮你解决问题！”

　　“啊！”

　　唐鹤眼中露出惊喜之色，他找过了不少人，可是检查之后都没有给这样肯定的回答！

　　“林兄，不知道暂时恢复能恢复多久？”唐鹤道，如果时间太短，那还不如暂时先不恢复，实力恢复容易打草惊蛇，到时候再降下来敌人就可能下杀手！

　　唐鹤如今的实力只是六十七级，如果恢复了达到七十级是肯定的，说不定还可以达到七十一级！如果达到七十一级，那他的实力就和天王岛大岛主处在了同一等级！不说成为大岛主，成为二岛主是没问题的！

　　七十一级实力的天王岛二岛主比他如今六十七级实力的天王岛四岛主强不知道多少！如果他提升上去，井上雪六十九级根本就算不了什么！

　　“十年左右。”林东道，其实他如今让唐鹤完全恢复也能办到，但是他没那么傻，人心难测，和唐鹤又不是那么熟，何必让他完全恢复呢？

　　让唐鹤恢复十年，他会更用心地帮自己办事！而且这样更容易误导别人，更容易让人认为他背后有一个强大的师尊，别人想出手对付他就得好好考虑考虑。

　　“十年！”

　　唐鹤眼睛一瞪激动地道，“林兄，真的可能十年吗？”

　　刚刚唐鹤还以为暂时是一两个月了不起三五个月，他没想到居然是十年！十年在唐鹤看来可不是暂时提升了，这么长的时间够他做很多事情！

　　而且这么长的时间，林东应该可以与自己的师尊联系上进一步给他治疗！

　　“嗯，十年应该没有问题，运气好的话还可以多一两年。”林东笑道。

　　唐鹤起身深深地躬身行了一礼：“林兄，只要你能让我的实力恢复，对我来说就是再造之恩，到时候林兄的事情就是我的事情，身外之物林兄看中什么都可以拿走，林兄有所求，拼上性命唐鹤也为林兄你办到！”

　　林东满意地点了点头，唐鹤还是很知趣的，如果唐鹤只是想拿出一些钱财打发他，那以后唐鹤想治就只能另请高明了！

　　“唐岛主言重了，拼上性命应该是不会的。不过有时候可能要让唐岛主帮一些小忙。”林东笑道。

　　唐鹤拍着胸口道：“林大师，这完全没有问题，林大师的事情就是我的事情！”

　　刚刚唐鹤还叫的是林兄，这会儿改口叫起了林大师，这显得更加恭敬。

　　“唐岛主，你的情况我已经了解了，灵药我有就不需要唐岛主你准备了，不过炼丹需要比较长的时间，唐岛主如果有时间球可以准备几个。”林东道。

　　“林大师，这个没问题，我身上就有几个，不过少了一些，我再给林大师多准备一些，到时候送到林大师的府上。”唐鹤道，林东微微点头，其实一个比较一般的时间球对于林东来说就足够了，但是时间球这东西他不嫌多，他自己用得着，沈月沈香她们如今也是用得着的。

　　林东笑道：“唐岛主，丹成我就会通知你，有时间球应该用不了太久时间！”

　　“多谢林大师！林大师，我这就告辞了，以后再好了宴请林大师！”唐鹤恭敬地道。

　　很快唐鹤离开，林东也没有多留，这让木紫音有一些小郁闷，难道自己的吸引力比沈月她们差许多么？应该不会啊，自己好像长的不比她们差，而且还是木家的小公主，这样的身份应该更有诱惑力才对！

　　第二天唐鹤就让人把东西送了过来，东西的丰富出乎林东的意料。

　　唐鹤送过来了时间球，而且是数目不小的时间球！送过来了灵药，他不知道林东需要什么样的灵药，所以是尽自己所有地送，就算炼制他的丹药用不着，林东炼制其余的丹药也是用得着的！除了时间球和灵药，唐鹤送过来的东西中还有足足十颗突破六十级的升级石，其余各种各样的东西也有许多！

　　“不愧是大势力的岛主啊，这手笔还真不小。”林东心中暗道，强大的炼丹师富有从这一点就可见一斑了，病患会给出大量的好处，而且还要欠下人情！

　　当然对于病患来说这也是值得的，像唐鹤，如果他有，再给一倍对他来说也值得，只要实力恢复，他得到的东西会比给出来的多得多！

　　而且许多的东西还是无价的，比如说实力恢复之后更安全更有尊严！

　　至于欠人情，唐鹤这样的根本就不怕欠林东这样的强大炼丹师人情！欠了人情也是一种联系，就算病治好了，天知道什么时候又受伤了！

　　有联系，哪怕是欠了人情，到时候也好相求！与一个强大的炼丹师关系好，很多时候可以说多了一条命！

　　“看来我以前还真有些搞错了，炼丹师这方面应该好好挖掘挖掘。”林东心中暗道。

　　论实力，林东如今也就是六十多级，除了一个虚无的师尊背后还没有强大势力，但是炼丹这方面，林东已经勉强达到了上品炼丹宗师水准！唐鹤的这些时间球使用，稳固在上品炼丹宗师境界没有什么问题！

　　而且林东修练的还是上古炼丹秘法，比同等境界的炼丹师强大许多。

　　炼丹这方面林东如果表现表现，七十级以上的强者也会对他客客气气的！

　　进入修练室，林东使用时间球立刻给唐鹤炼制起了丹药，这个对他来说并不是太难的事情，时间加速下花了半个月时间林东就炼制出来了一颗丹药，这一颗丹药可以让唐鹤恢复伤势！这一颗丹药炼制出来，林东又帮唐鹤炼制出来了第二颗丹药，这一颗丹药可以全面激活他的身体，没有这一颗丹药他到七十一级需要比较长的时间，有这丹药，身体恢复之后服下，十天半个月唐鹤估计就可以到七十一级实力了！

　　两颗丹药炼制出来，林东并没有出关，他继续提升着自己的炼丹水平！

　　半个月到，林东通知唐鹤把第一颗炼制出来的丹药取走了，至于第二颗丹药，林东不打算立刻给唐鹤，先看看唐鹤恢复之后是什么态度再说。

　　一下子给唐鹤两颗丹药，唐鹤还会认为林东炼制出丹药比较容易！


第0730章 唯一选择，入魔！

　　“言姐，我们该怎么办？”周梦瑶有些恐惧地道，她们已经到了灵元界，确切地说，她们已经到了灵元界十来天！

　　十天前，周梦瑶她们和自由神殿五个武神级的强者出现在了一片废墟！

　　检查了一番，她们判断出来了，废墟应该是创建生死峡的势力被灭留下的，创建生死峡的势力实力肯定比较强大，但是没有逃过灭亡的命运。

　　秦言她们本来的打算是先加入生死峡，可是没想到一到这边就发现这样的情况。

　　小心地查探四周，秦言他们获得了更多的情报，他们的实力虽然在灵元界不算什么，但是倒也不是最低的，灵元界普通人实力比他们低！

　　过来的人一个个都是星衍大陆最顶尖的人物，情况虽然不是太好，但是发现自己的实力不是最低的倒也信心满满还可以重新达到巅峰。

　　可是这种想法没过多久就破灭了，一个比较强大的人物正好到这一边发现了秦言他们几个，那是一个男子，看到秦言和周梦瑶眼睛发亮。

　　秦言他们这一边有人看不过对方色迷迷的眼神开口喝斥了两句，后果极为严重，那一个青年实力比秦言他们强得多，几乎眨眼之间，除了秦言和周梦瑶之外的五个全部被杀死，他们满怀着希望到灵元界希望可以成为顶尖人物，但是希望刚到灵元界不到十天就彻底破灭了！

　　“我们绝对不能让那混蛋玷污了我们的身子。”秦言深吸了一口气沉声道。

　　周梦瑶苦笑：“言姐，可对方的实力比我们高出太多了，而且已经杀了人，就算我们说我们背后有强大的人物他只怕也不会放过我们！”

　　“我们从他手中逃离几率太低了，按老公说的，我们如今大概二十二三级的实力，那一个家伙我看有三十级的实力，我们不太可能逃脱。对方连我们的实力都没有禁锢，这是对自己极为自信，他的实力可能还不止三十级。”

　　三十级对于如今的林东来说很低了，但是对于周梦瑶她们来说太强！

　　“梦瑶，你的虚印，可以爆发力量杀死他吗？”秦言询问道。

　　周梦瑶摇了摇头：“不能，如今我的实力太低了，根本就发挥不了虚印的力量。”

　　“那……如果全力爆发虚印的力量，可不可以让我们重入轮回？”秦言沉声道。

　　“这个……”

　　周梦瑶仔细考虑了起来，“言姐，成功几率还是比较高的，但是也有百分之一二十的死亡几率，这样爆发，虚印的力量会有些不稳定！”

　　“我们似乎没有别的选择了……趁我们现在力量还没有被禁锢，我们必须这样选择。”秦言苦笑道，“没想到啊，我们刚到这一边就出事了，老公和我们说了在魔界的危险，但是他承受的危险估计比我们知道的恐怖许多！”

　　周梦瑶深吸了一口气道：“言姐，那就这样选择吧！我相信我们可以活下去的，到时候一定还可以和老公再相见，必须破灭身体才行。”

　　“言姐，你先，我后面跟着。”

　　秦言点头，她意念一动狂暴的雷电力量笼罩了她的身体，没有防御，秦言的身体在狂暴的雷电力量下化为了虚无，剩下的只有灵识还有少量的灵魂，灵魂之中似乎有一缕淡淡的白光闪耀着，那似乎是时间力量！

　　“喝！”

　　周梦瑶瞬间出手，在最短的时间内她让秦言的灵魂进入了轮回之中！

　　“爆，爆！”

　　周梦瑶心中暗吼，虚印的力量强烈爆发，周梦瑶的身体化为虚无，虚印不见了，周梦瑶的灵识还有少量的灵魂同样随着虚印消失不见。

　　秦言周梦瑶她们消失不见，抓她们到这里的青年打开了门，他眼睛一瞪，房间之中居然没有秦言和周梦瑶，地上只留下了一点点灰烬。

　　“该死，该死！”这一个青年心中大骂，没想到去弄一点助兴的东西一回来到嘴的肉就没有了，早知道这样他就将秦言她们完全禁锢了！

　　“草！”

　　嘴里又骂骂咧咧不少时间这一个青年离开了，他并没有太把这事情放在心上，不就是几个实力普通的人，不过就两个实力一般的女子吗？

　　死了就死了，这一个青年这会根本就没想到今天的所为会给自己会给自己的家族带来多大的灾难。

　　魔界。

　　“噗！”

　　林东嘴里一口鲜血喷出，就在刚刚他感觉到了强烈的心悸，似乎自己十分宝贵的东西离自己而去了。

　　顾不得擦掉鲜血，林东立刻离开了修练室，他神识立刻扩散开去，庄园中没出什么事情，沈月沈香还是好好的，灵柔如今也在庄园之中。

　　“言儿，梦瑶！”林东喃喃自语眼中满是茫然之色，除了她们出事，林东想不到别的！

　　箭飞他们就算出事林东也不可能有这样的感应，小黑出事估计都不可能！石寒月和唐含烟已经出事了，这会儿不可能是她们，陆纤还在冰冻着，在星衍大陆应该出不了事，如今在星衍大陆自由神殿实力强大！

　　而且陆纤那里还有强大的法阵！秦言和周梦瑶就不同了，她们前往了灵元界，她们的实力在星衍大陆是最顶尖的，但是到了灵元界就不算什么了，碰上强大的人物她们肯定不是对手，如果对方是男的，如果对方对她们心怀不轨……

　　林东可以猜到她们的选择，她们估计会立刻选择自尽结束自己的生命！

　　“不，不！”

　　林东仰天咆哮，想到秦言她们他阵阵心痛，几乎可以肯定是她们出事了！

　　而且隔着世界还有感应，不可能只是受伤，她们很可能已经死亡！

　　“老爷！”

　　管家和一些侍女出现了，林东目眦尽裂咆哮道：“滚，给我滚远一点！”

　　“我们快走。”

　　管家心中大骇，林东之前对他们一直是笑呵呵的很随和，从来就没有发过火，更不用说这样发脾气。

　　“林东！”

　　帝问的声音响起在了林东脑海之中，“你也别太伤心，说不定她们是轮回了！你别忘了周梦瑶是拥有虚印的，有可能让她们两个入轮回！”

　　“对！”林东眼睛一亮。

　　不过很快林东的眼神就黯淡了下去，“不可能的，不可能！就算虚印还有一些力量可以让她们入轮回，她们入轮回需要时间！她们的敌人会给她们时间么？”

　　林东强忍着，但是眼泪这会儿还是流了下来，如果入轮回倒还有可能重新见到秦言她们，但如果不是，见到秦言她们基本上没有希望了。

　　生死规则是三大至强规则之一，真正死亡了复活一个人，那肯定得硬撼三大至强规则，别说如今的他，就算成为至强者也未必有这样的能力！

　　“不，她们不会死的，不会，不会！”林东心中咆哮，他体内九死魔功以可怕的速度运转了起来，林东的眼睛变得血红，这是走火入魔的征兆！

　　帝问连忙道：“林东，快清醒一些，你快走火入魔了！你不会想杀了沈月她们杀了灵柔吧？”

　　帝问的话终于让林东稍微清醒了一些，他知道自己很可能会入火入魔，连忙传讯给了沈月极速地离开！

　　在最短的时间内离开庄园，林东一把丹药塞入了嘴里，丹药的力量又让他清醒了一些，而且他让拥有了更高的速度，他以最快速度离开雷沙城，在雷沙城中走火入魔可能会杀害许多的无辜，而且有不小可能被斩杀！

　　“啊！”

　　雷沙城很大，但是以林东的实力很快就冲了出去，离开比较远，林东嘴里发出咆哮出，滚滚的声浪冲击到地面让地面出现一条条粗大的裂缝，一些山峰被声浪击中纷纷倒塌！

　　很快，林东感觉自己控制飞行都有些办不到了，不过这会儿黑暗龙猫被惊醒了过来。

　　“墨龙，带我到一个无人的区域！”林东低吼道，他必须全力控制自己。

　　“你怎么搞的啊！”

　　墨龙吓了一跳带着林东急速远离，它的速度极快，这会儿带着林东都比林东之前自己前进的速度快，没过多久时间就到了一片巨大的沼泽区。

　　“林东，这一边没有什么人！”墨龙叫道。

　　林东这会儿只剩下一点点灵智了，他低吼一声瞬间冲入了沼泽中！

　　沼泽有着深深的淤泥，以林东强大的力量，他一下子就冲入了淤泥中数百米。

　　“这是搞什么啊！”墨龙疑惑地叫着，它的神识扫描发现林东在继续深入，这一片沼泽很大，深不可测，林东没过多久就沉入了上万米，到这一步，墨龙的神识也扫描不到林东了。

　　它眼睛一转冲向了另一个方向伪装出林东向着另外的方向过去了，墨龙不傻，林东如今的情况不妙，如果让敌人发现了可就不好了。

　　“到底怎么回事！”

　　伪装之后，墨龙收敛了实力返回了雷沙城，沈月沈香她们之前在修练这会儿已经被惊动了，她们心中焦急，不过不知道应该往哪一边寻找。

　　“喵！”

　　墨龙进入了庄园中，这庄园并不能随便进出，但是墨龙的气息林东加到了大阵中，它可以自由进出。

　　“沈月主母，主人是怎么了？”墨龙出现在了沈月面前询问道。


第0731章 界印，无崖子！

　　“我也不知道，他好像很伤心，像是……伤心到走火入魔了。”沈月焦虑地道。

　　沈月知道墨龙的存在，这会儿墨龙到了面前倒没有惊讶，沈香倒是吓了一跳。

　　墨龙疑惑地道：“伤心……主人好像是很伤心，可是你们不都好好的吗？”

　　沈月心中一动忽地想到了林东还有另外五个女人，不是他们出事，那很可能就是她们出事了，很亲密的人远距离有感应这是正常的。

　　况且有的还有灵魂玉简，说不定林东有她们的灵魂玉简，而灵魂玉简破碎了！

　　“墨龙，东哥他如今怎么样？”沈月道。

　　“主人估计走火入魔了，这会儿到了一个没有人的地方，暂时我们最好不要过去，可能会把主人的敌人带过去，而且主人走火入魔可能攻击我们！”

　　沈月心中焦虑万分，不过她也知道墨龙说的有道理，这时候过去只是添乱。

　　“姐，姐夫飞过去时估计有人看到，他飞出去时状态可不怎么好，如果别人知道可能会对姐夫不利！”沈香道，“我们难道只能看着？”

　　沈月深吸了一口气道：“未必会有强大人物动手，别人也不知道东哥是什么情况，而且出手会得罪东哥，应该没有多少势力会动手！”

　　雷沙城这一边，最强大的是圣魔学院，木家，天王岛，骷髅军会，刑天堡。

　　圣魔学院一向中立应该不会出手，木家关系好，天王岛之前有可能，但是如今唐鹤得了林东的好处，唐鹤的实力应该用不了多久可以恢复！只要唐鹤的实力恢复，天王岛应该不会掺合进来！骷髅军会，林东之前还加入了骷髅军会呢，风铃雷诺德如今还在骷髅军会而且地位不低了！

　　最有可能出手的是刑天堡，不过刑天堡应该也不会轻易动手，如果林东之前只是装模作样呢……就算不是装模作样，如果林东的情况没有那么严重，如果林东师尊也在这一边呢？

　　墨龙道：“最主要还是主人自己，主人的情况似乎很严重！他的样子是受到了极大刺激，体内力量暴动了！如果不能控制体内暴动的力量，主人可能爆体而亡！”

　　沈月和沈香脸色发白，沈香道：“姐，我们要不要传讯给木紫音让她帮忙想想办法？”

　　“暂时不要……其余势力不动，木家也没有必要动。”沈月道，她知道林东背后是没有强大师尊的，刚出现一点情况就让木家帮忙容易让一些势力察觉到这一点！

　　……

　　沼泽中，林东深入了数万米，这样深处的污泥冰冷异常，但是林东这会还是感觉到热，体内九死魔功运转的速度快得吓人，帝问都被吓得不轻，这样快的速度，林东的身体很可能承受不住会从内部崩溃！

　　“吼！”

　　林东嘴里发出着低吼声，这声音仿佛野兽在咆哮，林东的灵智几乎完全被吞噬。

　　“林东，清醒一点，你快想办法让功法运转速度降低！”帝问大叫道，身体毁灭了依靠九死魔功的特性还有可能恢复过来，可是这样下去，林东灵魂都会毁灭！

　　帝问的话林东一点都没有听到，最开始陆纤出事，接着唐含烟石寒月出事，如今又秦言她们出事，对于林东的打击实在是无比巨大！如果林东修练的功法没有出问题还好，功法出现一些问题的情况下碰到这样的事情林东不失控都不正常，能支撑着到了这沼泽深处已经很不错了。

　　“轰！”

　　林东眼睛赤红着，一拳拳砸向四方，不过还好，林东这会儿动手的只是肉身的力量并没有动用融合武技什么的，否则数万米的沼泽也遮掩不了！

　　“该死！”帝问心中大急，林东体内九死魔功运转的速度还在加快，林东的身体渐渐到了崩溃的边缘。

　　林东脑海之中，黑印渐渐亮了起来，一丝丝的光芒透入了林东的灵魂之中，林东灵魂渐渐受到了吸引靠近了黑印，忽地，黑印光芒大作，林东的灵魂瞬间消失不见！

　　林东狂暴的灵魂是林东体内九死魔功不断加速的根源，这会儿林东的灵魂消失不见，林东体内九死魔功运转的速度顿时不再增加，不过运转速度也没有停下来，在狂暴的运转速度下，林东身体强度不断增加！

　　“那东西……到底是什么？”帝问心中暗道，刚刚黑印爆发力量，帝问感觉到了强烈的心悸，只要那黑印想他死，帝问估计自己没有任何反抗的力量。

　　……

　　“这是哪里？”林东茫然地道，他出现在了一片草地上，草地茫茫无尽头。

　　“小家伙，你在本尊的界印中。”低沉的声音响起，一个高达上万米的巨人出现在了远方，巨人一步步走近身高不断降低，到林东附近身高已经和林东差不多。

　　巨人变成的老者有些不满意地打量着林东，“小家伙，一点点小事就让你承受不了了？如此情况，你如何成为巅峰强者，如何成为至强者？”

　　大量的记忆潮水般涌来，林东清醒了过来，他眼睛一红，不过倒没有再一次失控。

　　“前辈，那不是小事！”林东沉声道。

　　“哼，生老病死，这是规则！成为不了巅峰强者就改变不了。”老者冷哼道，“本尊选择了你，小家伙，你可不要让本尊失望了，否则本尊会很生气！”

　　林东冷冷地道：“你生气就生气，大不了一死！那一个黑印就是界印？你是谁？”

　　老者见林东一点都不畏惧眼中倒是露出一丝赞赏之色：“本尊无崖子，人称无崖帝尊！那黑印确实是界印，仍是本尊最强大的宝物，也融入了本尊领悟的规则！”

　　“你刚刚说选择了我，你要怎么样？你想夺舍不成？”林东皱眉道。

　　无崖子不屑地道：“小家伙，你以为自己的身体很强大值得本尊夺舍？本尊选择你的时候，你不过是一缕弱小的灵魂，随时可能在天地间灭亡！本尊若不选择你，你早就死了！”

　　林东心头一松，不是夺舍就好，这样的强者应该不会随便说谎！

　　“无崖子前辈，我的灵魂为什么到这一个世界，为什么选择了我？”林东道。

　　无崖子一挥手桌椅出现，他坐了下去好一会儿沉默不语。

　　“你来自异世界，你出现在这一边，只能说你与本尊有缘！灵魂有着特殊的波动，你的灵魂波动与本尊几乎一样，本尊证大道失败将你的灵魂召唤了过来！”无崖子道，他的眼中露出深深的遗憾之色。

　　林东惊道：“证大道？”

　　“无崖子前辈，你说的是证至高规则？”

　　无崖子傲然点头：“不错，天地间只有混沌至高规则，秩序至高规则还有生死至高规则，本尊欲以灵魂证至高规则！奈何，奈何，一线之差，一线之差啊！”

　　林东心头震惊不已，牛人啊，这是绝对的牛人啊！虽然证道失败了，但是敢去证至高大道的，那绝对是最巅峰的人物了！他知道黑印很强大，但是没想到居然是这样的牛人的宝物，而且还融入了灵魂规则！

　　“前辈，你将我召唤，是为何？”林东道。

　　无崖子轻叹道：“证至高大道只有一次机会！本尊此生已经没有了机会！不过，本尊证的是灵魂至高大道，虽然失败了，但是一缕残魂还是留了下来！本尊一生无徒，召唤你是想将所学传授给你，奈何，召唤来的居然是那么普通的一个灵魂！本尊差一点被这结果气得魂飞魄散！”

　　林东汕笑：“前辈，我也没这么差吧。”

　　“还没这么差？这么久的时间，你才勉勉强强符合要求了，不对，你如今都还不符合要求，你是因为这一次灵魂波动剧烈才凑巧符合了要求进来了！”无崖子鄙视道。

　　林东眼神一黯，无崖子说到这个，他又想起了秦言她们，心中堵得慌。

　　“小子，别说你妻子她们未必死了，就算死了，你也不必要死要活的！”无崖子淡淡地道，“一般的死亡灵魂未灭，这就不算真正的死亡！”

　　“只要你达到一定程度，灵魂未灭的人，将他们复活是有可能的！”

　　林东眼睛一亮：“前辈，不知道要达到什么样的程度才能有这实力？”

　　“百级，这是基本的要求！”无崖子淡声道。

　　林东深吸一口气眼中露出坚定之色：“无崖子前辈，我真的可以跟您学习灵魂秘法？我如今是炼体，灵魂比一般人高，但是也不是特别强大。”

　　无崖子没好气地道：“所以本尊都没有什么兴趣教了！你成为巅峰强者证大道的几率极低！本尊就想不通了，本尊实力与你相差何止亿万倍，怎么灵魂波动与你相似！”

　　“咳，缘份，前辈，这是缘份啊。”林东汕笑道，“前辈，我一定会认真学习的！我之前实力那么低，如今也到了这样的地步，凡事无绝对，谁说我就不能成为至高强者呢？”

　　无崖子考虑着，如果不教林东，他还可以存在不少岁月，说不定以后可以遇到更适合的人选，但是也有可能遇不到，等待就只是一种浪费。

　　“前辈，我一定会努力的！”林东坚定地道。


第0732章 炼魂黑池！

　　无崖子眉头微皱着，他估计林东成为巅峰强者的几率低得可怜，至强者那就更不用说了，可漫长的岁月也就林东一个灵魂波动合适的！

　　“罢了，便宜你小子了！”无崖子道，他暗叹了一口气，收下林东好歹传承没有绝，漫长的岁月没有一个人聊聊，无崖子也很无聊了。

　　林东心中惊喜：“多谢前辈。”

　　“还叫前辈？”无崖子没好气地道。

　　林东连忙跪了下去：“师尊在上请受徒儿一拜，徒儿一定努力修练成为至强者！”

　　“起来吧，你能成为巅峰强者为师就很满意了，至强者几率几乎为零！”无崖子淡淡地道，他说着一拂手，顿时林东不由自主地站了起来。

　　林东心中激动，之前自己的师尊是虚无的，如今真的有了师尊，而且还是这么牛叉的，只是这一个牛叉的师尊估计不能离开界印而且只剩下一缕残魂。

　　“徒儿，你如今修练的九死魔功别修练了。”无崖子淡淡地道，“你今后走灵魂修练的道路。”

　　“这……”

　　林东迟疑地道，“师尊，我觉的九死魔功还不错，而且我修练九死魔功避过了不少危难。师尊，我能不能修练九死魔功的同时修练灵魂秘法？”

　　无崖子皱眉道：“你的天赋本就一般，还分心去修练九死魔功？那功法从来没有修练过，很危险！而且，那是炼体的功法，灵魂秘法是修魂的功法！”

　　功法主要分为三种，炼体，修元，修魂，一般修练者都只是选择其中之一！

　　“师尊，九死魔功我已经修练到了如今地位，我不想放弃！而且师尊，如果按着您的老路前进，我估计根本就达不到师尊您的地位，更何况超越？”林东道。

　　无崖子眉头皱着，林东如果走他的老路，确实达到他的地位都十分困难！

　　“罢了，随便你，反正为师对你也不抱太大的希望。”无崖子道，林东的起点太低了，就算到了如今天赋提升了许多也只是一般般！

　　要知道天地间有的生灵，一出生实力就十分恐怖，简简单单修练实力就比如今的林东高！

　　林东苦笑，自己师尊这也说的太直白了吧？自己就这么不被看好？

　　“坐！”

　　无崖子道，“是，师尊！”林东坐下。

　　“徒儿，对于修练的层次，你了解多少？”无崖子道。

　　林东想了想道：“师尊，据我了解，修练的层次分为力，法，规则。”

　　“大体上算是这样，不过还可以细分，不同的修练道路细分又不同。你如今炼体，炼体的第一个层次就是普通的力量，第二个层次融力入体，这个力就不是普通的力了，像你血力中融合的力量就是如此。”

　　“第三层，融法入体，这时候炼体者的身体可以称为法体，强大的法体万法不侵！第三个层次，体化规则！到这一个层次的强者，有的眼睛融入强大规则眼睛成为神眼，有的手融入强大规则，只手可碎天地！”

　　林东心中激动又有些郁闷，他自己还是在第二个层次啊！而且第二个层次还没有圆满，凝聚法体都不知道是什么时候的事情更不用说体化规则了！

　　“师尊，后面没有了？”林东道。

　　无崖子淡淡地道：“还有，第五个层次，凝聚神体！到这一个层次，一言一行都可以化为规则！炼体者到了这一个层次可以冲击至强者了！”

　　林东暗暗咋舌，到了这样的地步居然才可以冲击至强者，无崖子虽然不是炼体者，但是修魂方面肯定达到了这样的层次啊！

　　“好了，炼体方面为师就不管你了，你自己折腾吧！为师和你说说修魂！”

　　“为师将灵魂的层次简单分为五层，第一层是普通的人魂，第二层地魂，第三层天魂，第四层法魂，第五层神魂！到法魂，基本上就万法不灭，到神魂，不朽不灭！”

　　林东眼中露出古怪之色，无崖子瞪了林东一眼没好气地道：“你是不是想说为师为什么变成这样子？神魂不朽不灭的前提是不冲击至高规则！另外，如果你得罪十分强大的人物，好几个围攻也可以让你陨灭！”

　　林东点头，不争不斗就可以不朽不灭，这已经十分强大了！达不到那样的地步就算寿元再长也有死的一天！

　　“师尊，我的灵魂如今是什么水准？”林东道。

　　无崖子好笑地道：“你说呢？你都没有怎么修练灵魂，你还想是地魂不成？到达地魂的境界，地魂的力量可以充斥全身大大提升你的防御力，你如今可办到？”

　　“而且地魂就算没有其余的防御也可以防御六七十级的灵魂攻击，你如今的灵魂可以挡住？”

　　林东汕笑不已，他如今灵魂哪有那么强大！别说六七十级的灵魂攻击了，如果没有魔神骨界印的防御，他四五十级的灵魂攻击估计都挡不下。

　　“灵魂比你估计的玄奥许多！人魂只是最普通的灵魂，有强弱的分别，但是并没有本质的区别！灵魂有魂脉，打通魂脉就进入了地魂的境界，一到九条魂脉是地魂，十到八十一条魂脉为天魂！天魂之后，魂脉可以化为法脉，全部的魂脉成为法脉法魂就成了！法魂一成就可以领悟规则，规则融入灵魂最终可以成为神魂，是不是很简单？”无崖子笑道。

　　林东心中嘀咕着，听着倒是简单，但是谁如果认为真简单那脑袋绝对被门夹了。

　　“好了，开始修练吧，地魂不成，你别想从这里离开。”无崖子道。

　　林东连忙道：“师尊，我外面的情况不妙，可不可以推迟一些啊？”

　　“哼，你以为进入这里面容易？本来你应该六十级才能进来，你现在出去，至少六十一级的实力才能再进来，你进了需要消耗不少力量！你暂时还死不了，别管外面的事情，立刻开始修练！”无崖子道。

　　“好吧！”

　　进出需要消耗不少的力量，这时候立刻出去就说不过去了，而且林东估计外面暂时应该不会出事，他的灵魂强度还是比较高了的，到地魂应该用不了太久时间。

　　“两种方法，一种速度快但是很痛苦，另一种速度慢，无痛苦，你选择哪一种？”无崖子笑眯眯地道。

　　见无崖子这眼神，林东估计第一种绝对不是普通的痛苦，不过林东不想耽搁时间道：“师尊，我选第一种。”

　　“确定？那痛苦承受起来可不容易，如果承受不住灵魂会崩溃死亡！”

　　“确定！”

　　无崖子微微点头，他一挥手瞬间周围的环境改变了，林东面前出现了一个漆黑的池子，池子中冒着水泡，隐隐约约的似乎有不少生物在里面。

　　“知不知道里面的是什么？”无崖子淡淡地道。

　　林东摇头，他虽然看过不少的资料，但是这一个池子他可看不透。

　　“这里面是为师斩杀的不少强者的灵魂！你进入其中，他们不会对你客气！”

　　林东心中一寒，无崖子继续道：“进入其中会极为痛苦，但是也可以吸收它们的一些精华力量！你在这里面坚持七七四十九天应该就可以到地魂！不过，这必须是一次坚持这么久，如果没有效果会大打折扣。”

　　“四十九天就可以了？”林东眼睛一亮，无崖子果然强横，他如果自己修练，别说四十九天，四十九年只怕也不可能让灵魂达到地魂境界！

　　“不错，只要你不离开，只要四十九天！”无崖子淡淡地道，他根本就不认为林东可以坚持四十九天，在他看来，林东能坚持三天就极为不错了。

　　“师父，直接跳进去？”

　　无崖子点头，林东深吸一口气立刻跳入了那恐怖黑池中，瞬间，一股深入到灵魂最深处的痛苦产生，林东感觉穿越时承受的痛苦都不会比现在高！

　　“纳命来！”

　　“呜啊！”

　　无数恐怖的声音传入了林东灵魂之中，林东感觉灵魂被无数的生命撕咬，恐怖的痛苦让林东有立刻跳出这黑池的冲动！

　　不过，看到黑池中无崖子的笑脸，林东强行忍住了这种冲动！这样只要四十九天，如果选择另一种，时间延长十倍是肯定的，说不定还会长上百倍！

　　四十九天林东可以接受，但是在这里面四百九十天林东就接受不了了，那么长的时间，外面自己的身体不知道会变成什么样子，而且沈月她们也会极为担心。

　　“纤纤冰冻，寒月含烟重入轮回，言儿梦瑶很可能死亡了，只是痛苦而己，难道林东你就承受不了么！”林东心中咆哮，“四十九天而己，有这方法就肯定有生命可以承受，凭什么别人可以我就不可以！”

　　林东面容扭曲，甚至身体都痛得扭曲，可是林东愣是强忍着没有离开。

　　“好小子，没有立刻跳出来，坚持一天应该没有问题。”无崖子道，以林东的情况，他觉的林东能坚持一天就很不错了，不可能超过三天！

　　时间慢慢过去，无崖子眼中露出惊讶之色，林东的样子看上去还好了不少！

　　转眼两天过去，林东一动不动，三天过去，林东还是在炼魂黑池中没有离开！


第0733章 意志力量！

　　灵魂是极为玄妙的，就算无崖子这样的强者也不敢说自己完全理解灵魂。

　　特别是与灵魂有关的意志，这个难以百分百估量！

　　炼魂黑池边，无崖子的眼睛渐渐亮了起来，林东先是突破了他的三天估计！

　　接着，林东又突破了无崖子的九天估计，而且到这时候，林东的脸上竟然完全没有了痛苦之色，在恐怖的痛苦下，林东沉入了回忆之中。

　　林东回忆的是与秦言她们甜蜜的往事，他的脸上竟然露出了淡淡的微笑。

　　“这小子，灵魂力量一般般，意志力还真是不错。”无崖子心中暗道，这时候他估计林东有可能突破四十九天了，想到这个，无崖子眼中露出怪异之色，这四十九天其实根本就不是给人类准备的，人类难以承受那样的痛苦。

　　“强大的意志有可能创造奇怪，这小子说不定真的有可能成为巅峰强者！”

　　无崖子心中暗道，巅峰强者也是分层次的，无崖子如今估计林东成为比较低层次的巅峰强者应该没有问题，至于至强者，无崖子根本就不考虑！

　　时间慢慢过去，十天，二十天……不知不觉中四十九天过去了，炼魂黑池中，林东还是没有出来，无崖子眼中露出凝重之色，超过四十九天痛苦会增强许多，不过，在这样的基础上每多一天好处都会多不少！

　　而且每多坚持一天就代表着意志力更强，到时候就有可能取得更大的成就！

　　“好小子，看看你能给为师什么样的惊喜！”无崖子心中有些激动了，他当年叱咤风云，教徒弟也不想自己的徒弟太差，否则传出去都没面子。

　　如果林东能成为最强大的巅峰强者，那一些事情，或许林东能帮上忙！

　　五十天，五十一天……又五天过去，林东灵魂痛苦地扭曲着，他知道如今已经四十九天了，可是他也知道每多坚持一些，自己得到的好处就越大！

　　四十九天的时候，林东感觉自己灵魂仿佛开了一窍，五十二天的时候，林东感觉自己的灵魂似乎又开了一窍！

　　“我能坚持，我还能坚持！”

　　“言儿，你们等着我，我一定会快速成长起来，我一定会找到你们！”

　　“我林东，定然可以成为巅峰强者，可以冲击至强者！”

　　林东心中咆哮，他的灵魂在黑池中大量生物的撕扯下似乎撕成了一片片！

　　又一天过去，林东灵魂再开一窍，这会儿痛苦达到了更加可怕的地步。

　　“徒儿，可以了！”无崖子的声音传入了林东脑海之中，“再下去你的灵魂可能灭亡！”

　　“师尊，我还能坚持，再让我坚持一下！”隐隐约约的咆哮声从炼魂黑池中传出，无崖子伸手准备将林东捞出来，可是最终他还是没有出手。

　　“小子，不错，如果你能再坚持一天活着出来，为师一定让你成为最巅峰的强者！”无崖子低声道，他紧张地盯着池中，只要林东坚持不住他就会立刻把林东捞出来，虽然这还是会让林东灵魂受损，但是起码活下去没问题。

　　“吼！”

　　“啊！”

　　黑池中不时传出林东痛苦的叫声，可是他以最可怕的意志坚持着，死亡他不怕，他害怕的是自己成为不了巅峰强者掌控不了自己的命运保护不了自己的亲人！

　　“我林东，定然成为巅峰强者！”

　　“来吧，都来吧，哈哈哈哈！”

　　时间转眼又过去了三天，林东灵魂之中第四条魂脉开启，痛苦再一次增强，这一次无崖子没让林东再坚持下去了，他一下子把林东捞了出来。

　　“师尊……”

　　林东叫了一声就晕了过去，五十八天时间，他消耗了大量的意志力量。

　　“为师终于知道为什么失败了，终于知道了。”无崖子望着林东喃喃自语，“意志也是一种力量，深厚的感情可以提供大量的意志力量，为师当年孤独一人根本就没有涉及感情，意志力不足，败的不冤啊！”

　　回过神来，无崖子望着林东眼中满是火热，之前他认为林东完全没有可能成为至强者，可是如今无崖子改变了看法，或许林东有可能成为至强者！

　　当年，这种可能性是很小很小的！成为至强者的路上，各种各样的事情都会影响！别说成为至强者了，许多的天才还没有成长起来就陨灭！

　　“小子，为师一定全力培养你，别让为师失望啊！”无崖子眼中精光闪烁，“为师没成为至强者，若是你成为至强者，为师就算死了也值得了！”

　　林东沉睡了三天三夜才恢复过来，一恢复过来林东就感觉到了自己灵魂和之前的不同！如果说之前的灵魂是一块豆腐，那么如今的灵魂已经是一块石头，灵魂和之前相比何止强大了十倍？

　　“师尊！”

　　无崖了就在旁边，林东起身连忙恭敬地行礼。

　　“徒儿，你的表现还不错，超过了为师的估计这一次收获不小，不过，千万不要自满。”无崖子告诫道。

　　林东沉声道：“师尊，这个弟子不会，弟子如今有什么自满的资格？”

　　“嗯……为师再教你一些如今能使用的灵魂秘法，你学习了就可以离开！在这界印之中，你学习灵魂秘法会很快，不必担心！”无崖子道。

　　“是，师尊！”

　　……

　　在林东修练的过程中，雷沙城有了一些异动，林东走火入魔的消息传开了。

　　刑剑辰暗中散布消息林东根本就没有强大的师尊，林东的炼丹水平是自己提升起来的，是因为得到了强大的宝物！得到这消息，不少的势力不少的强者蠢蠢欲动！

　　最强大的几个势力没有动作，但是弱小一些的势力不少行动了，林东这么短的时间内成长那么多，如果林东背后真的没有强大的师尊，如果得到林东拥有的宝物，那绝对有着巨大的好处，说不定可以一举成为雷沙城最强大的势力！

　　一些零散的强者就更没有那么多的顾忌了，不少的打着寻宝的旗号寻找林东，这有危险，但是成为强者的路上本来就有着巨大的危险！

　　墨龙故意弄出来的虚假路线起到了不小的作用，不少的被引到了其余方向。

　　不过林东所在的沼泽渐渐地也吸引了不少人，这一个巨大的沼泽藏人很方便，而且这一边没有人烟，林东躲到沼泽之中的可能性比较大。

　　“齐兄，到时候林东如果出现，我们可得共同面对！”刑剑辰道。

　　最开始刑剑辰他们没有行动，但是两个月林东师尊都没有出来，他们估计林东背后有厉害师尊的可能性小了，这样一来，他们的胆子就大了！

　　各自带了一些人，刑剑辰和齐秦赶到了沼泽这一边，他们觉的林东在这一边的可能性高一点。

　　刑天堡的大部队没有行动，齐秦背后井上雪也没有行动，井上雪如今是在修练中不知道这个，而刑天堡有木家震慑着不可能出动大部队。

　　“辰兄你放心，我们如今是在同一条船上。”齐秦道。

　　刑剑辰心中冷笑，如果发现了林东击杀了林东，那他们就是对手了！

　　“齐兄说的是，我们下去吧！”刑剑辰笑道，他手中出现了一件宝物，这一件宝物有着强大的定位能力，沼泽中干扰很严重，可是只要靠近到林东几百米应该可以定位到林东……或者定位到林东的尸体！

　　很快刑剑辰他们进入了沼泽中，他们实力没有到这一边的一些强者强大，但是背后有强大的势力，他们都持有强大的宝物，寻找的能力强。

　　时间慢慢过去，刑剑辰他们搜索的区域不断增大，可是三天过去都没有发现林东。

　　林东的身体之前只是在几万米深，可是这两个多月时间，林东的身体又下沉了许多，不过这沼泽深的可怕，林东还没有沉到沼泽最深处。

　　沼泽中，林东的身体缓缓下降，他的体内九死魔功还在疯狂地运转，林东的等级还在五十六级，可是这会儿他的身体强度体内的血力都已经远远超过了五十六级水准！

　　“主人，你可得快些醒来啊，再不醒来麻烦就大了！”林东身边一只黑猫小心地隐藏着，这黑猫自然是墨龙，它在这一边保护着林东！

　　这一段时间其实已经有人找到了这边，但是都被墨龙悄然引到了其余方向。

　　刑剑辰和齐秦相隔千米左右行动着，又几天过去，他们靠近了林东。

　　因为刑剑辰齐秦他们收敛着气息而且墨龙也不可能肆无忌惮地神识扫描，刑剑辰他们靠近到千米墨龙并没有发现。

　　“滴滴，滴滴！”

　　轻脆的声音响起在了刑剑辰脑海之中，刑剑辰眼睛大亮，这声音是他手中宝物传出的声音，这声音出现代表着林东就在附近，距离很可能不超过一千米。

　　“哈哈哈！林东，看你怎么跑！”刑剑辰心中狂喜，这么久的时间林东还在这下方的淤泥中，刑剑辰估计比较大的可能林东已经死了！

　　招呼着跟着自己过来的几个强者，刑剑辰加快了速度，提示音更加急促！

　　“嗯？”

　　墨龙眯着的眼睛忽地睁开了，它终于感觉到了刑剑辰他们的靠近！


第0734章 苏醒，实力大涨！

　　“给我滚！”

　　墨龙立刻出手，刑剑辰他们不自觉地转变了方向，可是提示音变弱，刑剑辰立刻就发现了异常，自己肯定偏离了方向，这一边有问题！

　　“齐兄，快过来，我发现了林东！”刑剑辰传讯，他本想一个人发现林东占到好处，可是如今被引开，刑剑辰感觉可能有着巨大的风险！

　　告诉齐秦，风险一齐承受就小了许多，齐秦身上肯定也有强大的宝物！而且如果没能击杀林东，把齐秦拖下水，到时候面对林东的还有齐秦背后的井上雪！

　　得到刑剑辰的消息，齐秦很快便与刑剑辰会合了，加上手下，两方十多人。

　　“走！”

　　刑剑辰沉声道，他再一次靠近，可是还是被墨龙引导着偏离了方向。

　　“齐兄，我们一齐出手！”刑剑辰道。

　　齐秦点了点头，两人同时下令，手下的人顿时爆发出来强大攻击！

　　“吼！”

　　墨龙嘴里发出低吼声，强大的结界出现挡下了刑剑辰他们的攻击！

　　“滚，否则死！”墨龙冰冷的声音传入了刑剑辰他们脑海之中，刑剑辰等脸色一变，他们已经发现了自己的攻击没有效果，已经发现了墨龙弄出来的强大结界。

　　“齐兄，动用强大宝物？”刑剑辰传讯，齐秦有一点点迟疑，如果这一边的强者是林东的师尊呢？一个强大的炼丹宗师肯定拥有不少宝物。

　　“齐兄，肯定不是强大炼丹宗师，如果是，对方估计直接就把我们杀了！强大的炼丹宗师就算杀了我们，我们家族估计也不会出手。”刑剑辰再一次传讯。

　　齐秦眼中精光闪烁，刑剑辰说的很对，应该只是林东的朋友不是林东的师尊，有不小的可能，林东根本就没有强大的师尊！那样林东实力增长这么快就很值得寻味了，他们若拿下林东，到时说不定实力也可以大大提升！

　　“好，我们出手！”齐秦传讯，“我使用宝物摧毁对方的防御，你击杀对方！”

　　“好！”

　　刑剑辰答应了，不过他眼中精光闪烁，他想的不是击杀对方而是先击杀了林东！只要击杀了林东，林东的朋友未必会给林东出手得罪刑天堡！

　　“去！”

　　齐秦瞬间出手，一道金光刺向了墨龙形成的防御，金光是一柄金色的小刀，拥有六十级以上的攻击力！墨龙的防御强大，但是这金色的小刀还是破开了墨龙的防御！

　　“你们找死！”

　　墨龙怒了，它的等级六十一级，这时候一道道的爪影瞬间笼罩向刑剑辰他们，刑剑辰和齐秦强大的防御宝物挡下了攻击，跟着他们的十来个手下就没有那样的好运了，他们的实力虽然不错，但是比墨龙差许多。

　　“刑兄，快出手！”齐秦大惊，刑剑辰这时候推翻了之前的打算，他瞬间出手，一道紫色的闪电袭向墨龙，闪电速度极快墨龙都无法闪避。

　　“吼！”

　　墨龙六十一级实力强大，但是刑剑辰的紫色闪电极为厉害，墨龙一件防御宝物抵消了一部分的力量可是强大的闪电力量袭入体内还是让它受到了重创！

　　“死！”

　　墨龙怒吼，它再一次出手，不过受创的情况下攻击力比刚刚低了许多，刑剑辰他们的防御宝物还没有毁坏，墨龙的攻击没有伤到他们。

　　“杀！”

　　刑剑辰和齐秦传讯通知了家人，与此同时，他们疯狂出手强大的攻击不断攻击墨龙，墨龙保护林东不能闪避，只能硬生生地承受他们的攻击。

　　“轰！”

　　墨龙眼中凶光闪烁集中力量攻向了刑剑辰，十来秒过去，刑剑辰的防御终于被它击破，不过刑剑辰并没有惧怕，这会儿墨龙的攻击力已经不是很强！

　　“死吧！”

　　墨龙心中怒吼，林东炼制的毒丹之前给了它几颗，这会儿墨龙动用了一颗毒丹，刑剑辰有防御的时候这毒丹不好使，如今防御破掉，第一时间墨龙就使用了毒丹，毒丹被墨龙丢到了刑剑辰面前瞬间爆发！

　　这会在战斗中，刑剑辰十分警觉，但是毒丹爆发他还是吸入了不少的毒素！

　　毒素入体，刑剑辰立刻感觉十分不妙，他感觉到了死亡的气息！

　　“齐兄，保重！”

　　刑剑辰声音响起在了齐秦脑海之中，下一刻他动用了自己保命的底牌，刑剑辰的身影直接消失不见，他竟然拥有一件能进行空间传送的宝物！

　　“草！”

　　刑剑辰中毒离开齐秦心中大惊，顾不得再攻击墨龙他立刻离开，虽然墨龙这会儿实力大降了，但是天知道墨龙还能不能丢出来强大的毒丹！

　　“你敢追，我们就把林东的位置传出去，肯定会有许多人过来！”齐秦传讯，墨龙没敢追，一方面受到了重创实力大降，另一方面，如果离开林东就没有人守护，就算一个实力比较低的过来林东也扛不住。

　　“沈月主母，情况不妙，刑剑辰和齐秦过来了，我受到了重创！”墨龙传讯出去，它心中焦虑，就算沈月过来只怕也抵挡不住，木家的强者过来也未必可以保证林东的安全，如今想找到林东的很多！

　　墨龙凝视着林东，如果能将林东移动就好了，可是移动林东的身体可能让林东立刻死亡，墨龙能感觉到林东体内运转的力量极为狂暴！

　　接到墨龙的传讯沈月心中大惊，她连忙传讯给了木紫音传讯给了唐鹤。

　　沈月，唐鹤还有木家的强者很快行动了，刑天堡，井上雪也立刻行动了，和刑天堡强者一齐行动的还有扎加拉族的好几个强者，刑剑辰联系了扎加拉族的强者，扎加拉族的强者也被吸引，毕竟林东那么短的时间提升许多，如果林东背后没有厉害的师尊从林东的身上可能得到大好处。

　　“主人啊主人，你快点醒过来啊，你再不醒过来，我们就危险了！”墨龙焦急地叫着。

　　界印中，无崖子微微笑道：“徒儿，灵魂秘法就暂时学到这里！外面有情况，你先出去吧！”

　　“是，师父！”

　　林东恭敬地道，从无崖子这里他学到了不少的灵魂秘法，有的灵魂秘法在外面他根本就学不到，论对灵魂的了解，有几个能达到无崖子的程度？

　　“去吧！”

　　无崖子摆了摆手，下一刻林东感觉自己极速地上升，他看不到周围，十来秒过去，林东灵魂一震，他的灵魂终于从界印中出来出现在了脑海中。

　　“轰！”

　　随着灵魂归位，林东身上瞬间爆发出来强横的气息，林东的等级本来是五十六级，灵魂归位，林东的等级一下子就从五十六级暴涨到了五十九级，短短时间，林东的等级再提升一级达到了六十级！

　　如果这会儿吸收一颗升级石，林东的等级说不定可以从六十级提升到六十一级！

　　不过林东并没有这么做，短时间内继续提升上去对林东并没有什么好处！短时间内实力是提升了，但是会影响到后面的修练，而且走火入魔的可能性会增大！

　　“主人！”

　　墨龙瞪大着眼睛，这怎么回事，林东的等级怎么一下子暴涨了四级？

　　“墨龙，辛苦了，你赶紧返回服下丹药恢复吧！”林东道，墨龙受到重创就算还要待在外面也待不了多久了。

　　“主人，你等级怎么……”

　　林东微微一笑，他的身体在九死魔功的疯狂运转下提升了许多，灵魂同样提升了许多，等级不提升才怪了！不过这样的提升也有不小隐患，虽然灵魂强大暂时不继续提升的话走火入魔的几率不高，但是对女人的抵抗力可能下降，如果沈香她们继续诱惑，林东不一定可以抵抗。

　　“我走火入魔也不是白走火入魔的不是？”林东笑道。

　　“桀桀，主人，你实力提升，到时候可别少了我的好处啊。”墨龙喜道，林东实力到六十级，很可能在上古灵山那一边得到更多的灵丹更多的灵药！

　　有灵丹和灵药，实力到时候又能提升不少，墨龙不欢喜才怪。

　　“赶紧恢复去吧！”林东笑道，墨龙点了点头身体立刻变淡消失不见。

　　林东眼中寒光一闪，刚刚聊着的时候墨龙传讯告诉了他一些东西，刑剑辰他们过来的事情墨龙说了。

　　“月儿，我没事，别担心。”林东传讯给了沈月，与此同时他飞快地从沼泽中离开，虽然污泥不会沾到身上，但是在这下面感觉可不怎么美好！

　　接到林东的传讯，沈月眼睛一亮，木紫音等和她一起，她连忙将林东没事的消息说了出来。

　　“太好了……不过我们还是得过去，刑天堡的人走在了我们的前面！”木紫音道。

　　林东从沼泽中很快冲了出来，他刚出来就遇上到刑剑辰等人，刑天堡过来了好几个强者，最强的一个实力高达六十七级，齐秦背后井上雪也过来了，他六十九级，只他一个实力就不会比刑天堡过来的强者实力低！

　　除此之外，跟着刑剑辰他们一齐过来的还有扎加拉族的四个强者，确切地说是一个实力五十多级的少爷，三个实力六十级左右的护卫！

　　“林东！”刑剑辰脸色一变，他没想到林东居然已经恢复了过来！

　　不过，想到这一次过来的力量，刑剑辰狞笑，他们的力量强行杀掉林东应该也没问题！


第0735章 杀戮爆发！

　　“刑剑辰，你变绿的样子挺不错。”林东笑道，刑剑辰中毒了，这短短时间并没有解毒，不过倒也吃下了解毒的灵丹暂时抑制了毒素的爆发。

　　刑剑辰冷笑道：“林东，你死到临头了还在这里嚣张！以为从走火入魔中恢复过来了就可以活命了么？”

　　林东扫了跟着刑剑辰过来的人一眼淡淡地道：“诸位，我与刑剑辰有些仇，与你们并没有仇恨！”

　　“哼！”

　　井上雪冷笑一声就欲出手，就在这时候，唐鹤的声音远远地传了过来：“井上兄，林东都说了这事情与其余人无关，何必把我们天王岛扯入麻烦之中？”

　　话音落，唐鹤的身影出现在了这一边，木家也有好几个强者过来了。

　　刑天堡的强者皱起了眉头，木家过来的强者实力不比刑天堡过来的强者实力低！

　　井上雪眼中精光闪烁，他飞快地对比了一下，木家过来的强者和刑天堡在这一边的强者实力差不多，他的实力比唐鹤的实力强大，扎加拉族的强者应该比林东还有沈月他们的实力强！

　　“唐兄，我在这里，你就没有必要过来！”井上雪冷冷地道，“莫非唐兄你要与我作对帮林东？”

　　唐鹤淡淡地道：“井上，我还真要帮林东，而且帮定了，你最好立刻返回！”

　　井上雪哈哈大笑，笑声止他不屑地道：“唐兄，我看你是认不清现实！你以为如今的你还是之前的你？唐兄，平时我可还给你面子，你别不知道尊卑！”

　　唐鹤脸色阴沉了下来，井上雪居然和他讲尊卑，这代表着井上雪根本就没有将他放在眼中了！当年井上雪实力比他低，他还照应了井上雪不少！

　　“好，好！井上雪，你和我讲尊卑！”唐鹤冷笑。

　　井上雪傲然道：“唐鹤，你的实力已经不比之前，而且，你已经废了！你我的实力相差会越来越远，今天你最好立刻离开，否则别怪我不客气！”

　　“我倒要看看你怎么个不客气法！”唐鹤说着爆发狂暴的气势爆发！

　　之前唐鹤实力跌到了六十七级，如今他的实力已经恢复到七十级，井上雪则是六十九级！感觉到唐鹤的实力，井上雪脸色大变，唐鹤怎么七十级了？

　　高一级，井上雪估计自己如今肯定不是唐鹤的对手！

　　“七十级，你居然七十级了。”唐鹤沉声道，刑剑辰等脸色一变，唐鹤的实力居然比井上雪强大，那今天想杀掉林东已经没那么容易。

　　刑剑辰传讯给了扎加拉族的那一个青年：“森少，林东肯定没有强大的师尊，而且这会儿实力肯定降低了许多，你若出手定然可以拿下林东，到时候得到林东拥有的宝贝，你实力可以大大提升，扎加拉族以后肯定由森少你作主了。”

　　扎加森眼中精光闪烁，林东是可能有强大的宝物，而且，就算林东有厉害师尊，他也不怎么惧，他的背后可是扎加拉族，扎加拉族很强大！

　　“杀！”

　　唐鹤这时候出手了，他积压的怒火爆发了出来，与井上雪的帐今天要进行清算！

　　“轰隆隆！”

　　唐鹤七十级，井上雪六十九级，两人这一动手天崩地裂，木家的强者没有出手，不过他们的气机锁定了刑天堡的强者，只要刑天堡的强者动他们立刻就会出手。

　　“林东，把你拥有的宝物给本少爷，本少爷可以饶你一命。”扎加森沉声道，“否则你便是与我扎加拉族作对，就算你有厉害的师尊也没有好下场！”

　　林东眉头微皱，扎加拉族的实力可比刑天堡的实力强大许多，以他如今的实力不太好将扎加拉族往死里得罪，杀这几个扎加拉族的强者不行。

　　“这位朋友，你别被刑剑辰误导了，根本就没有那样的宝物！”林东沉声道，“这位朋友，我不想与扎加拉族为敌，但是可不代表着我就怕了！”

　　扎加森脸色一冷：“林东，本少爷要你的东西那是看得起你，你敢不给？”

　　刑剑辰心中大笑，扎加森与林东对上了，很好很好！他就不相信林东能与扎加森扳手腕，林东虽然实力不低，但是扎加拉族更加强大！

　　扎加森的长辈中可是有人达到七十级，而且还不止一个达到七十级！

　　“森少，林东这是不将你放在眼中啊！森少，林东如果不主动给出东西，我看可以直接灭杀林东！”刑剑辰道，扎加森有不少厉害的宝物，在他看来灭杀林东应该轻轻松松。

　　林东眼中寒光一闪：“刑剑辰，我饶了你几回了，没想到你一次次找死！”

　　“很好，今天我就成全你！”

　　林东说着宝棍出现在了手中向着刑剑辰脑袋点了过去，刑家的强者立刻出手，与此同时，木家的强者也出手了，刑家的强者只来得及给刑剑辰提供了两道防御结界，如果林东还是之前的实力，这两道结界已经可以挡下林东的攻击。

　　只是，之前林东只有五十六级，如今已经六十级，身体强度和灵魂还超过六十级水准，林东的实力提升可不是一点点！

　　“噗！”

　　两道强大的防御结界接触到林东的宝棍仿佛两个肥皂泡泡被瞬间戳破！

　　刑剑辰本来不担心，可是林东的宝棍居然一下子就到了他的面前！

　　淡淡的黄光出现，刑剑辰的一件防御宝物被激活了，可是这淡黄色的光芒碰到林东的宝棍立刻就被击碎，林东的宝棍速度不减地点到了刑剑辰的额头。

　　“噗！”

　　林东的宝棍并没有变尖，可是钝的宝棍还是一下子洞穿了刑剑辰的脑袋。

　　“剑辰！”

　　刑家两个强者怒吼道，他们是刑剑辰的长辈，对于刑剑辰寄予了厚望，可是如今脑袋被林东的宝棍洞穿，很显然活不下去了。

　　刑剑辰眼睛瞪大着，他眼中满是不可思议之色，自己就这么死了？

　　“哼！”

　　林东冷漠地收棍，刑剑辰瞪大着眼睛倒地，他的生命气息极速地消散。

　　扎加森心中大寒，他的实力不比刑剑辰高多少，刑剑辰有两道强大防御的情况下居然都被林东秒杀，岂不林东也有秒杀他的强大实力？

　　“林东，干的漂亮，哈哈！”木家一个强者大笑，木家和刑天堡本就有不小矛盾，看到刑天堡吃亏他们心中欢喜，刑天堡找到了强大靠山最近可是比较嚣张！

　　“扎加拉族的朋友，做朋友比做敌人好！”林东说着手中的宝棍瞬间砸向了刑天堡另外的一个强者，击杀刑剑辰，矛盾已经变得尖锐了，既然如此，何不大开杀戒？

　　刑天堡虽然强大，但是如今林东并不怎么惧怕！等级已经到了六十级，但是林东真实的战斗力可不是六十级，就算与刑天堡最强大的人物林东也有信心斗斗，而且，对付刑天堡木家肯定还会帮忙，刑天堡的不少强者会被牵制！

　　“砰！”

　　林东的宝棍重重地砸到了刑天堡一个强者的手臂上，刑天堡那一个强者脸上露出痛苦之色，他低估了林东的实力，手臂被林东这一下差点砸断。

　　“炼体者！”

　　林东眼中精光一闪，凭手臂就挡下来了他的这一击，修元修魂者不可能！

　　“给我死！”

　　炼体者一般灵魂防御力低得多，林东一缕精神力融合着不少魔神骨瞬间刺入了这一个炼体者的脑海之中，精神力驭魔神骨，这是无崖子教导的一招，是很强大的灵魂攻击，而且因为无崖子对灵魂的了解，这一击有着一定无视灵魂防御的效果！

　　刑天堡的这一个强者是过来强者的二号人物，手臂挡下林东的一击他吃了些亏不过并不认为林东的实力就比他强多少，可是刚准备反击，他灵魂受到重创动作一僵，林东的动作可没有慢，在极短的时间内，林东的宝棍砸到了刑天堡这一个强者的脑袋上。

　　灵魂受到攻击，刑天堡这一个强者防御暂时低了许多，林东可怕的一棍砸到他脑袋上顿时让他七窍都流出了鲜血！

　　“轰！”

　　体修者防御强大，这一棍林东还没有灭杀他，不过他灵魂受创还没有恢复，林东紧接着又一棍重重砸到了他脑袋上，顿时刑天堡这一个强者的脑袋裂了！

　　“死吧！”

　　林东心中冷笑，刑天堡的这一个强者强行清醒了过来，可是林东的宝棍已经再一次落到了他的脑袋上，防御只是提起了一点点他的脑袋在林东的重击下瞬间爆开！

　　这一个强者等级高达六十六级，可是在林东的三棍下，他的脑袋硬生生被砸碎！

　　木家的强者震惊，刑天堡的强者又惊又惧，居然就这么损失了一个六十六级的强者，这一个强者的价值可比如今刑剑辰的价值高多了！刑剑辰刚过五十级，一百个刑剑辰的实力也比不上这一个六十六级强者的实力！

　　刑天堡实力强大，但是六十级以上的强者也就十多个，六十五级以上的只有区区五个！

　　“木家的朋友，别让他们跑了！”林东说着又冲向了刑天堡另一个强者，刑天堡这一个强者实力低不少只有六十四级，林东过来他心中大惊，他全力闪避可是没能避开林东的攻击，只一棍，林东灵魂攻击都没有动用，他的脑袋就被硬生生打爆！


第0736章 大胜！

　　短短时间刑天堡两个强者死亡，刑天堡的人惊骇万分，他们心中都蒙生了退意，可是木家的强者这时候哪会让他们脱离，一个个紧紧地缠着他们。

　　刑天堡的强者已经死掉两个，木家的实力更强，刑天堡的人想逃掉可不容易！

　　“死！”

　　林东眼中寒光一闪，刑天堡剩下几个强者其中一个受到了他的灵魂攻击！那一个六十六级的强者都承受不住，如今林东攻击的这个怎么可能承受，他的灵魂之中燃起了火焰瞬息之间就将他的灵魂烧掉大半！

　　“噗！”

　　灵魂伤到这样，这一个强者根本就承受不住与他战斗的木家强者的攻击，他面前木家强者的利剑瞬息之间就刺入了他的胸口粉碎了他体内的魔核！

　　“撤，快撤！”

　　刑天堡这一边实力最高的强者大吼道，短短时间加上他刑天堡这一边只有三个人了，木家一个人都没有死，林东也没有受到任何伤害！

　　“哪里逃！”

　　木家两个强者再加上林东围向了这一个强者，刑天堡的这一个强者立刻动用强大的逃命宝物，可是林东灵魂攻击打断了他宝物的使用！

　　“噗！”

　　灵魂受到冲击，再加上被木家一个强者趁机狠狠地攻击了一下，刑天堡这一个强者顿时嘴里吐出鲜血，他怒吼道：“木狂，你木家是要与我刑天堡死战不成？你们再出手，木家到时候绝对有大量的人死亡！”

　　“是吗？”

　　木狂冷笑，都已经到了这份上，他哪会罢手！灭了这一个家伙，刑天堡的实力又可以减弱许多，到时候刑天堡有什么资格与木家死战？

　　“住手！”

　　远远地有刑天堡的强者咆哮，刑天堡镇守的强者都过来了，不过木家同样有新的强者过来，刑天堡过来的两个高手还没靠近就被拦了下来。

　　“给我死！”

　　林东对着刑天堡另一个实力低的强者出手了，这一个刑天堡的强者步了之前几个强者的后尘，短短时间，刑天堡这一边的强者已经只剩下那一个六十七级的强者，就算他能逃掉，刑天堡也已经损失惨重！

　　刑天堡六十级以上的强者只有十多个，这一会儿已经有一半死去！

　　“别让他逃了！”木家这一边为首的强者大声道，木家的强者都围杀向了那一个六十七级的强者，他本就受伤了，这会儿在恐怖的攻击下伤势不断加重，他有逃命的宝物，可是这会儿被紧紧围着逃命都办不到。

　　唐鹤那一边，井上雪的情况好不少，不过在唐鹤的攻击下他同样受在下风！

　　扎加森等没有逃，不过他们一个个心中惊惧，本以为到这一边能得到不少好处，可是刑天堡的强者居然被这样杀戮，林东的实力大大超过了刑剑辰之前说的，如果林东攻击他，扎加森知道自己也是死路一条！

　　“木家的道友，我们刑天堡认栽，还请住手，我们会有厚报！”远处刑天堡两个顶尖高手其中一个大声道，刑天堡六十五级以上的强者只有五个，已经死了一个，他们可不希望又死一个，那损失太重了！

　　“厚报个屁，杀，杀了那混账东西！”木家过来的两个顶尖强者其中一个脾气火暴地道，他心中兴奋，刑天堡最近气势嚣张，没想到这一次吃这样的大亏，帮林东之前只是认为林东的炼丹能力不错而且背后可能还有强大的师尊，如今木家的强者感觉林东的实力也十分值得他们交好！

　　这一次若不是林家出手，木家的强者也就能与刑天堡的强者打一个平手！

　　“去！”

　　林东动用了毒丹，刑天堡那一个六十七级强者的防御被木家的强者打破了，在他重新弄出防御之前，强烈的毒素瞬间侵入了他的体内！

　　六十七级的强者林东之前弄出来的毒丹是难以毒死的，但是那是中毒的强者全力解毒的情况！如今刑天堡这一个六十七级的强者可没有时间解毒，而且他还全力动用着力量，气血沸腾，十分有利于毒素的扩散！

　　短短两秒钟，刑天堡这一个六十七级的强者脸色黑了下来实力大降！

　　“不，不！”

　　刑天堡这一个强者眼中露出恐惧之色，他本就在挨打，实力大降哪里还能挡住林东他们的攻击，几种强大的攻击轰杀过来，他的身体化为了碎片！

　　“嘶！”

　　扎加拉等倒吸了一口寒气，远处刑天堡的两个顶尖高手立刻脱离了战斗，他们担心如果林东他们过去，他们也会被缠住无法脱离战斗！

　　“唐鹤，算你厉害！”井上雪也立刻脱离了战斗，他的实力并没有差太多，脱离战斗还是可以的。

　　齐秦傻眼了，他被沈月木紫音盯着无法脱离，本以为井上雪会把他带走，可如今井上雪直接走了根本就没有带走他的意思。

　　“哈哈哈！”

　　木家一个强者大笑，“痛快，痛快哈哈！没想到短短时间就宰了刑天堡几个垃圾！”

　　“林大师，厉害！”木家这一边实力最强的人物木狂对着林东拱了拱手笑道，他之前都不是太看重林东，如今对于林东看重了许多！林东虽然还只是六十级，但是实力不比他差，如果林东突破到六十一级，他肯定不是林东的对手，以林东的进步速度，只怕到六十一级用不了太久。

　　而且，这还只是战斗实力，林东还是炼丹宗师！一个强大的炼丹宗师，地位那就更高了！

　　“林大师！”

　　唐鹤过来对着林东行了一礼，以他如今七十级的实力这一礼份量不轻。

　　木狂等并没有吃惊，他们虽然之前不知道林东治疗唐鹤的事情，但是唐鹤实力恢复而且帮林东，他们肯定可以猜测出来是林东让唐鹤的实力恢复了！

　　“不必多礼。”林东摆了摆手笑道。

　　唐鹤目光落到了齐秦身上：“林大师，这样的小人物就由我出手帮你宰了吧！”

　　林东毕竟不是天王岛的人，杀齐秦天王岛的人会有些不舒服，但是唐鹤出手的话天王岛的人就不会有这种感觉了，齐秦死了那是白死！

　　“唐岛主，林大师，饶命啊！”齐秦心中大骇腿一软连忙跪了下去。

　　唐鹤手一挥，寒光闪过，齐秦的脑袋飞了起来，他的眼睛瞪大着不敢相信自己就这么死了，他的天赋不错，还想着以后成为天王岛岛主之一，想着成为天王岛最强大的人物呢。

　　“林大师，井上雪不会找你的麻烦，我保证。”唐鹤微笑道，井上雪如今已经是他的手下败将，他在天王岛的地位肯定会超过井上雪！

　　林东微微点头：“我也懒得找他的麻烦，不过他以后如果找我麻烦，我会杀了他！”

　　井上雪毕竟是天王岛的人，唐鹤这么说，那也是想内部处理，林东自然给他一个面子，他的实力虽然提升了，但是天王岛实力强大没有必要得罪。

　　“林大师，不知道还有什么吩咐没有？”唐鹤道。

　　林东摇了摇头，唐鹤拱手道：“林大师，改天唐某备下薄酒谢林大师大恩，希望林大师赏光。”

　　“好说好说！”林东笑道。

　　唐鹤眨眼之间消失不见，木狂笑道：“林大师，刚刚辛苦了，先去我木家休息一下？”

　　林东微笑着答应了，木家这一次可是帮了大忙，这点面子他肯定得给。

　　如果没有木家的强者过来，他别说把刑天堡杀的落花流水，自己能活命就不错了。

　　“林东。”

　　扎加森开口，他的语气比之前好了许多。

　　“阁下有何见教？”林东微微一笑道，“我们也没有什么大矛盾，之前的一点点小矛盾，就一笔勾销了，不知道阁下以为如何？”

　　“好，就一笔勾销！”扎加森连忙道，他松了一口气，刑家好些个强者死在了这一边，他可不想死在这边，他和几个护卫肯定不是林东的对手。

　　木狂道：“扎加拉族的小子，回去告诉你们的大人，没必要和刑天堡搅在一起，刑天堡不值得扎加拉族继续支持！”

　　“我会告诉！”扎加森道，他拱了拱手飞快离开，这一边他不想多待。

　　木狂笑道：“林大师，刑天堡这些家伙的空间宝物就你全部收了吧！若不是林大师你，这些人我们一个估计都杀不了。”

　　“木兄说笑了，如果不是你们出手，说不定我今天还会死在这里。”林东笑道，“而且若不是你们出手，刑天堡这些人也不可能全死！东西就木兄你们收了吧，木家家大业大需要养活的人多，我需要养活的人少！”

　　听林东如此说，木狂心中更舒坦了一些，木紫音道：“狂叔，你们就别推辞来推辞去了，我看把东西收了，到时候对半分好了，这样公平。”

　　“好，紫音这么说，那就这么定了！”木狂笑道。

　　林东微微点头：“那就这样吧！”

　　闲聊的时间，林东已经让血魔骨将这一边的精神力量收了，很快林东他们返回了雷沙城到了木家庄园，木家庄园中，一个个木家强者喜气洋洋。

　　木家虽然强大，但是很少这样强势出手，这一回实在赢得漂亮！

　　刑天堡就是另外的情景了，消息传回来，刑天堡的人一个个脸色十分难看！


第0737章  唐鹤的惊喜！

　　“诸位，我们该如何？”刑天堡堡主阴沉着脸道，刑天堡还从来没有过这么巨大的损失。

　　刑天堡一共十三个六十级以上的强者，短短时间内居然死掉了七个，而且其中还有两个六十五级以上的强者，损失可以说无比的惨重！

　　“堡主，我们要报复，给林东和木家疯狂的报复！”一个六十四级的强者咆哮道，死的人其中一个与他的关系十分亲密，他难以接受这样的事实。

　　大殿中一二十人，其余人沉默着，怎么报复？刑天堡的实力之前倒能和木家差不多，如今差了许多！刑天堡报复，木家虽然会有损失，但是刑天堡的损失肯定会更加惨重，说不定刑天堡会直接被除名！

　　而且，要面对的还不只是木家还有林东！林东的实力刑家堡之前不少强不以为然，但是如今刑天堡没有一个强者敢小看林东的实力！他们很清楚，这一次若不是林东，刑天堡根本就不会有这么惨重的伤亡。

　　“说啊，都哑巴了？”刑天堡堡主沉声道，他的目光在与刑剑辰关系密切的两人身上扫过时十分凌厉，刑剑辰这一次可是给刑天堡带来了天大的灾难。

　　一个老者苦笑道：“堡主，如果要出气，凭我们刑天堡的实力还是可以出一口气的，但是后果很严重！如果计长远，我们还是妥协比较好！”

　　“三长老，你什么意思，我们吃这么大的亏，妥协？”刚刚提议报复的强者怒声道，“如果妥协，到时候随便什么势力都敢在我们刑天堡头上拉屎拉尿！”

　　老者皱眉道：“如果不妥协，到时候实力大损，会有更多的势力不把我们刑天堡放在眼中！如今我们虽然损失惨重，但是大部分的力量还在！在雷沙城，我们如今实力还是可以排到前十，到时就未必了！”

　　“哼！”

　　提议报复的强者冷哼，“三长老，诸位，你们可别忘了林东的实力成长十分快速，如果不及时灭杀林东，到时候我们刑家会有巨大的麻烦！”

　　“如今我们还有可能灭掉林东，到时候就算想灭也会有心无力！我们不是与扎加拉族拉上了关系么？出这样的事情，扎加拉族难道不出手？以我们的实力，再加上扎加拉族出动强者，灭掉林东肯定没问题！木家就算了，木家的实力强大，我们报复的目标只定在林东身上！”

　　“林东如果不死，以后确实也是个麻烦事情！”另一个强者沉声道，“堡主，我们不如请杀手灭掉林东？我们估计会被木家的强者盯死，但是我们钱财不少，可以请到厉害的杀手！杀手杀人也没那么多的顾忌，林东有厉害的师尊也不惧。”

　　“不妥！”

　　又一个强者开口，“诸位，林东只怕不是有可能有厉害的师尊，而是必定有厉害的师尊！诸位，唐鹤的问题大家都清楚，一般的炼丹宗师能治疗好唐鹤么？林东就算是炼丹宗师，那也肯定只是一般的炼丹宗师！治疗唐鹤的肯定另有其人，很大的可能便是林东的师尊了！”

　　“我建议，我们先与扎加拉族联系，如果扎加拉族出手，那我们就出手！如果扎加拉族不动，我们只能妥协，否则我们刑天堡大好的基业会毁于一旦！”

　　……

　　刑天堡众强者一个个脸色难看地议论着，木家，林东他们这边喜气洋洋，这样的大胜可不多见。

　　“林大哥，你到时候要小心，刑天堡或许不会善罢甘休的。”木紫音道。

　　林东微微点头，“林大师，我们木家会一直站在你这一边，来，我们干一杯。”木狂大笑道。

　　“请！”

　　林东笑着与木狂干杯，木家家主老家主也在，林东也敬了他们的酒。

　　酒足饭饱，林东和沈月沈香告辞离去，木紫音爷爷把木紫音叫到了书房之中。

　　“紫音，你喜欢林东？”木紫音爷爷微笑地道。

　　“爷爷……”

　　木紫音脸色微红，“你老人家别管嘛，我和他如今还只是朋友关系。”

　　“紫音，林东很不错，你如果真的喜欢，那可要抓紧喽！”木紫音爷爷笑道，“他的实力强大而且炼丹水平高超，将来定然是一方霸主！而且不是雷沙城这样的黑铁域的一方霸主，至少也是青铜域那一级！”

　　木紫音眼中露出惊讶之色，自己爷爷对林东的评价还真高！青铜域那一级的一方霸主，那林东的实力不会比木家本家的实力低，说不定还要强些！

　　“爷爷，林大哥还有好几个女人的……”木紫音低声道。

　　木紫音爷爷轻笑道：“紫音，霸主级的人物，只有一两个女人这不可能！你想想，要开创一个强大的家族，女人少，到时候孩子也会少！”

　　“紫音，如果你喜欢就不要管那么多了，你这孩子难得动心，爷爷支持你！”

　　木紫音心中欢喜，之前她其实很担心自己爷爷不同意，没想到如今自己爷爷主动劝自己和林东好。

　　“爷爷，不和你说了。”木紫音脸色红红地离开。

　　……

　　“姐夫，到底出了什么事情，姐姐都快急死了。”返回自己的庄园，沈香道。

　　林东脸色顿时阴沉了下来，“姐夫，我是不是不该问，你别生气。”沈香连忙道。

　　林东深吸了一口气摇了摇头：“姐夫没怪你！月儿，苏菲呢？”

　　“她家里的人把她带走了。”沈月道。

　　林东微微皱眉，之前他出事，苏菲家里的人估计对他不看好，所以把苏菲带走免得陷入麻烦之中。

　　“东哥，苏菲自己不想走的，她努力劝说，但是没用被强行带走。那是苏菲的家里人，我也不好出手。”沈月道，她如今五十九级实力，如果出手苏菲家里人难以将苏菲带走，但是她确实不太好出手。

　　“嗯！”

　　林东点了点头，“没事，带走就带走吧！苏菲在这一边危险不少。”

　　沈月如今五十九级了，但是苏菲如今还只有五十六级，实力低不少！

　　“小柔呢？”林东道。

　　“闭关修练中，我们没有告诉她免得她担心。”沈月道，林东点了点头，这样很不错，灵柔还是小孩子性子，不爆发的情况下实力又低。

　　三十多级在小地方很强了，但是雷沙城这样的地方三十多级不算什么。

　　“月儿，你们这段时间也辛苦了，先去好好休息一下，我要见见唐鹤！”林东道。

　　沈月沈香点了点头离开，林东传讯给了唐鹤，唐鹤这会正心情舒畅地与天王岛一些人聊着，接到林东的传讯他眼睛一亮连忙赶往了林东这里。

　　“林大师！”

　　唐鹤恭敬地行礼。

　　林东笑道：“唐兄，不必多礼。唐兄，这一次多谢你的出手相助！”

　　唐鹤连忙道：“林大师，若不是你帮忙我不可能有如今实力，这是应该的！实力提升，如今我已经是天王岛三岛主，林大师请放心，井上雪应该不敢再乱来，如果他敢，不止是我，天王岛其余的岛主也饶不了他！”

　　林东如今展现出来强横的实力，天王岛其余的岛主肯定也不想和林东对上，井上雪如果乱来，那是给天王岛找麻烦，这显然不符合大家的利益。

　　“嗯！”

　　林东笑着点头，“唐岛主，这一次叫你过来是有好处给你！”

　　林东说着一个玉瓶出现在了手中，玉瓶半透明，里面装着一颗晶莹的丹药。

　　“林大师，这是……”唐鹤惊喜地道，林东这时候给的丹药肯定不普通。

　　林东道：“这一颗丹药服下去，你应该一两个月就可以到七十一级！”

　　“啊！”

　　唐鹤大喜，他自己的情况自己清楚，虽然恢复到了七十级，但是到七十一级还是有一些差距的，就算努力修练，十年内估计也到不了七十一级！

　　服下这丹药居然一两个月就可以到七十一级，他在天王岛的地位可以大大提升！如今虽然有七十级，但是七十级和七十一级相差比较大！

　　天王岛大岛主也只是七十一级，他到七十一级，至少也是二岛主了！

　　“林大师，多谢多谢！”唐鹤深施了一礼道。

　　林东轻笑道：“我帮你也是帮我自己……唐兄，以后估计还有不少麻烦到你的地方。”

　　“林大师，只要用得着唐某的地方，林大师尽管吩咐！”唐鹤郑重地道，他心中坚定了跟着林东混的念头，只是出手一次都没有什么危险居然就得到这样的好处，跟着林东混，或许到时候他可以到更高的层次！

　　雷沙城只是黑铁域，上面可还有青铜域，白银域，黄金域！白银域黄金域唐鹤没有那样的奢望，但是如果紧跟着林东，说不定可以成为青铜域的顶尖人物！能到那一个地步，唐鹤就满足了，那样的地步他以前都不敢奢望！

　　“唐兄，不知道你还认不认识身体出问题，实力高，人品又不错的人物？”林东笑道，这一次若不是唐鹤出手结局肯定不会这么好，林东想经营出强大的人脉！

　　有了强大的人脉，对付刑天堡这样的势力或许都不需要自己出手！


第0738章 大量强者求医！

　　唐鹤道：“林大师，你是准备给一些人治疗不成？”

　　林东点头。

　　“林大师，你完全没有必要这么做啊！”唐鹤笑道，“我恢复的消息肯定会传开，该知道的人肯定会知道，他们肯定会主动上门求助的！”

　　“林大师，以你的能力主动上门治疗，那太给人面子了，没必要。如果知道林大师有这么强的能力，我肯定早就上门求助林大师了。”

　　林东恍然，自己一向不拿自己炼丹水平当一回事，但是对于许多人来说，自己这方面的能力极强，应该是他们讨好地上门求助才对，自己确实没必要太主动！

　　“唐兄，明白了，多谢！”林东笑道。

　　唐鹤摇了摇头：“林大师，这只是微不足道的小事……林大道，你需不需要雷沙黑铁域强者的资料？有详细的资料可以给你做出参考！”

　　“那自然好！”林东笑道，没有资料，一些人求上门，他不知道应该是拒绝还是接受，有些人人品不好并不值得他帮忙！

　　唐鹤如今地位大大提升，天王岛这方面的资料他可以接触很快给了林东一份！从木家那里，林东也得到了一份详细的资料，对于上门的人治不治疗心中已经有数。

　　短短半天过去，林东木家与刑天堡冲突，刑天堡吃大亏，唐鹤实力恢复的消息就传开了，当天并没有人过来打扰林东，但是第二天一早，林东接到管家的传讯，庄园外面有好几个求医的，每一个来头实力都不小。

　　魔界中战斗是经常的事情，战斗中受伤也是家常便饭，小伤倒是容易恢复，重伤就不容易了，有的伤势没有强大的丹师帮忙甚至无法治愈！

　　雷沙黑铁域炼丹宗师也有一些，但是有的疑难问题那些炼丹宗师无法解决。

　　“先让他们到大厅等候！”林东传讯。

　　求医的好几个强者很快被接到了大厅中，林东并没有立刻出现，他暗中观察着，这几个强者的资料他都有，亲自暗中观察一番可以验证一些那些资料。

　　“四个都是六十多级，实力不错啊。”林东心中暗道，这样的四个强者如果治疗了得到他们的人情，刑天堡想对他动手可得好好掂量掂量！

　　半个时辰过去，前来求医的已经达到了六个，林东才步入了他们所在的大厅。

　　“林大师！”

　　过来求医的六个强者一个个恭敬地道，他们中其实有人桀骜不驯，但是这时候都很老实，林东本身的实力不比他们低，而且林东的身份很高，唐鹤七十级的实力也得恭恭敬敬地叫一声林大师。

　　“嗯！”

　　林东点了点头在中间主位上坐了下来，“诸位，你们的来意我清楚，我可以给你们看看，如果能治好，我需要各种灵草，时间球升级石也可以……另外，如果治好了，被治好的欠我三个人情，我需要帮忙时不得推脱！”

　　“林大师，只要能恢复，这些都没问题！”六个强者其中一个笑道。

　　灵草，时间球，升级石，这都是身外之物，这些强者实力高都有一些！用这些东西换自己的健康，这个他们完全可以接受！至于欠林东三个人情，这就更不是什么问题了，虽然人情债不好还，但是也要看欠的是什么样的人的人情啊！

　　唐鹤都很乐意欠林东这样的炼丹宗师人情，更不用说这些实力低一些的人物了！

　　“是啊林大师，这都是小意思！”

　　“林大师，只要给治好，到时候一切好说！”

　　六个强者一个个表态，林东微微点头很快就给其中一个检查起来，十来分钟过去，林东淡笑道：“你早年受到过毒伤，毒素没有清理干净影响到了修为的提升，可以解决，准备好时间球等东西，三个月之后过来取丹药！”

　　林东检查的强者心中大喜，他已经找过了不少炼丹宗师可是没有效果，炼丹大宗师，那不是他这样层次的人可以接触的，炼丹大宗师的酬劳他也付不起。

　　“林大师……不知道需要准备多少东西？”这一个强者有些迟疑地道。

　　林东淡淡地道：“多也可以，少也可以。如果东西多，以后再出现问题或者亲人朋友出现问题，我可以优先治疗，暂时拿不出东西，我免费治疗都可以；如果东西少我不止白忙一场还得亏进去不少，吃亏也就一次。”

　　“林大师，我明白了。”这一个强者道，他知道自己得大出血了，不过能解决自己的问题大出血也值！以前找不少炼丹宗师大出血都没有解决问题，而且，出的东西多，以后还是有好处的，谁能保证自己以后不再遇到这样的麻烦？

　　“林大师，我就先告辞了！”

　　第一个强者离开，林东很快检查起了第二个，这一个问题严重不少，不过林东也可以解决。

　　“半年之后你过来取丹药……如果这半年我没有耽搁的话。”林东道。

　　“是，林大师！”

　　第二个强者也离开了，他眼中精光闪烁，刑天堡如果找林东的麻烦，说不得他也得干涉一下了，哪怕林东没有叫他过来帮忙他也得出面！否则林东受到影响丹药肯定就不能及时地炼制出来，他得等更长时间！

　　第三个的问题更严重，林东仔细思索了好一会儿道：“朋友，你是修练的功法有问题，长时间造成了十分严重的影响，很难治愈！我没有这样的能力……不过我可以告诉我师尊，我师尊应该有办法，你等两年！”

　　“林大师，多谢，多谢！”这一个强者连忙道，只是两年而已完全可以等啊，他发现自己的问题已经上千年了，这千年间吃了不少苦头。

　　“你好好准备吧，下一个！”林东道。

　　……

　　时间不断过去，整整三天时间，林东竟然没有多少休息的时间，求医的病人来了一个又一个！绝大部分的林东都可以搞定给了肯定的答复，这样一来就吸引更多的人过来，三天时间，上门求医的超过三百人，林东检查比较快，可是这三天内上门求医的三百人林东也只检查了三分之二。

　　随着名声传开，雷沙黑铁域其余地方的强者也会过来，林东还有的忙。

　　“诸位，暂停问诊！以后都是这样，每问诊三天时间我炼丹一段时间！”林东沉声道，“已经上门但是还没有问诊的，按上门时间排队等候！”

　　目前还有百来人没有问诊，不过林东暂停问诊，他们也只能等待，吵着让林东继续问诊这不可能，他们敢这么做，绝对会立刻被丢出去，而且还不需要林东出手！

　　三天内已经有不少病人送过来了一部分的诊金，其中经过处理了的时间球不少……这些时间球可以长时间保存，拿出一个时间球，林东很快开始炼丹，外界一个月，时间加速下林东经历了十多年时间，炼制出来不少的丹药。

　　“林大师！”

　　林东出关不少的人得到消息立刻赶了过来，之前已经问诊的基本上全部赶过来了，还有许多是后来问诊的，能容纳千人的大厅都显得比较拥挤。

　　之前只有百人没有问诊，一个月内不少的人赶到，没有问诊的达到了千人！

　　“管家报到名字的上前！”林东端坐着淡淡地道，他给了自己管家一份名单，这时候管家开始点名，一个个之前问诊了的人兴奋地上前。

　　之前问诊了两百来人，林东炼制出来了一百来种丹药，不过这一次林东只打算拿出来三十来种，一下子拿出来，这对他来说利益会少许多。

　　治疗好了的不少会维护他，没有治疗好的，更是会尽力维护他的利益！

　　“这么多人的丹药已经炼制完成？”

　　“如果这样，那林大师也太厉害了。”

　　不少的人低声议论着，他们的声音只有周围几个人能听到，时间只过去了一个月，时间加速下过去的时间多得多，但是这么短时间治好三十来个也很惊人，要知道那些人的都是疑难杂症，是找了不少人都没有治疗好的！

　　“老爷，念完了。”管家恭敬地道。

　　林东微微点头，他说着不少的玉瓶出现，一个个玉瓶飞到了上前的三十来个强者面前，玉瓶半透明，所有人都可以看到里面有着丹药，大部分只有一颗丹药，有的多一些，并不是每一种问题都能一颗丹药解决的！

　　“玉瓶上写了怎么服用。”林东道。

　　其中一个强者道：“林大师，我可不可以就在这里服用看看效果？”

　　对于林东丹药有没有用，有些人心中还是怀疑的，毕竟他们找过了不少炼丹师都炼药师都没有效果。

　　林东微微点头：“可以……不过有的很快就可以见效，有的需要几天甚至几十天时间才能恢复！”

　　“林大师，那我就现在试一下，如果有点小问题林大师也能帮忙现场解决。”刚刚开口的强者道，他说着很快服下了丹药，其余人一个个全部服下了丹药，对于林东他们如今都不可能是百分百信任，在这里服用出问题总比回去出问题好。


第0739章 炼丹师的强大！

　　丹药发出去林东就没管了，还有一千来人排队等着问诊，他还有的忙！

　　十来分钟过去，一个吃下了丹药的强者眼中露出惊喜之色起身了，他本来中了一种奇怪的毒素，几百年了都没有好，没想到吃下丹药只一会儿他检查就已经发现体内没有了那种毒素！

　　“朋友，怎么样？”有强者好奇地问道。

　　起身的强者激动地道：“好了，真的好了！哈哈哈！三四百年了，我找过了许多的炼丹师药师都没有解决，没想到在林大师这里这么容易就解决了！”

　　“我的身体也恢复了！”另一个吃下丹药的强者兴奋地睁开了眼睛。

　　时间慢慢过去，吃下丹药的强者一个个站了起来眼中都充满着欣喜之色。

　　身体有问题哪怕是小问题也会影响修练，如今问题去掉到时候实力肯定能提升不少，他们自然欣喜，和病情消除实力提升相比，一些外物根本就不算什么！

　　林东问诊完一个，一些已经恢复过来的强者连忙恭敬地行礼向林东表示感谢，他们都准备了不少诊金，这时候确定自己恢复诊金都拿了出来。

　　没有人准备的诊金少，根据他们的实力身家，他们几乎都尽了最大的努力，林东这样的炼丹宗师他们可不想因为诊金少得罪了，以后可能还会求到林东这里！就算他们自己不再出问题，亲人朋友也可能出啊！

　　短短时间林东就有了很大的收入，而且如今交纳诊金的还只是十多人，他已经准备好的丹药有百来颗，另外还有一千来人在排队等着问诊！

　　随着这些人恢复林东的名声肯定更响，肯定会有更多的强者求到他这里！

　　林东发现一个问题，和如今收获的东西相比，之前在狂神秘境中的收获真的是弱爆了，强大的炼丹师富得流油确实不是吹的！当然，一般的强大炼丹师肯定也没有林东这样的敛财速度！

　　“诸位，安静，我还要检查！”林东沉声道，大厅中立刻安静了下来，林东继续问诊，三天过去，林东又问诊了百来个，之前服下丹药的三十来个绝大部分已经恢复了，少量还没有恢复的恢复也只是迟早的事情！

　　“诸位，我先炼丹了，还没有问诊的请耐心等待。”林东淡淡地道。

　　三天内又有不少人过来，之前一千的，如今涨到一千二百来人排队了，不过林东不继续问诊没有人有意见，作为修练者这一点耐心还是有的。

　　当然，更主要的是他们害怕，在这里闹事，那绝对没有好下场！

　　……

　　刑天堡出事，刑天堡立刻派出人前往了扎加拉族，一个多月时间，刑天堡派出的强者和扎加拉族的强者到了雷沙城，扎拉加族过来了不少强者，每一个都有六十五级以上，其中达到七十级的强者就有五个！

　　五个达到七十级的强者，二十五个六十六级到六十九级的强者，扎加拉族这一次过来的强者实力雄厚，扎加拉族准备对林东动手，就算不能杀掉林东也要让林东服软，最好能从林东那里得到能让实力提升的宝物！

　　“林东在哪里，直接带我们过去！”扎加拉族过来的强者最厉害的一个淡声道，如今雷沙城的强者还不知道他们过来了，他们想立刻拿下林东。

　　“前辈，请跟我来！”

　　刑天堡的强者兴奋地道，扎加拉族过来如此实力，应该可以拿下林东了！

　　一个个都是强者，扎加拉族过来的强者和刑天堡的强者很快到了圣魔学院附近到了林东的庄园附近！

　　“林东，滚出来！”刑天堡带路的一个强者兴奋地道，他的声音如雷鸣传入了林东的庄园！

　　林东这会儿在炼丹没有听到声音，不过林东庄园之中许多的强者听到了，许多的强者没有离开林东的庄园就在这一边等着，林东这一边虽然房间不足，但是那些强者也没有怎么讲究，随便找个地方坐下修练等着。

　　“谁在鬼叫！”

　　听到外面传入的声音，不少的强者怒了，他们过来求林东帮忙，这时候找林东的麻烦，那就是和他们过不去，顿时一个个的强者起身了！

　　“林东，乖乖地出来受死，否则拆了你的庄园！”刑天堡那一个叫的强者冷冷地道，他说着狂暴的杀意冲向了林东的庄园。

　　下一刻刑天堡这一个强者脸色大变，数百股杀意如海啸一般涌了出来。

　　“噗！”

　　刑天堡这一个强者实力雄厚，可是在数百股强大杀意的冲击下他还是立刻受伤吐血。

　　“谁在鬼叫！”

　　“是刑天堡的人，刑天堡厉害啊，这时候找林大师的麻烦，当我们不存在？”

　　“我看刑天堡以后没有必要存在了！”

　　庄园之中数百个强者飞了出来，庄园附近还有几百个强者同样飞了过来，刑天堡的两个强者脸色大变，扎加拉族过来的强者脸色也变了。

　　一千多个强者对着他们怒目而视啊！而且这些个强者实力低的也有五十多级，实力高的七十多级，达到七十级的强者有二三十个之多！

　　扎加拉族过来的强者实力不可谓不雄厚，但是和林东庄园这一边聚集的强者相比就不算什么了，这一边聚集的强者实力是扎加拉族过来强者的六七倍，而且得到这一边的消息还有一些强者从雷沙城各处赶来！

　　“误会，这是误会。”刑天堡之前叫的强者连忙道，他心中惊惧，这怎么回事啊，怎么离开把扎加拉族的强者叫过来，林东这里聚集起了这么多的强者，这样的情况别说把林东杀掉了，能不能活着离开都是问题！

　　“诸位兄弟！”

　　唐鹤身影出现了，他眼睛扫过众多的强者微笑着开口，“林大师没找刑天堡的麻烦，刑天堡居然还过来找林大师的麻烦，这是不把林大师，不把我们大家放在眼中啊！”

　　“我看刑天堡如果不好好地向林大师赔罪，刑天堡以后就没有必要存在了！扎加拉族的朋友，刑天堡不知好歹，完全就是坑扎加拉族啊，我觉的扎加拉族还是不要管刑天堡的死活了，刑天堡是自取灭亡！”

　　扎加拉族的强者过来是要灭了林东的，但是如今这样的情况他们也不傻，如果还坚持要灭了林东，那不止刑天堡有麻烦，扎加拉族都会有大麻烦！

　　扎加拉族实力虽然强大，但是这里聚集的实力也十分恐怖了，而且更恐怖的是，这才多久时间林东居然就聚集起了这么强大的力量帮忙，如果给林东更多的时间呢？为了刑天堡得罪林东，这大大划不来了！

　　之前的情况扎加拉族放弃刑天堡有些说不过去，会让投靠扎加拉族的一些势力寒心，但是如今这样的情况，扎加拉族继续帮刑天堡那就是有病了，投靠扎加拉族的其余势力都会感觉到不安，别被扎加拉族给连累了！

　　“诸位，扎加拉族与刑天堡不再有关系！”扎加拉族这一边为首的强者当机立断道。

　　刑天堡这一边的几个强者脸色大变，好不容易拉上扎加拉族的关系居然就被这么放弃了！

　　“扎加拉族的朋友，多谢！”唐鹤拱了拱手道，他比较客气，扎加拉族毕竟实力强大，可不能给林东惹麻烦。

　　扎加拉族为首的强者回了一礼道：“兄台客气了，刑天堡投靠了扎加拉族，但是乱惹强敌这就不对了，我们扎加拉族还是很讲道理的。”

　　唐鹤心中冷笑，扎加拉族可不是什么讲道理的种族，不过这样的情况下，扎加拉族不讲道理也得讲道理，否则扎加拉族的麻烦肯定不小！

　　扎加拉族也是有强大敌人的，多出不少强大的敌人对扎加拉族来说很严重。

　　“我们走！”

　　扎加拉族为首的强者道，这一边他待着有些不自在，一挥手扎加拉族过来的强者全部离开了，离开比较远之后他们一个个暗暗松了一口气。

　　刑天堡这一边的几个强者没有动，他们不敢动，有不少的强者气机锁定了他们，他们感觉如果动肯定会被灭杀。

　　“你们几个，快些叫你们刑天堡的强者过来赔罪，否则你们小命就留在这里！”唐鹤扫了刑天堡这一边的几个强者一眼淡淡地道。

　　刑天堡六十五级以上的强者还有三个，这会儿他们都不在雷沙城中。

　　不过他们在这一边有耳目，很快他们就得到了这一边的消息心沉了下去。

　　扎加拉族居然放弃了刑天堡，而且唐鹤他们居然一个个全站了出来。

　　“我们过去吧！”刑天堡老堡主苦笑道，如今这样的情况不过去，刑天堡就没有必要存在了，他们除非远走高飞，否则到时候肯定死路一条。

　　过去赔罪，依林东的性格，他们说不定还可以活命，那样刑天堡可以保全。

　　“嗯。”

　　刑天堡堡主沉声道，让他们舍弃刑天堡他们还做不到，只能过去赔罪希望林东可以留他们一命！

　　很快刑天堡三个六十五级以上的强者都到了林东这一边，不过他们只能等着，林东如今还在炼丹，根本就没有时间见他们！


第0740章 刑天堡低头！

　　林东庄园，刑天堡几个顶尖强者等了差不多一个月才见到了林东。

　　“林大师，之前是我们刑天堡的过错，我们过来，希望可以得到林大师您的谅解。”刑天堡堡主低头道，他的姿态这会儿放的十分低！

　　在林东这一边差不多一个月，刑天堡堡主他们深切地体会到了如今林东的可怕。

　　之前就有一千两百来人排队，如今已经有两三千人排队等着问诊！

　　后面到来的人虽然不少实力只有四五十级，但是六七十级的也有不少，这一个来月时间，那些过来问诊的强者可没有给刑天堡堡主他们什么好脸色。

　　如果不是林东在闭关而且没有给出灭掉刑天堡堡主他们的命令，只怕他们如今已经尸骨无存！

　　“刑天堡主，在沼泽那里，我可是差一点死亡！而且刑天堡还派人将扎加拉族的强者找了过来，这是想要我的命啊。”林东平静地道，“刑天堡主不会认为这样一句话，我就不会再找刑天堡的麻烦了吧？”

　　“当然不是。”

　　刑天堡主拿出来了一个空间戒指，他有些肉痛地把空间戒指抛给了林东，“林大师，这里面的东西是我们刑天堡的一点诚意，希望林大师收下！”

　　林东神识扫了一眼把空间戒指抛到了一边淡淡地道：“刑天堡主，这里面东西倒也不少，不过你应该知道我如今收入不低，老实说，你这一点东西，我还真看不上！刑天堡的诚意如果只是这样，我想我们没有什么好说的了！”

　　林东倒也没想灭掉刑天堡主他们，刑天堡存在那么多年底蕴还是很深的，如果灭杀他们，到时候说不定有不少刑天堡的残留力量找他的麻烦！林东自己倒不怎么惧怕，但是灵柔等实力并不是那么强大可能有危险！

　　如今这么说，林东是想得到更多的好处！

　　刑天堡存在那么长的岁月林东相信肯定还有更好的东西，有这样的机会，林东怎么可能错过？他就不信刑天堡主他们不把东西交出来！

　　刑天堡堡主脸色难看地道：“林大师，我们拿出这些，已经很有诚意了！”

　　“抱歉，这一些东西可没有我的命值钱。”林东淡声道，“如果刑天堡主你们的诚意也就这样，我想我们不必要谈了，唐鹤他们会和刑天堡主你们谈谈！”

　　唐鹤他们就在旁边，这时候唐鹤站了起来冷笑道：“刑天堡主，我们一定会好好地和你们谈的！刑天堡存在这么多年，我觉的也差不多了！”

　　“不错！”另一个七十多级的强者开口，刑天堡虽然强大但是七十多级的强者可不惧，如今的刑天堡可不敢随便惹上七十多级的强者！

　　“林大师，我看不需要谈了，咱们灭了刑天堡，到时候刑天堡的东西都是林大师你的！”又一个强者道，如今这一边七十多级的强者有三十多个！

　　刑天堡虽然强大，但是这一边聚集起来的实力相比不值一提！十倍以上的实力差距，这一边聚集起来的强者如果要灭了刑天堡轻轻松松！

　　“林大师……我们再详细一下。”刑天堡老堡主轻叹道，他又拿出来了一个空间戒指递给了林东，“林大师，这是我们刑天堡最珍贵的宝物，如果这都不能让林大师满意，我们也没办法了，林大师，请好好考虑！”

　　林东接过了空间戒指，他神识扫入其中眼中精光一闪，里面有两件宝物，其中一件是一颗种子，另一件是一块碎片，蕴含着强烈的蛮荒气息。

　　“不对，不是蛮荒气息，应该是洪荒气息！”林东心头震惊，他师从无崖子对于古代的一些东西了解多一些，如果别人拿到这碎片可能只是认为他来自远古蛮荒时期，但是林东感觉不是，这碎片肯定来自洪荒时期！

　　混沌，洪荒，太初，太古，上古，远古，然后才是当代，洪荒时候和碎片保存到了现在，这碎片绝对不简单，只是林东如今看不透这东西。

　　那一颗种子林东倒认识，是一个十分不错的东西，是神爪龙蔓的种子，这东西是守护性的宝物，种下这种子，这种子可以生长覆盖很大的区域给这一个区域提供防御！

　　不过神爪龙蔓不是一般的势力种的起的，它的成长需要海量的能量，刑天堡早就得到了这一颗种子，但是一直都没有种，刑天堡的收入虽然不错，但是家大业大，要养活的人也多，实在养不起这神爪龙蔓！

　　而没有成长起来的神爪龙蔓很一般，花费大量的代价在这上面对于刑天堡来说不值，有那些资源，还不如多培养一些强者！

　　“林大师，怎么样？”刑天堡老堡主道，林东凝视着他，从他的表情林东看得出来他应该不知道那碎片到底来自于什么时代，如果他知道来自于洪荒时期肯定不会这么轻易地交出来。

　　“刑天老堡主，我希望刑天堡不要再做错误的事情，否则以后我不会这么好说话！”林东沉声道。

　　刑天堡的人松了一口气，刑天老堡主连忙道：“林大师放心，刑天堡绝对不会与你为敌，我以刑天堡的荣耀起誓！”

　　“刑天堡还有什么荣耀？”一个强者不屑地道，刑天堡的人脸色顿时难看了不少，不过他们没有争辨，刑天堡这一次确实丢人丢大了！

　　林东微微点头：“好，我就相信你们这一回！你们可以走了，不送！”

　　“林大师，告辞。”

　　刑天堡的强者立刻离开，这地方他们待着心中太压抑了，大量的强者带着敌意盯着他们，生命不受掌控啊！

　　“诸位，我们继续吧……”林东笑道。

　　刑天堡的问题解决，林东也轻松不少，他继续问诊，继续炼着丹药。

　　时间悠悠转眼便是三年过去，三年内，林东时间加速下度过了一千多年。

　　炼丹算是一种修身养性，大量时间炼丹，林东的等级稳固了，炼丹水平比较顺利地从玄级上品提升到了玄级极品！不过，林东并没有给人玄级极品的丹药，那些求医者知道的他的炼丹水平是玄级中品……过犹不及，如果暴露出玄级极品的炼丹水平对于林东来说未必是好事。

　　“姐夫，你终于轻闲一些了。”沈香笑嘻嘻地出现在了林东身后。

　　三年时间大量的人过来求医，大部分的人都在林东这里得到了治疗。

　　“是啊！”林东喝了口茶微微笑道，“香香，什么时候突破五十五级的？”

　　沈香之前五十一级，如今赫然已经五十五级！她拥有不死血脉，天赋极高，而且这三年时间，她和沈月灵柔等同样使用了大量的时间球。

　　“前些日子突破的，姐夫，你之前说我突破五十六级就给我狂神灵丹的。”沈香期待地道，有狂神灵丹，她相信自己的等级很快就可以到六十级，如今五十六级虽然也不错，但是和六十级相比差距可很大！

　　林东微微点头，到玄级极品炼丹水准，林东已经把之前得到的血魔骨全部炼制了，得到的丹药不少，沈香可以到六十级，箭飞他们也可以到六十级，不过，那血魔骨也只能让他们到六十级，突破得看他们自己！

　　“拿去吧，这两颗丹药使用完，你应该就到六十级了。”林东笑道。

　　沈香惊喜地接过了林东装着两颗丹药的玉瓶：“谢谢姐夫，姐夫你最好了！”

　　“快去修练吧！”

　　林东摆了摆手，沈香离开，沈月盈盈来到，林东握住了沈月的手让沈月坐在了身边。

　　“月儿，丹药对你来说没用。”林东轻声道，沈月之前五十九级，如今这么长时间过去已经到了六十一级，等级比林东如今还高一级。

　　不过林东等级稳固了，只要他想，突破到六十一级是很容易的事情！

　　“东哥，我知道……东哥，你如今闲下来了，是不是去接一下苏菲？”沈月道。

　　苏菲亚之前被她家人叫走，这三年时间都没有返回，这三年她家人倒没有不让她过来，是苏菲亚感觉不好意思见林东，之前林东危险的时候她离开了。

　　“嗯！”

　　林东微微点头，苏菲亚的想法他能猜到，其实林东并不介意，之前苏菲亚离开不是她的想法，她家人强行把她带走，她不好和自己家人闹翻。

　　“东哥，你别怪苏菲，苏菲她心里估计很不好受的。”沈月轻声道，“我与她通信了不少回，她很想你。”

　　林东摇了摇头：“我怪她做什么，月儿，你想不想一起出去走走？”

　　沈月眼睛一亮，不过她还是摇了摇头：“东哥，你是去接苏菲，还是一个人去吧，我跟着过去不是太好……东哥，等香香突破，我准备和香香回去一趟。过来不少时间了，我想和香香过去祭拜一下父亲母亲他们。”

　　“月儿，这个不急，你稍等一下，等我回来再一起过去吧！”林东道。

　　沈月父母，那可是林东的岳父岳母，过去祭拜一下是应该的！

　　“东哥，那好吧！”沈月心中欢喜，她其实也希望林东一齐过去的。

　　林东手中出现了一颗升级石：“等级稳固了，我也该突破了，突破之后我就去找苏菲！”


第0741章 巨石城，灵石！

　　林东说突破了就去找苏菲，然而突然出现的事情还是让这个耽搁了。

　　“林大师，小姐怎么样？”青爷紧张地道。

　　半年之前，木紫音出现大劫，林东炼丹让木紫音恢复了过来，没想到短短半年时间木紫音又一次迎来了劫难。

　　“紫音最近是不是吃了什么东西？”林东皱眉道，按照他之前的估计，木紫音应该可以撑三年左右，没想到半年时间就再一次迎来了劫难。

　　青爷苦笑道：“应该是的，她不知道从哪里得到了一些关于九阳焚天体的资料，上面写着吃下一些东西可以让自己的实力提升许多，我也才知道。”

　　“资料呢？”林东道。

　　青爷连忙把资料拿出来了，林东仔细查看了眼睛一亮，这些资料有的东西应该是正确的，确实可以让木紫音的实力提升加速，不过后遗症也有，那就是木紫音一次劫难之后下一次劫难的时间会缩短许多！

　　“青兄，这些东西倒不是完全错误的……紫音急着提升实力做什么？”林东道，木紫音应该知道自己的问题，她这样急着提升很危险！

　　青爷迟疑了一下道：“林大师，小姐估计着你应该不会在雷沙城待太久时间，她想到时候跟着你离开，可是实力太低了怕拖了你的后腿。”

　　“这……”

　　林东心中轻叹，木紫音的情意他倒是知道，这三年他问诊的时候，木紫音每一次都过去了，只是他如今根本就没有再找女人的想法。

　　外界三年，时间加速下一千多年，林东也基本上控制了自己不会轻易走火入魔。

　　“我先让她渡过这一劫吧。”林东道。

　　木紫音如今还是第一次大劫的第二次小劫，对于林东来说倒很容易，林东如今可是玄级极品炼丹宗师，对于木紫音的情况研究也比较深。

　　动用一颗时间球，短短时间林东就炼制了木紫音需要的丹药，而且是三颗丹药，之后三次的劫难，木紫音服下丹药就可以解决。

　　“青兄，别让紫音再这样乱来了，我如今倒可以解决她的问题，但是她这样的体质，后面我也不知道是什么情况，我未必可以解决。”林东道，他喂给了木紫音一颗丹药，另外两颗丹药交给了青爷。

　　“是，林大师！”

　　林东离开了，木紫音恢复眼中露出黯然之色，“小姐，你别这么傻了，如果林大师没能及时地救你呢？”青爷轻叹道，“林大师刚来了，已经走了。”

　　“青叔，我真的不可以和林大哥在一起吗？”木紫音心情低落地道。

　　青爷有些迟疑地道：“小姐，我打听到了一些消息，可是你知道了未必好。”

　　“青叔，是关于林大哥的？快告诉我！”木紫音眼睛一亮道。

　　青爷轻叹道：“小姐，如今林大师很难接受你的，我从沈香那里得到的消息，林大师另外的五个妻子可能出事了，可能重新进入了轮回之中！不过不是死亡入轮回，应该是通过别的方法进入了轮回之中。”

　　木紫音心中震惊：“之前林大哥走火入魔，难道是因为这个？林大哥修练一向比较小心，而且他还是炼丹师，一般的情况，也确实难以让他走火入魔！”

　　“是这个。”

　　木紫音低声道：“重入轮回……青叔，就算以别的方法重入轮回，以后再见的可能性是不是极低？我看到过一些资料，应该是很低的。”

　　“是很低，我也查了，重入轮回不可能固定轮回在某一个区域，九界中任何一处都有可能，九界何其大，想再见到很难很难！”青爷道。

　　“林大哥肯定很伤心……如今林大哥确实难以接受我。”木紫音轻声道，“不过我会让林大哥接受我的，青叔，让我一个人静一静休息下。”

　　……

　　苏菲亚的家族实力和沈家差不多，家族总部不是在城中而是在一条巨大的山脉内，山脉之中有着一条强大的灵脉，对于家族而言是很不错的地盘。

　　“菲菲，你就去求求林东嘛，如果你再不去求一下林东，家族会出现大问题了！”苏菲亚母亲劝道，她已经劝了苏菲亚不少次，可是苏菲亚都没有离开家族去找林东。

　　“不去。”

　　苏菲亚低声道。

　　“哎呀呀，菲菲，你之前不是一定要留在林东身边么？怎么这会儿就死活不回去了，你这丫头，你要气死我们啊！”苏菲亚母亲有些恼火地道，“林东如今红遍雷沙城，只要他肯出面，解决我们的问题轻轻松松。”

　　苏菲亚哽咽道：“你们之前强拉着我离开，如今我怎么好意思回到东哥身边，你们别再劝我了，反正我是不会去的，你们再劝我就离开了！就算我不去也不会出一大问题，只是家族少掉一些利益罢了！”

　　“你这孩子，家族少掉许多利益，这难道不是大问题？”苏菲亚父亲出现了沉声道，“之前我们也没想到林东居然那么厉害，不是你主动离开的，林东会接纳你的！听说林东最近已经空闲下来了，你赶紧过去求一求！”

　　“不！”

　　苏菲亚摇头，“不管你们怎么说，反正我是不会过去的，有麻烦的时候你们怕被连累，想要好处的时候就想着人家了，你们让东哥怎么看我。”

　　“你要气死我了！”苏菲亚母亲恼火地道。

　　解决木紫音的问题，林东改变样子到了苏菲家族这一边，他如今知名度太高了，不改变样子都不行，否则路上不知道有多少人行礼，以林东的性格，别人行礼总得回应一下。

　　“苏菲家族这一下麻烦大了，宝贝可不是那么容易占有的，嘿嘿！”

　　“是啊，听说看上苏菲家族那灵石的可是魔焰青铜域的巨石城，巨石城的势力虽然在魔焰青铜域不是顶尖的，但是巨石城后台可是烈焰青铜域的血家！”

　　“烈焰青铜域血家？”

　　“不知道了吧？血家实力可极为恐怖，是烈焰青铜域三大势力之一！”

　　……

　　林东眼中精光闪烁，烈焰青铜域他早就听说了，而且是在星衍大陆听说的！

　　烈焰青铜域血家，那可是生死大敌！血洛魔尊来自于血家，石寒月她们就是被血洛魔尊等杀死的……只剩下一点点灵识，如今入轮回，相当于被杀死了！

　　“血家，哼！”

　　林东心中冷哼，烈焰青铜域他是肯定要去的，不过如今他的实力对付血家还不怎么足！别看他在雷沙城已经达到了呼风唤雨的地步，距离血家还有很大差距，雷沙城中最强者也就七十多级，烈焰青铜域最强者估计有九十多级，血家就算没有九十级的强者，八十五级以上的强者肯定有！

　　“听说有不少烈焰青铜域的强者出现在帝焰山，你们可知道是怎么回事？”

　　“出现在帝焰山？难道帝焰山之中有宝贝出现不成？”

　　“谁知道呢，帝焰山那么大，有宝贝也正常，反正没有咱们的份！”

　　林东听着议论，帝焰山可能出现强大宝贝他也听说了，雷沙城都有不少人过去，不过林东没兴趣，他如今的宝贝不少，到那一边别被打劫了！

　　帝焰山是魔焰青铜域，烈焰青铜域，鬼焰青铜域围着的一片山区，传闻帝焰山之中陨落过大量魔帝级的强者，他们的灵魂被禁锢在了那一片区域，不时有火焰出现，那些火焰是他们灵魂燃烧形成的魂火！

　　帝焰山的魂火很可怕，八九十级的强者都可能被烧死，不过因为帝焰山可能出现各种宝物，平常到帝焰山的人倒也不少，到的最多的当然是各种冒险者！

　　“轰隆！”

　　地面震动，有不少的人骑着高大灵兽过来，灵兽上面是一个个的巨人！

　　林东一米八左右，在普通的人类中这也算比较高了，但是和灵兽上面那些巨人相比只是小不点，过来灵兽上面的巨人一个个有三米左右！

　　“巨石城的人！”

　　街道上的人纷纷让开，巨石城的人这一边最强的苏菲家族都惹不起，更不用说普通的人物了。

　　“少主，咱们这样直接夺取，会不会有些冲动了？如果林东阻挠……”

　　巨大灵兽上面一个老者有些担忧地道，巨石城的实力强大，但是林东也不是好惹的，在雷沙黑铁域不少时间，他们对于林东的情况比较清楚。

　　“林东只要没有亲自过来，谁敢拦咱们？到时候东西到手了，林东还敢到我们巨石城找麻烦不成？那一块灵石对于我们巨石城很有用！”

　　巨石城的众强者从街道中奔过，目的地正是附近苏菲家族的灵山。

　　林东似缓实急地走着，他隔着一段距离跟着巨石城的众强者并没有被发现。

　　苏菲家族掌控着这一片区域，巨石城的强者过来并没有隐藏他们很快知道了。

　　得到消息，苏菲家族的强者脸色大变，那灵石可以让苏菲家族多不少强者，如果被巨石城的强者夺走，对于苏菲家族来说是巨大的打击！

　　“你这孩子，你要气死我了！”苏菲亚父亲恼火地道，他已经得到消息巨石城的强者过来了！

　　苏菲亚平静地道：“以家族的实力根本就不能安稳地拿着那灵石，给出去也好！”


第0742章 大地血灵石！

　　“大地血灵石……”

　　林东心中嘀咕着，他已经清楚了苏菲亚家族得到的宝物，确实是好东西！

　　大地血灵石是一种很奇特的灵石，只形成在有强大灵脉的地方，而且那地方必须死过大量拥有相当血脉的强者！苏菲亚的家族是一个比较古老的家族，以前的实力比如今强大得多，不过当年不知道出了什么事情，家族之中大量的强者陨落，那些强者死的地方正是家族驻地！

　　因为当年的诡异事件，苏菲亚家族差一点搬走，不过最好还是没舍得离开，这一个地方有强大的灵脉，而且多年经营，许多东西都不好迁移！

　　“大地血灵石相当血脉者才能完全利用上，苏菲肯定拥有血脉。”林东眼中精光闪烁，巨石城看上了，他也看上了那大地血灵石！

　　不过，林东是打算给苏菲亚使用！

　　按苏菲亚在家族中的地位她其实分到一部分大地血灵石的力量都难，不过林东可不管那么多，对于苏菲家族林东并没有多少好感，苏菲家族答应把大地血灵石全部给苏菲亚他倒是会帮苏菲家族一把，否则他情愿让巨石城抢了，然后他再从巨石城强者手中把大地血灵石弄到手！

　　“吼！”

　　巨石城众强者到了苏菲亚家族主峰前，众多的灵兽齐声咆哮起来！

　　灵山之中，苏菲亚家族众强者脸色难看，巨石城可不是好惹的！在魔焰青铜域巨石城的实力虽然不是顶尖的，但是对于雷沙黑铁域来说巨石城已经很强，而且苏菲家族在雷沙城只是二流的家族，一流都算不上，更不用说顶尖家族了！

　　“菲菲，你快出面，让巨石城的强者离开！”苏菲亚母亲急迫地道。

　　“我不会管。”苏菲亚平静地道，如果家族出现生死存亡的情况她倒是会管，但是只是一件宝物她不会管，她感觉自己根本就没脸管！

　　“把东西交出来，本少爷这就离开！”巨石城少主邬志勇淡淡地道。

　　大地血灵石没有血脉者无法使用直接提升力量，但是巨石城整个城池可以使用！得到苏菲家族的这一颗大地血灵石，巨石城的防御可以大大提升！

　　“巨石少主……我们家族苏菲亚可是林东林大师的女人。”苏菲亚父亲从灵山之中飞了出来道，“巨石少主，你们这样强抢东西可不太好！”

　　“哈哈哈哈！”

　　邬志勇大笑，“苏菲成，我知道你，你是苏菲亚的父亲！我还知道一个事情，当年林东遇到麻烦，你和家族之中不少人把苏菲亚带走了！你们当初只怕没有想到林东可以渡过难关，而且会有如今的成就吧？”

　　苏菲成脸色难看，他确实没想到，林东当年走火入魔很有可能死在刑天堡和其余的强者手中，没想到到最后是刑天堡吃了大亏，林东展现出来强大的炼丹能力，如今在雷沙黑铁域，林东可以说是如日中天！

　　“乖乖地把东西交出来，看在林东的份上，我们也不怎么为难你们！”邬志勇道，巨石城实力强大，但是对于林东邬志勇还是很忌惮。

　　林东在雷沙黑铁域这一边如今人脉太广了，而且林东背后的师尊还不知道有多强大！另外，林东还年轻，他将来肯定会达到更高的地步。

　　“巨石少主，我们可以给你们一些别的礼物……”苏菲成沉声道。

　　“哼，别的东西本少主还看不上眼！乖乖把东西立刻拿出来，否则别怪我们不客气！你们苏菲家族在我眼中可不算什么！”邬志勇冷笑道。

　　林东冷眼旁观，他到了附近，但是这会儿他没打算出来！苏菲家族不被逼到一定地步，就算他把邬志勇他们赶走，苏菲亚也难以独占那大地血灵石！

　　邬志勇好压苏菲家族的人，但是他直接压迫苏菲家族的人不好，那样就算苏菲亚得到了大地血灵石，苏菲家族内部估计很多人有意见。

　　“巨石少主，这样吧……我们敲碎灵石，给你们一部分怎么样？”苏菲家族的族长站了出来，苏菲成搞不定，他必须站出来解决麻烦了。

　　“哼！”

　　邬志勇冷笑，“一部分？本少主要全部！听着，那大地血灵石全是属于我巨石城的！别说是给我们一部分，就算你们敲下一点点留着也不成！”

　　时间慢慢过去，苏菲家族的强者全力争取，可是邬志勇根本就没任何的退让！苏菲家族在这一边强大，但是根本就没有面对巨石城的实力！

　　苏菲家族也就一个强者勉强达到了六十级，邬志勇本身虽然没有六十级，但是带过来的强者中六十级的强者就有三个，其余每一个都五十五级以上！

　　“菲菲，你还不站出去，那可是我们苏菲家族的灵石！到时候肯定有你一份的，你父亲也会有一份！你和你父亲都可能超过六十级！”苏菲亚母亲急道，那大地血灵石蕴含的力量外人还不是太清楚，但是她清楚，那大地血灵石十分强大，比邬志勇他们知道的要强许多！

　　“你还不站出来，我就死在你面前！”

　　苏菲亚母亲说着一把刀出现在了手中横在了自己的脖子上，“快点出去！”

　　“母亲，你为什么要这么逼我！之前逼我回来，如今又逼我站出去！”苏菲亚眼泪落了下来，“我如果站出去，我还有什么脸面见东哥。而且巨石城少主狠话都说出来了，我就算出去也不会有任何效果的！”

　　灵山外面，林东估计着苏菲家族快承受不住压力，巨石城的人快动手了。

　　意念一动，林东显露了身形不紧不慢地飞了过来，看到林东，巨石城众人脸色大变，他们没想到林东正好到了这一边。

　　“林东！”

　　苏菲家族的人眼睛一亮，特别是苏菲成，看到林东他心中狂喜，三年多没有过来，苏菲成还以为林东不会管苏菲亚了呢，如今林东过来了，看来在林东心中苏菲亚还是有地位的。这样一来，他在家族中的地位肯定能高许多！

　　“别争了，苏菲家主，东西就给苏菲亚了，如何？”林东负手而立淡淡地道。

　　苏菲家主脸色微变，给苏菲亚那没有了他的好处，不过这结果倒是比给邬志勇他们好得多，苏菲亚毕竟是苏菲家族的，给她倒也没给外人。

　　而且苏菲亚如今实力很高了，到时候肯定更高，能给家族不少好处。

　　“好！”

　　转眼间想了不少，苏菲家主点头同意了，巨石城他得罪不起，但是林东他更得罪不起！而且东西给了林东，巨石城肯定不敢因此对付苏菲家族！

　　邬志勇脸色变得很难看，本来快到手的东西，没想到一下子飞了。

　　“巨石少主，你们没有意见吧？”林东淡淡地道，他说着强大的气息从他的身上爆发出来，之前只有六十级，如今林东爆发出六十一级的气息。

　　林东能越级作战这个是众所周知的事情，之前六十级就有差不多七十级的战力，如今六十一级，一般七十级的强者肯定都不是林东的对手了。

　　邬志勇他们中有两个六十级以上的强者，但是实力距离七十级差得远，就算他们一二十人联手也肯定不是林东的对手！若打起来，以林东的实力估计轻轻松松就可以将他们全部灭杀。

　　“林大师，没意见，我们没意见。”邬志勇有些咬牙切齿地道，他很不甘心，但是再不甘心这时候也不敢和林东争夺！如果林东不在这一边，他们把东西夺了回巨石城林东也不好拿回来，可林东正好过来了！

　　林东微微点头：“多谢！”

　　“我们走！”

　　邬志勇沉声道，他一挥手巨石城的强者迅速离开，林东既然到了，东西是肯定没有他们的份了，继续待在这一边只能让自己更加郁闷。

　　“苏菲家主，你不会食言吧？”林东淡淡地道，苏菲家族家主眼神有些闪烁，他并没有六十级，想得到一些大地血灵石的力量突破现在的等级！

　　“不，不会。”

　　苏菲家族家主连忙道，别人看不出来，但是他从林东的眼中看到了危险气息，如果他敢食言，只怕到时候意外就会出现在他的身上！以林东如今的实力地位，安排一个意外让他死亡绝对是一件很轻松的事情。

　　“那就好！”林东微微点头。

　　“东哥！”

　　苏菲亚流着泪从灵山之中飞了出来，三年多，她其实早就想到林东身边了，可是她感觉没有脸面见林东，如今林东过来了，她再也忍不住。

　　“菲儿，怎么傻乎乎的不回雷沙城了？”林东伸手抱住苏菲亚柔声笑道，“我又不是那么小心眼的人，当初你离开也不是你的意思。”

　　“东哥，我好想你。”苏菲亚泣道。

　　林东在苏菲亚额头上亲了一口：“我也是……好了，跟我回雷沙城吧！”

　　“嗯！”

　　林东放开苏菲亚望向了苏菲家主，苏菲家主连忙道：“林大师，既然到了这里，就进去坐坐吧！”

　　“是啊林东……大师。”苏菲成道，他心中郁闷，当初如果不把苏菲亚强行带走就好了，关系弄差容易，修复就难了。

　　林东淡淡地道：“以后再说吧，苏菲家主，东西给我，我会全部用在菲儿身上！”


第0743章 苏菲亚的实力！

　　“师尊，师尊！”

　　林东在脑海之中呼唤，他已经和苏菲亚回到了雷沙城，大地血灵石自然也带过来了。

　　“什么事？”好一会儿过去，无崖子的声音才响起在了林东脑海中，林东呼唤他不容易听到，而且与林东交流还需要消耗不少力量，所以平时林东根本就不会呼唤无崖子。

　　不过如今林东打算使用大地血灵石了，想问问无崖子有没有更好的使用方法，大地血灵石很珍贵，如果使用不好浪费力量可是很可惜！

　　“师尊，是这样的……”林东很快把事情说了。

　　无崖子道：“大地血灵石确实有更好的使用方法！你将苏菲亚的血液全部放出来让大地血灵石吸收，一刻钟内，大地血灵石会融入苏菲亚体内！”

　　“血液全部放出？”林东惊道，除非是没有血液的修练者，否则血液全部放出危险性很大，血液流出超过一炷香的时间就可能危及到生命！

　　“不错，置之死地而后生，这可以大大提高天赋。”无崖子淡淡地道，说完他就没理林东了，传讯可是需要消耗力量的，这时候多浪费一些力量，林东到时候灵魂进入界印之中待的时间就会少一些，对于林东这一个徒弟无崖子比较关心，对于苏菲亚无崖子就不怎么关心了。

　　“全部放出血液……”林东暗暗皱眉，不过他还是决定按着无崖子说的做，无崖子这样的人物见识肯定不是他能比的，既然无崖子这么说肯定没问题！

　　林东很快将方法和苏菲亚说了，苏菲亚没有迟疑地选择了按林东说的做。

　　一般人把身体内的血液放尽不容易，但是对于修练者来说没问题。

　　苏菲亚割开手腕，血液不断涌出，那些血液都汇聚到了手腕旁边的大地血灵石之中，苏菲亚的脸色飞快地变得苍白，百分之九十多的血液流出，苏菲亚晕迷了过去，林东意念一动引导着苏菲亚体内剩下的血液继续流到。

　　又一分钟，苏菲亚体内血液全部流尽了，大地血灵石吸收大量的血液变得通体血红散发着妖异的光芒，林东紧张地注视着苏菲亚，五分钟过去苏菲亚的生命气息开始下降，十分钟过去，苏菲亚生命气息降到了极低的程度，一刻钟左右，苏菲亚生命气息完全消息，按一般的方法判断，苏菲亚这会儿已经死了！

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　十息过去，大地血灵石如心脏一样不断鼓动着，在林东的注视下，大地血灵石不断融化，融化的大地血灵石很有灵性地顺着苏菲亚手腕上的伤口流入了苏菲亚的体内，苏菲亚苍白的脸色很快恢复过来。

　　“嘭，嘭！”

　　苏菲亚的心脏重新跳动，血液在她身体内急速地流动着，林东神识扫描发现她的体质被新的血液不断改善，苏菲亚是修元者，她的力量同样被改善。

　　苏菲亚之前是金属性，这时候体内多了两种新的属性，是土属性，一种林东觉的应该称呼它为血属性！

　　三种属性相互影响，苏菲亚的这三种属性比之前的金属性强大了许多！

　　“呼！”

　　林东松了一口气，虽然对于无崖子很相信，但是毕竟关系到苏菲亚的生命安全，如今苏菲亚应该没问题了，而且苏菲亚的实力肯定可以大大提升！

　　苏菲亚的改造整整进行了三天，三天中，她体内传来了不少次突破气息，三天之前五十七级，如今赫然已经达到了六十三级，沈月和林东如今还只有六十一级，苏菲亚的等级一下子就超过了林东和沈月！

　　“菲儿，你感觉怎么样？”苏菲亚苏醒林东连忙道。

　　“东哥……我感觉好奇怪，好像与大地的联系紧密了许多。”苏菲亚还有些迷糊地道。

　　林东笑呵呵地道：“菲儿，你感应一下自己的实力！你如今可不是之前的等级了，而且不只是之前的单属性，你如今是三属性的强者了！”

　　“啊……”

　　苏菲亚连忙感应，很快她眼中露出震惊之色，不知不觉的，她竟然六十三级了，而且三种属性都十分强大，实力和之前相比一个在天一个在地。

　　而且，苏菲亚感觉自己的心脏已经和之前的心脏不同，似乎大地血灵石与心脏融合了，她觉的心脏之中似乎还隐藏着一股十分强大的力量。

　　“出来！”

　　苏菲亚试着引导那一股力量，在她的体表出现了一个金色的结界，林东神识一扫眼中露出震惊之色，他感觉这金色结界十分的强大！

　　“融合大地血灵石可以形成大地守护结界，这难道是大地守护结界？有些不对啊。”林东心中暗道，他试着一拳狠狠地砸在了结界上面，结界纹丝不动。

　　“东哥，这个是大地守护吗？”苏菲亚道。

　　林东惊喜地道：“应该是变异的大地守护，菲儿，我试一下它的强度！”

　　刚刚林东看上去简单的一拳动用了融合武技，这一拳有着六十五级的攻击力，可是苏菲亚的大地守护结界动都没有动一下，防御力大大超过六十五级！

　　“喝！”

　　林东全力一拳，攻击力达到了六十八九级的水准，可是苏菲亚的结界还是没有破只是颤动了，林东意念一动宝棍出现在了手中，动用宝棍的同时动用融合武技，攻击力更加强横，可竟然还是没有突破苏菲亚的结界！

　　“灵魂穿刺！”

　　林东动用灵魂攻击，大地守护是没有灵魂防御能力的，可是苏菲亚变异的大地守护竟然也有不错的灵魂防御能力，不过这方面就没有物理防御能量防御高。

　　“菲儿，我这样全力攻击，你感觉能坚持多久？”林东道，苏菲亚感应了一下道：“东哥，消耗不是很大，而且我还能不断从大地中吸收到力量，坚持一两个时辰应该没有问题。”

　　林东眼中露出震惊之色，好强的防御，持续的时间居然也这么强！大地血灵石以别的方法融合肯定没有这么强大的能力，无崖子的指点珍贵无比！

　　“东哥，我感觉我可以把防御给你加上！”苏菲亚说着一挥手金色的结界飞向了林东一下子将林东给笼罩了，“东哥，这样消耗会快不少，而且吸收到的力量会少许多，大概只能坚持三四分之一的时间！”

　　林东道：“我们到外面去试试你的攻击！”

　　苏菲亚点头，很快林东他们到了庄园中的修练场，一番试验之后林东清楚了，苏菲亚的防御十分强大，但是攻击方面就差远了目前只是比一般的人物攻击强一些，不过她如今还不会融合攻击，三种属性，攻击方法还有不小的提升空间！

　　“菲儿，看来你是防御型的强者了。”林东笑道，这么强大的防御能力他如今都远比不上，就算他到六十三级，防御力也没苏菲亚那么强。

　　不过攻击方面林东就强得多，这方面苏菲亚和林东就完全没得比。

　　“苏菲，你如今实力比我强多。”沈月微笑地道，她也到了附近观看。

　　苏菲亚笑嘻嘻地道：“沈月姐，你如今也很强啊，六十一级，之前我都只有五十多级！让东哥想想办法，你的实力很快又会超过我的！”

　　林东微笑着望着沈月和苏菲亚，沈月拥有不死血力，苏菲亚融合大地血灵石，天赋都远不是之前可比，她们以后提升的速度绝对不会慢！

　　当然，林东相信自己提升的速度也不会慢，九死魔功和九龙炼天录都可以提升他的天赋，而且还有无崖子那样的师尊，提升慢除非他自己很不努力！

　　“月儿，箭飞他们联系上了多少？”林东道。

　　三年多了，林东想和箭飞他们见见，而且炼制的狂神灵丹也得给他们！

　　“已经联系上了一半，不过一个都还没有过来。”沈月道，联系上比较容易，过来就没有那么容易了，半天能联系到的说不定半个月都无法见面。

　　“姐夫，我到六十级了！”

　　沈香兴奋地出现在了林东他们面前，她已经吸收完了丹药的力量，不出林东所料她的等级提升到了六十级，不过在林东她们几个中，她如今的等级还是最低的。

　　“香香，我的丹药也就能将你提升到六十级，以后比较长的一段时间你不要想这样的美事了，努力修练才是王道。”林东叮嘱道，如果只想着靠丹药提升，那就本末倒置了，对于修练绝对是十分不利的！

　　“姐夫，我知道了……咦，菲亚，我怎么看不透你的实力？你也到六十级了么。”沈香道，她开始有些惊讶，不过很快就想到可能苏菲亚也服下了丹药，林东炼制出来的狂神灵丹自然少不了苏菲亚的一份！

　　沈月道：“苏菲可不是六十级而是六十三级了，你别整天只知道玩乐，要好好修练！”

　　“六十三级！”沈香再一次惊讶了，对于沈月后面的话她无视了。

　　“嗯？”

　　林东脸色微微一变，他感觉到了墨龙的求救，上古灵山中似乎出问题了！


第0744章 炼丹邀请！

　　“吼！”

　　上古灵山之中，墨龙和银蟒联合与另一头凶兽对峙着，那是一头剑龙模样的凶兽，不过体型可比剑龙大多了，嘴里锋利的牙齿长度超过两米！

　　“轰隆！”

　　对峙只持续了一点点时间，三头巨大的凶兽立刻战到了一起，墨龙银蟒它们如今已经有了六十五级，但是与那凶兽斗，联合着也落到了下风！

　　那凶兽是一头六十六级的凶兽，若不是刚苏醒过来对于自身的实力还没有怎么适应，墨龙和银蟒估计早就坚持不住了。

　　“吼！”

　　疯狂的战斗让三头凶兽都不断受伤，墨龙它们身上大片大片的肉被撕下！

　　从墨龙它们呼唤到林东进来只有三分钟，可短短三分钟时间墨龙它们就被重创！

　　“主人！”

　　林东出现墨龙和银蟒大喜，林东立刻出手，四色的神龙眨眼之间就落到了那剑龙身上，剑龙的实力强大，但是林东的攻击六十八九级的强者都能灭杀！它只有六十六级，防御力还是比林东的攻击低许多的！

　　“轰！”

　　巨大的剑龙倒地，墨龙和银蟒立刻扑上去撕咬起了那巨大的剑龙，这剑龙的血肉可以让它们成长，说不定可以成为它们突破六十五级的契机。

　　“吼！”

　　另一处又一声怒吼声响起，林东脸色一变，这一声怒吼气势更求，肯定是由实力更加恐怖的凶兽发出。

　　“呼！”

　　刚苏醒过来的凶兽闻到这一边的血腥气立刻就赶了过来，它的实力果然更强达到了六十九级，林东宝棍立刻出现在了手中重重地砸了过去。

　　“灵魂震慑！”

　　林东灵魂攻击发动，这一个凶兽身体一顿，林东的宝棍重重地砸在了它的额头，足以灭杀七十级人物的攻击立刻让这一头凶兽变成了尸体！

　　“主人，厉害厉害！”墨龙兴奋地叫道，这一头凶兽更强，它们吃下这两头凶兽肯定可以突破。

　　林东暗暗皱眉，如今出现的凶兽倒还可以对付，如果有更强大的凶兽苏醒过来可就麻烦了，如果实力不快快提升，这上古灵山都不能随便进入了。

　　“赶紧吃你们的！”林东道，墨龙它们吃这里面的凶兽能快速地提升，不过有一点，还没有苏醒过来的凶兽它们吃不到，林东也无法将没有苏醒过来的凶兽击杀！

　　“主人，你要不要来一点？味道不错。”银蟒粗声粗气地叫道。

　　两头凶兽都是血淋淋的，林东没好气地道：“我胃口没有你们的好！”

　　“墨龙，银蟒，你们可得把实力多提升一些，你们如今的实力有点渣！”林东道。

　　“主人……我们吃掉这两头凶兽应该可以到六十七级的实力！”墨龙道。

　　林东如今六十一级，六十七级其实很不错了，林东若不是能越级作战实力比它们低得多！

　　“嗯，你们吃下去之后使用时间球！”林东道，时间球这东西他如今不缺！一般的炼丹宗师虽然富有但是时间球这样的东西也不可能随便用，但是林东可不是一般的炼丹宗师，他的水平已经达到了玄级极品，而且还有上古丹鼎，而且林东修练的还是上古炼丹术，水平比一般玄级极品炼丹宗师强得多！

　　这么高的炼丹水平让林东得到的时间球等东西不只可以供自己用，供沈月她们，供墨龙它们都没有问题。

　　“主人，我们不会给你省的，嘿嘿！”银蟒道。

　　两个家伙的胃口果然很好，那么巨大的凶兽它们没用多少时间就全部吃完了，使用一个时间球墨龙它们飞快地消化，实力在消化中提升很快。

　　林东在上古灵山之中转了转，许多的凶兽还在沉睡，灵园该进的他已经进了，到六十六级的实力林东才可以进入下一个灵园得到强大的灵药！

　　两天过，墨龙和银蟒都消化完毕，没有意外，它们都到了六十七级。

　　“墨龙，这一次我随主人出去了吧？”银蟒叫道。

　　墨龙还想争，不过林东摆了摆手：“墨龙，这一次就银蟒出去，你在这里面好好看着！如果有实力低一些的凶兽出现你直接就可以解决对方吃掉，在这里面虽然无聊了一点，但是实力提升应该快上不少！”

　　“喵！”

　　墨龙变小无奈地叫着，它想出去，但是如今实力和银蟒一样，强行让银蟒听话也办不到。

　　“好了，我们先出去了，你如果遇到麻烦先躲着，别我们进来只能给你收尸。”林东道。

　　银蟒附到了林东手臂上，很快林东带着银蟒出去了，它六十七级可是一股强大的力量，而且有些方面它的能力比林东强得多，比如对危险的感应，对热源的感应！

　　“主人，我们什么时候才可以一直待在外面？”到了外面，银蟒盘在了林东手腕上道，它这时候变得小小的看上去就像一个银色的手环。

　　“不知道。”

　　林东应了一句前往了问诊大厅，几天时间问诊大厅又聚集了一些病人。

　　刚问诊完，一股强大的威压从庄园外面传了进来，林东眉头一皱，问诊大厅中不少的强者也怒了，到林东这一边，居然释放这么强的威压。

　　“林东，出来！”

　　冷淡的声音从庄园外面传了进来，林东迈步出庄园，在他后面一二十个强者跟着，这些强者实力高的近七十级，一二十个也是一股强大力量了。

　　很快林东到了庄园大门口，在庄园的大门口站着一头黑色的猛虎，黑虎长十来米透着强大气息，在黑虎的后面还有十多头黄白相间的猛虎，一头头气息也很强大，众虎身上都有着骑士，皆是一身血甲。

　　“血虎骑。”有人惊道。

　　林东眼睛微微一眯，血虎骑他听说过，是魔焰青铜域一个佣兵团的其中一支！那一个佣兵团名字很普通，就是叫猛兽佣兵团，但是实力很不普通！

　　猛兽佣兵团分为四支，分别是血虎骑，飞龙骑，暴狼骑，神鹰骑，这四支力量都很强大，木家的本家实力比较强，但是实力比猛兽佣兵团还弱一些，猛兽佣兵团在魔焰青铜域实力估计都可以排进前十了！

　　“何事？”林东平静地道。

　　骑上青虎上的是一个独角青年，他冷酷地道：“林东，你跟我们走一趟！”

　　“没兴趣！”林东淡声道。

　　独角青年脸色一冷：“林东，我们过来请你过去已经很给你面子，不要给脸不要脸！你虽然有一定名声，但是放眼整个魔焰青铜域不算什么！”

　　“求医？求医就让人过来，我没有上门医治的习惯！”林东还是很平静。

　　独角青年皱眉道：“不是求医，是让你过去试着炼制一种丹药！炼制成功了肯定有你的好处，林东，赶紧跟我们走，猛兽佣兵团不是你能得罪的！”

　　“吼！”

　　配合着独角青年的话，他坐下的黑虎一声低吼，这黑虎实力超过七十级，十分强大！林东手臂中银蟒全力收敛着自己的气息，它的实力虽然不错，但是和黑虎比差许多，不过和其余的猛虎倒是要强一些！

　　“你们这不是求人的态度，我没有兴趣过去。”林东淡声道，“诸位，如果没有其余的事你们可以离开了，我很忙，你们别在这里影响我！”

　　“狂妄！”

　　另一个青年怒道，对于他们来说雷沙城算是小地方，没想到过来带一个人过去居然被拒绝。林东虽然在这一边有不小的名声，但是他们见过的强者很多，炼丹宗师级的人物见过不少，极品炼丹宗师甚至地级的炼丹大宗师都见过。

　　“林东，你别给自己找麻烦！”又一个青年冷冷地道，“我们过来已经很不错了，得罪我们猛兽佣兵团的没有好下场！”

　　林东平静地道：“得罪我的同样也没有好下场。诸位，如果你们是过来请我过去，那就要有请的样子，要不你们就把东西带过来，我在这一边给你们炼丹！”

　　独角青年深吸了一口气道：“林东，我向你道歉，我们的态度是不太好！”

　　“这丹药不能在这一边炼制，而且这一次邀请的炼丹宗师并不止你！我们猛兽佣兵团至少会邀请百来个炼丹宗师，最终炼制出来的会有巨大的好处！就算没有炼制出来，这对你来说也是一次很好的交流机会！”

　　林东望向了那独角青年，这独角青年看上去心中还是很不爽的，不过邀请他是他的任务，他知道任务不完成后果严重，所以连忙妥协了。

　　“百名以上炼丹宗师？”林东有些意动了，他的炼丹之术很不错，但是交流可以进步更快，林东如今还真积累了一些疑难点想和别的炼丹宗师交流交流，当然，最好是与炼丹大宗师交流，一般的炼丹宗师水平与他差的比较远。

　　无崖子实力虽然强大，但是炼丹这方面他可以说是一个门外汉给不了林东什么帮助！

　　“需要多久时间？”林东道。

　　独角青年道：“短则一两个月，长也不会超过三年，三年没有结果，基本上不可能成功！当然，如果你想在那一边多待那就是你自己的事情！”

　　林东考虑了一下道：“我交待一番就和你们走，你们在外面等着还是进入里面等？”

　　“赶紧的，我们就在外面等！”独角青年沉声道。


第0745章 佣兵之城！

　　“姐夫，带上我，带我过去嘛！”沈香知道林东要离开连忙求道。

　　林东摇了摇头：“你姐都不过去，你过去做什么？有足够的时间球，你们在这一边修练比较好，你们如今的实力还是太低了一些！”

　　“姐夫，这实力不低了吧……”沈香道，六十级，这以前她都没敢想，最开始见到林东的时候她不过三十多级，而且还是三十五级以下！

　　林东还是摇头：“你们努力修练实力还有大的上涨空间，而且你们待在这里也有事情，箭飞他们估计会回来，你们得把东西交给箭飞他们让他们提升！”

　　“东哥，我们就留下吧……你让苏菲跟着你去吧。”沈月道，她知道苏菲亚如今的实力很强，特别是防御能力比林东的防御都强上许多！

　　攻击方面苏菲亚差一些，但是和林东在一起，林东攻击力很强！而且林东可以给苏菲亚不少毒丹，这可以大大增强苏菲亚的攻击能力！

　　六十一级了，再加上玄级极品的炼丹水平，再加上上古的丹炉，林东如今炼制出来的毒丹更加厉害，七十级以上的强者也有可能毒杀！

　　“老姐！”沈香不满地道。

　　沈月瞟了沈香一眼道：“你姐夫不喜欢不听话的，你还要不要吵着过去？你以为是过去玩么，那一边强者如云你的实力低很容易出现麻烦！”

　　林东沉声道：“不止是实力低，你们的血脉如果被看出来也是麻烦！在这一边你们的实力更高，到时候被看出来的几率低，危险性低许多！”

　　“好嘛！”沈香不满地道。

　　就在这时，木紫音兴冲冲地过来了，沈香吐了吐舌头，木紫音是她叫过来的，她和木紫音如今关系处的很不错，本来想和木紫音一块离开。

　　“林大哥，你带我过去好不好？我会听话的。”木紫音求道，“你离开不知道需要多久，我身体也不知道什么时间就会出问题，如果你不带着我过去，说不定等你回来我都已经死了。”

　　林东瞪了木紫音一眼道：“胡说什么，你要过去就过去吧，不过你和家人说说！那一边会聚集不少炼丹宗师，让其余的炼丹宗师也帮你看看！”

　　“好！”木紫音眼睛一亮，她本以为需要求不少时间的，没想到林东一下子就答应了。

　　这让沈香很不平衡嘴巴都翘了起来，“香香，我回来时你必须达到六十一级！如今六十级了，使用不少时间球，别告诉我等我回来六十一级都没有！而且，六十一级只是最基本的要求，一年至少提升一级！”林东道。

　　沈香天赋强大，而且还有足够的时间球，一年一级其实并不是特别严格，外面一年时间，时间加速下可是几百年时间！

　　“好啦，我知道了。”沈香闷闷地道，“姐夫，到时候我实力增强了，你可别还不让我到处看看。”

　　“林大哥，爷爷同意了！”木紫音道，她刚刚传讯说了，她爷爷想她和林东在一起自然不会反对，而且林东如果离开比较久，木紫音在这一边确实危险，她的九阳焚天体林东如今也不知道什么时候就会爆发。

　　“嗯，那就走吧！”

　　很快林东和苏菲亚木紫音到了外面，沈月她们把林东他们送到了外面。

　　“月儿，照顾好小柔。”林东传讯。

　　“东哥，放心吧。”

　　灵柔如今在修练，林东可不会把她带过去，她爆发的时候很强，但是等级还是低了，之前三十多级，如今提升了不少可等级也不过四十多级。

　　“走吧！”

　　林东扫了血虎骑众强者一眼淡淡地道，“走！”独角青年大喝道，猛兽奔腾，林东他们飞快远去……林东苏菲亚木紫音是落到了那巨大黑虎身上。

　　就算以林东如今的身份地位，从雷沙城到猛兽佣兵团所在的佣兵之城也需要至少一个月时间，但是跟着血虎骑行动，十多天时间林东他们就从佣兵之城的传送阵之中出来了，以猛兽佣兵团的实力，林东他们过传送阵可以得到优先安排！

　　而且，有的传送阵还会因为林东他们特意地开启，这样自然能节省许多时间。

　　“好大的城池！”

　　林东心中感慨，佣兵之城不是魔焰青铜域最强大的城池，但是绝对是最大的城池，这里汇聚着大量的佣兵团，猛兽佣兵团都只是其中之一，这里是佣兵的天堂也是佣兵的地狱，这里可以接到大量的任务得到许多的好东西，同时也可能失去最尊贵的生命！

　　佣兵之城聚集的人超过十亿，这是一个十分古老的城池，猛兽佣兵团已经存在了不下百万年，可是历史和佣兵之城的历史相比也不相什么。

　　“让开，快让开！”

　　林东他们前进，他们前方的人兽纷纷让开，猛兽佣兵团在这一边有着最强大的地位！不过这一边也不完全是猛兽佣兵团说了算，其余不少佣兵团也很强大，一些佣兵团联合的实力不会比猛兽佣兵团实力差！

　　“血虎骑不是去接炼丹宗师么？难道那三个某个是炼丹宗师？”

　　“看上去不像，三个似乎都很年轻。”

　　不少的人议论着，林东也打量着这里的人，这里的人平均实力果然比雷沙城高不少，雷沙城只是雷沙黑铁域最强大的城池，在魔焰青铜域中估计排名在两百名左右，而佣兵之城在魔焰青铜域绝对可以排入前五！

　　不过，佣兵之城实力低的也有许多，十级以下的都有不少！毕竟强者是需要各种服务的，服务强者能赚到不少，许多实力低的喜欢进入这样强大的城池。

　　“小妞，今晚陪大爷一晚，哈哈哈！”林东看到一个少女被抓住，实力低的进入这样的城池可以有更好的机遇，但是危险同样高许多。

　　苏菲亚气愤地想出手，林东微微摇了摇头，他们不是救世主，管不过来的！况且这时候出手未必是帮了那少女而是害了她，他们不可能一直护着，到时候那一个少女离开很可能就被杀掉！

　　而且，那少女都没有怎么挣扎，说不定心中还是乐意的，那抓她的佣兵实力不低，随便一点点赏赐给她就能让她受益巨大。

　　“东哥，街上就敢抢人，那家伙太过份了！”苏菲亚有些气愤地道。

　　林东道：“这样的事情在这一边估计很多，狄火奇，是不是这样？”

　　狄火奇是那一个独角青年，十多天相处下来大家倒是熟悉了一些，不过也只是熟悉一些罢了，朋友还谈不上！狄火奇是一个骄傲的人，林东也是，为了任务狄火奇低头了，可是他却不愿意再放低自己的姿态。

　　“不错。”狄火奇淡淡地道，“你们最好不要惹麻烦，这里不是雷沙城！这里的强者很多，有的实力甚至超过了八十级，你们距离那样的实力还差得远！”

　　苏菲亚还是有些气愤，不过一路过来见到不少这样的事情她也渐渐平静了下来，确实管不了，这一边这样的事情很多！整个佣兵之城超过十亿人，每一天这样的事情至少发生十万起，怎么管得过来？

　　“林东，待会会给你们安排住所，不过安排了之后，我不确保你们的住所不被抢！”狄火奇道。

　　林东皱了皱眉道：“住所还会被抢？”

　　狄火奇有些幸灾乐祸地道：“确实是这样！请过来的人一个个身份地位不低，脾气不少的也不好，安排的住所难以如所有人的意，所以就各凭本事了，住所有好的有坏的，没有本事被抢了，那也怪不得别人！”

　　林东平静地道：“那你给我安排一个一般的就可以了！”

　　实力林东有，但是为了一个住所无谓地纷争林东觉的不值，有那时间还不如好好地修练。

　　“林东，你没有信心？在这一边你最好有信心！没有信心除非你住最差的，否则肯定有人找你的麻烦！就算你住最差的，说不定也会有人踩你。”狄火奇道，“林东，这样也是一种交流的方式，放心，炼丹宗师基本上都是炼丹方面的争斗，随从则可能是别的方式的争斗！”

　　狄火奇扫了苏菲亚和木紫音一眼：“林东，她们容貌不错，你最好小心！虽然审美观许多的有很大差异，但是和一般人类审美观相当的很多！”

　　“多谢相告。”林东淡淡地道。

　　狄火奇对于林东之前的态度还是有些不满的，他眼中精光一闪决定给林东安排一个不错的住所。

　　狄火奇七十多级，实力在猛兽佣兵团中也很不错，给林东他们安排一个不错的住所很容易，安排完毕把林东他们带到地方，狄火奇很快带队闪人了。

　　“林大哥，我们好像被那家伙算计了，我们这一个房子还不错。”木紫音道，林东他们住的地方虽然比不上林东在雷沙城的庄园，但是也很好了，他们一路过来看到过了不少的院子，这一个应该是上等水平。


第0746章 炼丹宗师的挑衅！

　　“既来之则安之，住着吧。我们不惹麻烦，可是倒也不怕麻烦。”林东道。

　　很快林东参观了一下院子，这一个院子确实很不错，林东和木紫音她们都满意。

　　“紫音，这一颗丹药你吃下吧。”林东道，他说着拿出来了一颗最近炼制出来的狂神灵丹，木紫音最近渡过了好几次劫难实力大涨已经有了五十多级，但是和林东的六十一级苏菲亚的六十三级相比还是有比较大的差距。

　　林东这一颗丹药可以让木紫音到六十级，以她的天赋，到六十一级用不了多少时间。

　　如果在雷沙城，林东没打算给她这丹药，她的身体有问题，服下丹药可能出现意外情况，但是到这一边比较危险，实力还是提高一些比较好。

　　“林大哥，这什么丹药？”木紫音好奇地道。

　　“你吃下去就知道了……使用一颗蕴含时间能量少的时间球辅助修练吧！”林东道。

　　“哦！”

　　木紫音乖乖地接过丹药前往了修练室，林东跟着过去了，木紫音的情况特殊还是盯着比较好，别好心地给她一颗丹药结果害了她的性命。

　　修练室中，木紫音很快使用时间球开始修练，以林东如今的实力，木紫音在时间球中林东也能隐约看到她的情况，出现问题他可以立刻知道。

　　“砰砰！”

　　时间还只是过去半个时辰，林东他们院子的大门被重重地敲响了，声音没有传到修练室中，但是在院子之中的苏菲亚听到了眉头皱了起来。

　　“开门开门，这一个院子我们师父看中了！”外面传进来嚣张的声音。

　　苏菲亚叫道：“什么你们师父看中了，是我们先来的，这一个院子就是我们的！东哥在有事情，你们不要乱叫了！否则本姑娘到时候对你们不客气！”

　　沈月是恬静稳重的，苏菲亚就活泼许多了，林东之前也说过不惹麻烦但是也不怕麻烦，既然有人找上门来，苏菲亚说话也不是那么的客气。

　　“小丫头片子，你这是找死！”外面的人怒道，“快点开门，本少爷教训教训你！”

　　“不开不开就不开！你这么厉害，你就打破大门进来啊！”苏菲亚娇笑道。

　　“草！”

　　外面的人很是恼火，不过打破大门这个他还不敢干，这里可是猛兽佣兵团的地盘，房子是猛兽佣兵团的，争斗没有问题，破坏这里的东西不行！

　　“小丫头片子，叫住在这里的炼丹师说话！和你没什么好说的！”

　　“哼，听不懂话么？东哥如今在有事，你就算叫我姑奶奶，姑奶奶也不给你开门，气死你！”

　　苏菲亚玩的不亦乐乎，对于林东的实力她还是很相信的，林东本身的实力强，而且炼丹水平也不是一般的炼丹宗师可比的！比人脉，之前林东肯定比不上一些炼丹宗师，但是如今就未必了，在雷沙城那一边林东治好了许多的强者，其中不少强者还是从雷沙域之外赶过去的！

　　“小丫头，明天这个时候本座再来！作为炼丹宗师，惧战可不好！”另一个有些苍老的声音道，“我们走，晚住进去一天也没问题！”

　　苏菲亚轻哼一声：“想抢我们住的房子，做梦去吧！”

　　如果最开始住的就是普通的房子，苏菲亚知道林东也不会去抢，但是既然安排了这一个房子，林东也没有随便让出去的道理，示弱有时候并不是好事，那只会让更多的人以为你好欺负，会莫名其妙得罪更多的人！

　　木紫音使用了时间球，外面一天时间球中差不多一年，没用一天时间她就提升结束了，不出林东所料她达到了六十级的实力！这样的实力再配合九阳焚天体的强大，木紫音的实力非一般六十级强者可比！

　　“林大哥，谢谢你！”木紫音惊喜地道，她没想到刚过来就提升了许多实力。

　　林东微微一笑：“紫音，只要不惹上强敌，你如今自保应该没有问题了，那丹药的事情别和其余人说，我可没有几颗那种丹药了，说出去会有麻烦的！”

　　“林大哥我知道，我连青叔他们都不会说的。”木紫音认真地保证道。

　　两人离开修练室，苏菲亚绘声绘色地把之前的事情说了……今天倒只遇到了那一伙人，这样已经有人挑战的人其余炼丹宗师一般不会挑战。

　　“赶路过来辛苦，深夜了，休息吧。”林东道，木紫音脸色微红地进入了自己的房间，林东和苏菲亚自然是一个房间了，他们早就有了超友谊的关系。

　　“开门开门，从我们的院子里滚出来！”

　　第二天一大早，林东和苏菲亚还在温暖的被窝里外面就响起了叫声。

　　没有理会，林东意念一动弄出来了一个隔音结界，这么早起床和对方斗，林东没有这样的兴趣。

　　又过了一个时辰，林东和苏菲亚晨练了两个回合才懒洋洋地从床上爬了起来。

　　“东哥，你要小心些，对方人数比我们多，小心出阴招。”苏菲亚道。

　　林东微微点头：“放心吧，暂时他们应该不会！猛兽佣兵团把我们请过来有事，如果他们出阴招对付我们让我们无法帮猛兽佣兵团炼丹，到时候又没有人炼丹成功他们承受不起责任，猛兽佣兵团有可能把怒火发泄到他们身上！”

　　“嗯！”

　　苏菲亚点了点头，她也只是提醒一下，林东的实力还是很强的不容易被暗算，而且她也会在旁边，她可以立刻为林东提供强大的大地结界防御！

　　“开门快开门，胆小如鼠！”

　　“这样还炼什么丹，回去滚泥丸吧！”

　　外面还在叫喊着，林东很佩服他们的毅力。

　　“大清早的，吼丧啊？”林东忽地一下打开了大门，门外有人推着，那人没想到大门一下子打开用错力差一点摔倒，“你看你，大清早到这一边难道不知道去吃个早餐？腿软了吧，虚了吧？本人有独家炼制的壮那啥丸，要不要来一颗？”

　　“鼠辈，你终于敢冒头了！”差一点摔倒的男子有些老羞成怒地道。

　　林东懒洋洋地道：“行了行了，别在这里脑残了，闪一边去。大清早地过来吼丧，以为人家都像你们一样白天没鸟事，夜晚鸟没事？这么美好的早晨不在被窝里好好休息跑到这里鬼叫，知道的明白你们是过来挑战的，不知道的还以为你们女人跟着我跑了过来晚上精力没处发泄这时候过来发泄的！”

　　“你……”

　　林东面前的男子被林东说的一口气差一点没喘上来。

　　“你什么你，刚刚不是吼的挺大声么？敢情只能在没人的时候叫唤叫唤，主人过来了就不敢吱声了，滚蛋滚蛋，一边玩去，本座没空和你瞎扯！”林东一副不耐烦的样子道，“那个谁，你是过来比拼炼丹之术的？”

　　“不错！”

　　对方一个绿袍老者沉声道，他就是炼丹宗师，其余的只是他的仆人。

　　炼丹宗师一般有不少仆人，有的是为了得到强大的丹药，有的则是为了学到厉害的炼丹之术，有的则是欠了巨大人情心甘情愿或者不情不愿为仆报答！

　　林东打量着那绿袍老者淡淡地道：“挑战可以，不过这庄园如今我住着，如果我输了就滚，你输了什么也不付出，这不太好吧？你输了，留下你的炼丹心得如何？如果我输了，我也可以给你我的炼丹心得！咱们以灵魂发个誓，如果输了，就必须愿赌服输乖乖地把所有炼丹心得交出来！”

　　炼丹心得不是炼丹的功法，不过也是极为珍贵的，炼丹心得包含了一些独门的手法，极少有炼丹师和别人交换自己的炼丹心得……虽然交换一下对大家都有好处。

　　“哼，你的炼丹心得，老夫可不一定看得上眼！”那绿袍老者冷笑道。

　　林东淡淡地道：“如果这样你就可以赢，就算炼丹心得不要，至少也能得到这院子不是？这院子还是不错的，我可没打算白白地让出去！”

　　绿袍老者眼中精光闪烁，他虽然说不一定看得上林东的炼丹心得，但是如果得到应该还是有好处的，至于自己交出去，他对自己有信心。

　　话说如果没有信心，那也不会过来挑战了！这一个绿袍老者看得出来林东的年龄不大，林东就算是炼丹宗师应该也是下品的炼丹宗师！

　　林东的资料这一个绿袍老者并不知道，这一边是佣兵之城，距离林东出名的雷沙城很远很远，佣兵之城中知道林东底细的可没有几个！

　　“好，老夫就答应你了！”绿袍老者沉声道。

　　林东笑眯眯地道：“那好吧，我们就先发下誓言，除了一些关系到功法的，所有炼丹心得都得给出来！如果不给就违誓了，灵魂覆灭，以后炼制出来的丹药都是废丹！”

　　“哼，没问题！”绿袍老者答应了。

　　两人很快发下了灵魂誓言，不少的人围了过来观战，其中有其余的炼丹宗师。

　　“怎么比？”林东轻笑道。

　　绿袍老者眼中精光一闪：“炼丹比较费时间，我们就比试一下控火之术，以控火能力定胜负，如何？”


第0747章  控火比拼！

　　“控火？”

　　林东微微皱眉，他心中暗笑，和他比控火，这绿袍老者那是撞到了枪口上。

　　林东如今已经是五味龙火，这个可十分强大，五味龙火都能控制，林东一般的火焰根本不在话下！而且，林东主属性之一也是火元！

　　“怎么，不敢？”绿袍老者冷笑道，“作为炼丹宗师，控火这是基础的！如果这方面不强大，那炼制出来的丹药肯定也很一般，这个众所周知！”

　　林东沉声道：“你想怎么比？控火的范围也很广，你先说说看怎么比！”

　　见林东如此表情，绿袍老者更放心了一些，自己赢的几率应该超过百分之八十！

　　“炼丹对于火焰的强度，稳定度都有要求，我们就从这两个方向比！”绿袍老者道，“别告诉老夫你没有自己的火焰还需要临时引地火！”

　　林东摇了摇头：“那倒不必，我有自己的火焰！”

　　“那就好，我们就比试谁的火焰强度更高，稳定性更好！两者加起来得分谁高，就谁赢如何？”绿袍老者道，他说着丢出来了两块很耐高温的材料，两块材料大小是一样的，“你先选吧，谁先让它们熔化谁的强度就高！”

　　苏菲亚插嘴道：“分值怎么定？到时候东哥如果用的时间比你的短的多，你还给一个低分！”

　　“哼，老夫还担心他故意乱来呢！”绿袍老者冷笑，“一刻钟内熔化得十分，用时多十个呼息时间减一分，用时少三个呼息时间加一分，如何？”

　　林东微微点头：“可以，是轮流来，还是一齐开始？”

　　“自然一齐开始，老夫没时间陪你磨蹭！”绿袍老者不屑地道，他对于自己很有信心，这材料虽然难熔，但是他有信心一刻钟内熔化，到时候自己应该不止得十分，得到五六十分应该没有问题。

　　“好！”

　　绿袍老者冷声道：“那就立刻开始吧！”

　　话音落，绿袍老者放出了火焰，他的火焰也是绿色的火焰看上去很诡异！

　　林东根本就没有动用五味龙火只是动用了一味龙火，两种火焰附上材料立刻释放着灼热火元燃烧着，林东淡笑着，这样比试其实有些欺负人，他六十一级的修为，这绿袍老者虽然炼丹水平还不错，但是只有五十八级的修为，而且林东修练九死魔功，火元精纯度还不是一般六十一级的人物可比！

　　只是一炷香的时间，林东金色的龙火笼罩的材料开始熔化，绿袍老者那里，材料虽然被烧得通红了但是还没有熔化的迹象，见到林东的材料开始熔化他的脸色一变。

　　又半炷香的时间，林东的材料化为了一摊银水，绿袍老者的材料才软化了一些还是没有开始熔化！

　　“一柱半香的时间！”苏菲亚娇笑道，“我算算，一柱半香时间是半刻钟，一刻钟内完成了，基础十分，三个呼息加一分，一共加一百一十二点五分，这一项分数一百二十二点五分。东哥，我们让他们占一些便宜，后面的零点五分就算了，取整一百二十二分好不好？”

　　木紫音笑嘻嘻地道：“苏菲，你这是不是太小气了一些？后面二点五分都算了好了，人家一把年纪，眼巴巴地过来送上炼丹的心得也不容易！”

　　绿袍老者气得脸色胀红，他知道自己败了，这一项败的很惨，就算下一项林东的水平极差他赢的几率也小，林东这一项得分实在太高了！

　　“嗯，还是紫音你大方，咯咯！”苏菲亚娇笑道。

　　时间慢慢过去，绿袍老者本来能得到五六十分的，但是心中急迫发挥有些失常，他最终不过得到了三十多分，与林东一百二十多分相差很远。

　　“老人家，差距有一点点大啊，第二项是不是不需要比了？”苏菲亚娇笑道，“如今分数差距好歹在一百分以内，再比一下，肯定得一百分以上了。”

　　绿袍老者冷哼一声：“说好的两项，自然要比两项！只有强度高稳定性如果差，那有什么用？炼丹不是烧火，不是温度高就可以炼好丹的！”

　　绿袍老者说着拿出来了两罐沙子一样的东西，不过里面沙子一样的东西有两种颜色，一黑一白混在一起。

　　“黑白云沙。”

　　“不对，是黑白云母！”

　　周围围观的人不少议论了起来，黑白云沙常用来锻练控火能力，黑白云沙对于温度十分敏感，而且同样是黑云沙或者白云沙焚化的温度不同，只要差一点点就不可能焚化！黑白云母则是比黑白云沙更变态的东西，这种东西对于温度更加敏感，一般的炼丹宗师根本就通不过这样的测试！

　　听着周围人的议论，绿袍老者重新自信了起来，他这方面训练多，还是很有自信的。

　　“小辈，听着，烧掉黑色的云母留下白色的云母，最终留下白色云母多的，用的时间少的赢！以半个时辰为限，半个时辰是基础，每少一炷香的时间，白色云母的份量可以加一倍，剩下十分之一的白色云母是基础十分！明白了？”

　　苏菲亚翻了翻白眼道：“老人家，你要不要这么无耻啊？剩下十分之一的白色云母是基础十分，你为什么不剩下一百分之一的白色云母就基础十分了？这样你赢回来的几率就大得多，之前的一局几乎没有作用！”

　　周围的人不少的也有些不屑，剩十分之一就基础十分，这大大削弱了之前一局的作用。如果绿袍老者能把所有的白色云母都剩下而且在半个时辰内完成，这就一百分了，如果时间少一炷香，翻一倍这就两百分了！

　　绿袍老者身边一个仆从道：“小丫头你知道什么，对于炼丹师来说，火焰的稳定度比火焰强度重要得多！炼丹可是一个精细活，温度差一点点都不行！”

　　“稳定度确实重要得多。”绿袍老者沉声道，“老夫就吃点亏，五分之一好了，剩下五分之一就基础十分，小辈，这下你输了没话说了吧？”

　　林东淡淡地道：“五分之一就五分之一吧！”

　　绿袍老者心中冷笑，林东的火焰强度高，他不相信林东的稳定度也高，林东毕竟年轻，提升修为肯定花了许多时间，不可能花太多的时间在提高火焰稳定度上面。

　　“小辈，这可是你同意的，输了到时候可别不认账！”绿袍老者道。

　　周围有人道：“这么多人看着，谁输了也不能不认账，否则我们大家共诛之！”

　　林东眼睛一眯，这说话的人估计是绿袍老者指示的，他对这一项估计有比较大的信心，不过林东岂会惧，他已经掌控五味龙火，这样的比试动用一味龙火就足够了，对于他来说强度方面根本就没有发挥出来有足够的力量控制火焰的稳定度！而且，就算五味龙火使用，林东的稳定度也很不错，他修练的可是九龙炼天录这样的上古炼丹秘法！

　　“开始？”绿袍老者傲然道，他说着一个罐子到了林东面前，两个罐子中黑白云母数量是一样的，众目睽睽之下，这方面他倒不敢做手脚。

　　“开始吧！”

　　林东话音落绿袍老者立刻控制着一丝丝的火焰进入了罐子中，每一丝火焰一次只对付一个黑色的云母，火焰如果大了温度高了都会把白色的云母也烧掉了。

　　这确实是一个精细活，很考验对于火焰的掌控度，一次必须控制比较多的火焰丝，而且每一个火焰丝都要不断地调节温度改变方向，而且还要把握每一个黑白云母的焚化点，它们的焚化点是极为相近的，差一点点都不行。

　　林东以前并没有做过这样的事情，虽然拥有强大的控制力，但是他的火焰过去烧掉黑色云母的同时还是立刻烧掉了一些白色的云母。

　　“哼，跟老夫斗，你还嫩了一点！”绿袍老者冷笑，他收回了目光专注自己的黑白云母上面，他不知道的是，他目光刚收回林东就稳住了，黑色云母不断地被焚化，白色云母虽然还是被烧掉但是数量不断减少。

　　很快林东就完全适应了，不过他故意焚掉一些白色云母而且拖延着时间，只要能赢这绿袍老者就可以了，林东如今并不想大胜，大胜到时候就没有人和他这样玩了……

　　林东想明白了一个问题，与别人交流，还不如这样别人直接把心得输出来！不是太熟，就算交流也不可能交流的很深入，收获肯定会比较少！

　　这样把心得输出来就不同了，都发下了誓言的，必须完全把心得交出！

　　苏菲亚眨着眼睛，她知道林东不止这样的水平也明白了林东的想法。

　　“东哥，加油啊，你快落后了……东哥，大胜，要大胜他啊！”苏菲亚看上去有些紧张地叫着。

　　时间慢慢过去，林东擦了擦额头的汗珠先于绿袍老者一点点时间结束了，他剩下的白色云母比绿袍老者的少一点，不过这一局也就差不多，他上一局大胜了，这一局就算输一些也是他赢。

　　绿袍老者很快也结束了，他一看林东的罐子顿时脸色一变，刚刚全神贯注着，这一次他可以说超常发挥了，本以为这一局应该可以大胜林东，没想到居然是差不多！

　　“老人家，多谢了哦，咯咯！”苏菲亚娇笑道，“炼丹心得快拿出来吧！可别藏私，你之前发下了灵魂誓言的，藏私违誓了，后果很严重！”


第0748章 交流盛会！

　　绿袍老者脸色很是难看，不过众目睽睽之下，还是只能把自己的炼丹心得交了出来。

　　交出来其实也没有亏什么，如果不交，发下的灵魂誓言肯定会起作用！

　　灵魂誓言这东西并不是违誓了就会立刻起作用的，但是在你遇到麻烦的时候，比如心魔来临时，如果你之前违了灵魂誓言，那情况会变得更严重，本来受一些伤就可以的，说不定因为之前违誓会直接死亡！

　　“老人家，多谢了哦，慢走不送。”苏菲亚笑嘻嘻地道，绿袍老者脸色阴沉地离开，他感觉自己并不会比林东差多少，如果比炼丹，以自己的经验说不定可以赢，可是居然比的是控火，这方面林东也不差。

　　绿袍老者是这样的感觉，其余人感觉也差不多，毕竟林东的应该年龄不是很大，炼丹方面那些炼丹宗师都是很自信的！

　　“年轻人，不如我们比一下？”另一个炼丹宗师这时候站了出来，他感觉比控火林东不是他的对手，赢了林东可就能得到两分炼丹心得！

　　林东瞟了那炼丹宗师一眼摇了摇头：“没兴趣，我已经有两份炼丹心得了，你只有一份炼丹心得吧？你有两分炼丹心得说不定我还有点兴趣！”

　　“谁说我只有一份炼丹心得？很快我就会有两份炼丹心得。”那一个炼丹宗师道，林东没有直接拒绝让他心中一喜，弄一份炼丹心得，这并不是太难，林东可以与人斗得到别人的炼丹心得，他同样可以！

　　这一个炼丹宗师意动了，其余的炼丹宗师同样意动了，如果赢到一份炼丹心得，那就有两份，与另外拥有两份的比一下如果赢了就有四份炼丹心得，如果再与一个拥有四份炼丹心得的比赢了就有了八份炼丹心得！

　　只要赢一次，就是稳赚不赔，这个似乎很不错！而且就算输了，自己炼丹心得给别人，自己说起来其实也没有亏什么！炼丹心得这东西又不是宝物，宝物给了就没有了，炼丹心得给出去，自己的炼丹心得还在！

　　“谁与本座比一下，赢了本座的炼丹心得拿过去，输了同样给出炼丹心得！”刚刚想与林东比的炼丹宗师大声道，很快就有好几个炼丹宗师答应，他们都是聪明人，早一点参与进去比较好，到了后面人家一个个拥有好几种炼丹心得，你一种炼丹心得，别人都懒得与你比试！

　　“就你了，我来比比！”邀斗的炼丹宗师很快选择了自己的对手，两人商量出比试方式很快开始，一个时辰不到，胜负出来了，赢的获得了对方的炼丹心得！

　　“道友，我们比试一下？”获胜的老者对着林东笑道，他两个炼丹心得了，如果赢了林东那就是四个炼丹心得，肯定能让自己的炼丹之术有大的进步。

　　林东点头：“可以……不过方式我们要商量一下，而且咱们比的时候最好别人不看到，免得到时候被针对，道友你觉的如何？”

　　“可以，不过誓言我们还是要当众发出，这样可以大家共同见证。而且，如果输了，到时候还可以再比，可以重新选择比的方式，道友以为如何？”

　　“好！”

　　两人发下灵魂誓言很快弄出一个结界在结界中斗了起来，其余人不少的也捉对比试，这样难得的机会没有哪一个炼丹宗师愿意错过！猛兽佣兵团邀请了不少炼丹宗师，但是也有不少没有邀请，一些没有邀请的得到这一边的消息也赶了过来，他们也想参加，也想获得别人的炼丹心得！

　　炼丹心得这东西平时炼丹宗师都是自己守着的，但是这时候不少的炼丹宗师被刺激到了，毕竟以自己一份炼丹心得搏不少炼丹心得的机会不多！

　　林东与挑战者的比斗一个多时辰之后结束了，自然林东胜了对方。

　　之前两个炼丹心得，胜了对方，林东的炼丹心得加上自己的达到了四个！其余人多的也才两份炼丹心得，林东领先，这会儿无人挑战。

　　没有离开，林东当众使用了一个时间球就可始修练吸收那些炼丹心得中的精髓，用那些炼丹心得中的见解与自己所悟对比，外界一个时辰时间加速下大半个月，林东收获不少。

　　“道友，我们比比？”

　　缥缈的声音传入了时间球力量笼罩的区域，林东离开了这一个区域，在他面前一个老者笑眯眯地望着他，他第二个得到了四份炼丹心得。

　　“你要和我比？你吸收了炼丹心得？”林东道。

　　“还没有，老夫到时候可以一齐吸收！”这一个老者道。

　　林东道：“我吸收了三个炼丹心得中的信息可提升了不少，你可能会输！”

　　“没事没事！”这老者道，他对于自己很有信心，林东就算有提升应该也能赢，那他的四份炼丹心得一下子就变成八份炼丹心得，怎一个爽字了得。

　　只是……这老者想的是美好的，现实是残酷的，林东本来就隐藏了很大的力量，而且这时候还真提升了不少，这一个老者以微小的差距败在了林东手中。

　　当然，这微小的代价是林东控制下的，不能一下子吓到别人了不是？

　　“道友，你应该吸收了再与我比的，那样的话我只怕就不是你的对手了，我先吸收新的炼丹心得了，嘿嘿！”林东笑着进入了时间球笼罩的区域。

　　那一个老者很郁闷，一点点啊，只差一点点！林东八份炼丹心得了，他暂时失去了与林东斗的资格，与别人斗就算赢了面对林东也只有四份炼丹心得可以用！

　　“小子，你给老夫等着，老夫绝对会赢回来的！”这一个老者心中暗道。

　　时间慢慢过去，林东他们这事情弄得声势浩大，野兽佣兵团暂时都插不上手了，最开始只有几十个炼丹宗师，野兽佣兵团只请了百来个炼丹宗师过来，可是十来天过去，林东他们这里已经聚集了三四百个炼丹宗师！

　　半个月过去，这一边聚集的炼丹宗师数目超过了五百，一个月过去，炼丹宗师的数目超过了一千！林东最开始只有自己的炼丹心得，渐渐地越来越多，当一个月过去时，林东的炼丹心得数目超过了三百，这一边聚集的炼丹宗师虽然多，但是林东获得的炼丹心得数目更多！

　　不过其余的炼丹宗师多的收获也很不错，拥有超过两百炼丹心得的炼丹宗师不少！毫无疑问，这一次的比斗可以让到这一边的不少炼丹宗师炼丹术有巨大的进步。

　　在许多的人眼中，林东就是进步飞快的典型，不少的炼丹宗师本以为能赢林东了，可是林东吸收不少炼丹心得中的精华又增长了！

　　一个月时间，雷沙城这一边的炼丹宗师有的也被吸引了过来，林东的资料传开了，不少的人觉的林东最开始肯定有所隐瞒，林东的资料显示林东的炼丹术应该更强，可是到了如今这样的地步，强大的炼丹师不会惧战，要知道林东拥有三百来份炼丹心得，赢了林东收获大大的！

　　“林东道友，我们比比？”一个拥有两百四十来份炼丹心得的炼丹宗师道，他的炼丹心得比林东少不少，不过其中倒也有许多炼丹心得是林东没有的。

　　“好！”

　　林东干脆地同意了，到这样地方大大方方地展现一些实力也没什么了。

　　而且，赢了这个人，林东的炼丹心得可以涨到四百五十来份，吸引力更大，就算别人明知道有比较大的可能性失败也会与他比试一番！

　　这人两百四十来份，但是两人有九十来份炼丹心得是重复的！

　　比试很快开始，半天之后，拥有两百四十来份炼丹心得的炼丹宗师无奈地交出了自己的炼丹心得，他之前就与林东比过一次，如今再一次失败！

　　“林道友，你这方面的天赋还真不错！”这一个炼丹宗师道，他觉的林东之前肯定没有这么强，林东是吸收了大量炼丹心得精华才有了如今程度。

　　炼丹心得这东西，得到了不代表就可以完全吸收，能吸收多少得看天份！

　　林东的天份还是不错了，而且他修练的是上古炼丹神术，站得高！有的地方别人可能需要推敲许久才能确定是不是有用的，林东因为站得高很快就可以确定，这样的情况下，林东吸收炼丹心得的速度比这里绝大部分的炼丹宗师高。

　　再加上林东一直拥有着最多的炼丹心得，别人没有人追上他正常。

　　这一边的盛会虽然已经吸引了炼丹大宗师过来，但是炼丹大宗师暂时还没能参与，炼丹大宗师强出一个等级，谁也不会傻乎乎地与炼丹大宗师比。

　　“林道友，我们比一下？”林东还没吸收新的炼丹心得精华又一个强者道，如果林东吸收新的炼丹精华，他感觉自己肯定不会是林东的对手，如今希望倒不小！

　　林东摇了摇头：“不好，我先吸收了刚得到的炼丹心得再说……你的炼丹心得只有我一半，而且对我来说其中还有不少重复的，你先与别人比一下！如果炼丹心得涨上去我到时候又吸收完毕，你想比我奉陪！”


第0749章 地级大宗师！

　　说完这句，林东返回了他住的院子，还没有人赢他，自然院子还是他们住着。

　　苏菲亚和木紫音自然也返回了，一进入院子关上门，林东脸色变得凝重起来。

　　“东哥，怎么了？”苏菲亚疑惑地道，林东不是大胜么，怎么脸色反而不太好看了。

　　林东皱眉道：“木秀于林……接下来一段时间，我不能出去比试了！已经有强大的人物被吸引过来，说不定已经盯上了我，只是如今还不想动手罢了。”

　　苏菲亚脸色微变：“东哥，那怎么办，我们不再获得好处了行不行？”

　　“不再获得好处这很可惜，机会难得！不过苏菲紫音你们暂时不适合待在这一边了，你们返回，让月儿他们也离开雷沙城找地方先避避风头！”林东道，“我没有离开，只是你们离开应该不会有人盯上你们！紫音，我这一次已经有了巨大的收获，对于你的情况有了不小把握，我先给你炼制出一些丹药，你应该可以顺顺利利地经过第二次大劫！”

　　木紫音紧张地道：“林大哥，要不我们先等等，让别人超过你，然后再一起离开？那时候你不是第一了，应该就没有强者盯上你了可以安全离开。”

　　“不行。”

　　林东摇了摇头，“被盯上是肯定的，这样的方式被盯上其实是早晚的事情，只是许多的炼丹宗师还是惹不得这其中的巨大利益想参与！”

　　“我不能离开，我如果离开你们肯定也离开不了！放心，只要你们能安全离开，我不会有事的，我有离开的方法！紫音，听话，我给你炼制许多丹药，你九阳焚天体继续突破，实力肯定可以飞快上涨，到时候应该可以超过苏菲……到时候如果苏菲月儿她们有麻烦，你帮着一点。”

　　“林大哥我会的。”

　　林东微微点头进入了修练室，很快他离开进入了上古灵山，在上古灵山之中有上古丹炉，使用上古丹炉炼丹林东的成功率可以提升，而且可以炼制出品质更高的丹药！

　　“呼！”

　　炉火腾起，林东使用时间球开始炼丹，与此同时，林东飞快地吸收新得到的炼丹心得的精华，炼丹水平飞快提升，之前本就是极品炼丹宗师了，而且林东已经吸收了不少的炼丹精华，这时候又吸收，没过太久时间林东感觉自己摸到了炼丹宗师与炼丹大宗师之间的瓶颈，只要度过这瓶颈，林东的炼丹水平就可以由炼丹宗师提升到炼丹大宗师！

　　其余人没有这么好的基础，没有上古炼丹之法，没有上古的丹炉提升不会林东这么快，林东那些条件可以说是得天独厚！

　　时间慢慢过去，林东一次次试验着，大量的灵药被消耗，还好上古灵山灵园之中有着海量的灵药可以挥霍，不然提升上去暂时根本就没有可能！

　　提升上去必须炼制出一颗地级的丹药，没有高品质的灵药显然不行，高品质的灵药少了也不行，所以地级的炼丹大宗师十分的稀少！

　　外面十天，二十天，时间加速下，林东度过了一二十年，浪费的灵药林东都数不清了，他感觉已经到了顶点，但是老是差那么一点点。

　　林东的等级还是低了一些，如果他的等级高一些突破对他来说不会这么困难。

　　“呼！”

　　林东又一次开始，他的神情无比专注，失败了许多次可是林东没有在乎，只要成功第一次他就可以达到地级炼丹大宗师的境界，以后的成功率会不断提高！

　　“轰隆！”

　　上古丹炉之中爆响，差一点又失败，不过失败了无数次，林东已经有了大量的经验硬生生地阻止了这一次失败，十来分钟过去，又一次失败被林东躲过，半个时辰过去，林东心中有些激动了起来，已经突破了之前的水准，这一次有比较大的可能性成功！

　　心中激动，但是林东的动作没有一丝影响，之前他就因为激动失败了不少回！

　　十分钟，二十分钟，半个小时过去，伴随着上古丹炉的震动，一股清香瞬间弥漫在了石室中，林东心中狂喜，成功了，这一颗丹药他终于炼制成功，炼丹水平突破了玄级和地级的瓶颈，种种明悟涌现在心头。

　　随着炼丹突破明悟的涌现，上古丹炉中不少的信息也传入了林东脑海之中，是关于地级丹药的信息，提升实力的丹药有，化解后遗症的丹药也有，毒丹同样有！

　　“呼！”

　　小半天过去，林东长长出了一口气，突破的明悟再加上上古丹炉传给他的信息，林东炼丹水平再一次大大提升，如今如果再一次炼制这丹药，林东已经有了比较大的把握，不过别有地级丹药那还需要好好摸索！

　　“先炼制几颗地级的丹药再出去！”林东心中暗道，他没有立刻离开再一次炼制起来，这可以巩固一下境界，也能多一些防身的手段。

　　地级的丹药可比玄级的丹药强横多了，地级下品的毒丹足以毒死七十多级的强者！至于上八十级的强者那就难以毒死了，林东如今对付八十级强者的手段只有一个，就是那九命蛊，只是这东西积累的力量用掉了需要比较长的时间恢复。

　　之前消耗巨大，林东培养了这么长的时间才让九命蛊重新恢复了过来。

　　已经成功了一次而且炼丹水平又有很大提升，林东花了外界几天时间时间加速下几年时间又炼制了十来颗丹药，数量虽然少，但是价值高作用大！

　　“外面过去快一个月了。”林东心中暗道，进来这么久也该离开了，不然说不定会有强者闯入他们的小院。

　　墨龙已经提升到了六十九级，让墨龙附在手臂上林东离开了上古灵山。

　　“东哥……”

　　林东刚离开修练室苏菲亚和木紫音就有些紧张地迎了上来，林东进入修练室这么久她们已经有些担心，而且外面这几天敲门声急促了许多。

　　“什么情况了？”林东平静地道，突破到了地级炼丹大宗师，林东心态平稳了许多，地级炼丹大宗师和玄级的炼丹宗师差距可是很大的。

　　像猛兽佣兵团，求到地级的炼丹大宗师身上那也得客客气气的，对方如果不愿意猛兽佣兵团也无法强求……地级的炼丹大宗师谁知道有多强大的人脉！

　　“东哥，太火爆了，已经吸引来了超过五千名炼丹宗师过来！”苏菲亚道。

　　炼丹宗师也是难得一见的，但是如今在佣兵之城这一边炼丹宗师不稀奇了，就是炼丹大宗师，也已经有十来个炼丹大宗师赶到了这一边！

　　“东哥，这几天有不少的人敲门挑战，如果你再不出面只怕不行了。”苏菲亚道。

　　“最高的达到了多少？”林东道。

　　苏菲亚道：“最高的六百来份炼丹心得！”

　　林东眼中精光闪烁，看来其余的人也不傻，这一段时间都悠着了许多，枪打出头鸟的道理并不只是林东懂，其余的人也懂，得到比较多炼丹心得的这一段时间不少都闭关了，林东四百多份炼丹心得还是比较多。

　　这几天不少的人敲门，估计有人急了想把烫手山芋交给他！与排名前列的炼丹宗师比，只要他赢，他得到的炼丹心得很可能重新回到第一！

　　“如果不是到了炼丹大宗师水准，还真有些麻烦了。”林东心中嘀咕着，别人与他比，如果没有很好的理由他不得不比！否则只怕立刻就会有不少的人找麻烦。

　　而比，到时候得到最多的炼丹心得成为出头鸟，没有足够厚的底子很危险！

　　“东哥，怎么办啊？”苏菲亚急道，她之前还没怎么意识到危险，但是最近深深地意识到了，她和木紫音虽然没有到外面，但是与外面有联系知道外面的情况。

　　这样的交流是不正常的，说到底其实是一种赌博，赌自己得到好处又可以全身而退！

　　“没事，不必太担心！”林东轻笑道，他的笑容让苏菲亚她们安定了许多。

　　“砰，砰！”

　　院子的大门又被敲响了，林东走向大门忽地一下把大门打了开来，外面敲门的人一愣连忙收回了扬着的手。

　　“林大师，你之前答应了师尊比试的，师尊让我过来看看你是不是出关了。”敲门的青年连忙道。

　　林东微微点头：“带路吧！”

　　敲门的青年眼中闪过一丝讥讽之色前面带路，很快林东他们到了一处空的场地，这里之前与林东比试过的一个老者在，他已经有五百多份心得。

　　林东四百五十来份，如果赢了这一个老者他肯定第一，而因为林东有自己全部的心得而且似乎好对付得多，其余人找麻烦肯定会找林东而不是找他。

　　说到底，到这时候，大家已经不想赢而是想输了，输了对方就成为自己的替死鬼！

　　“林道友，你这一次闭关时间可不短啊，想必有了巨大的提升！不过你的炼丹心得不少，我还是想和你比试比试！”林东面前的白发老者笑道，他已经打定主意输，当然，众目睽睽之下也不能输的太明显。

　　夸林东一下，到时候输了，面子上也不会太难过。


第0750章 大宗师的交好！

　　“确实有巨大的收获，不过我不能和你比了。”林东微笑着摇了摇头。

　　白发老者脸色微变，林东如果不和他比，那他排在第三，又没有其余人有他全部的炼丹心得，很危险！

　　“林道友，这不好吧？你之前赢了许多的炼丹心得，难道不准备输出来？”白发老者有些不悦地道，“大家说说林道友这样是不是有些不够意思？”

　　“确实不够意思！”

　　“必须输出来！”

　　不少的人开口，一些排名比较高的吵的最凶，他们可不想交流这时候就停止，那他们就处在山岗上属于出头鸟，别人不对付他们对付谁？

　　林东轻叹道：“我也想再赢一些炼丹心得啊，可惜，我不能了啊！这一次闭关比较久的时间，确实有巨大的收获，一不小心炼制出来了一颗地级的丹药，我想我如今已经没有继续与你比试的资格了！”

　　林东这话出来周围为之一静，这里的人都清楚炼制出来一颗地级的丹药意味着什么！这意味着林东已经从玄级炼丹宗师踏足炼丹大宗师！

　　佣兵之城已经聚集了十多个炼丹大宗师，他们如今一个都没有参与！

　　白发老者气势一萎，他只是炼丹宗师，虽然是上品的炼丹宗师，但是与林东的差距巨大，林东如果只是极品的炼丹宗师还好一些，林东居然已经炼丹大宗师！林东确实已经不能和他斗了，他想输给林东都不行！

　　“炼丹大宗师？谁知道是不是真的。”人群中忽地有人叫道。

　　林东意念一动一颗地级的丹药出现在了手中：“是不是现场应该有不少人可以判断出来，这一颗丹药刚刚炼制出来，还有着丹温呵呵！”

　　立刻一股股神识扫了过来，很快不少的人确定这一颗丹药肯定是刚刚炼制出来，林东院子中只有林东他们三个，不可能是苏菲亚和木紫音炼制出来的，那就只可能是林东炼制出来的了，林东确实到了炼丹大宗师水准！

　　“恭喜林道友！”周围一个炼丹大宗师开口了，他的话肯定了林东如今的身份。

　　“林道友，厉害，厉害！看来这样的交流也确实有用！”另一个大宗师笑道。

　　林东不亢不卑地与和他搭话的两个炼丹大宗师说话了，众多炼丹宗师失望的同时心中也变得火热了许多，林东成为了炼丹大宗师，他们说不定也有可能成为炼丹大宗师！

　　一些本来不准备交流了的这时候心中又出现了强烈的冲动，特别是一些顶尖的炼丹宗师更是如此，他们相信自己如果得到更多的炼丹心得也有可能成为炼丹大师宗，那样一来，他们的地位将远不是现在可比！

　　“来来来，谁与老夫比一把！”有炼丹宗师大声地呼唤道，之前没有人与他斗，但是这时候立刻好几个炼丹宗师答话了，只要突破到炼丹大宗师，如今的一些麻烦根本就不是麻烦，炼丹大宗师的承受能力远不是炼丹宗师可比的。

　　像林东，如果没有突破这时候压力肯定很大，比也不是，不比也不是！但是如今突破，他那几百份炼丹心得就没有什么人打主意了，与其到他这里得到炼丹心得不如到别人那里，别的人有的更多，而且对付起来更容易！

　　得罪一个炼丹大宗师这可不是开玩笑的，而且传言林东还有一个强大的师尊，如果一下子得罪两个炼丹大宗师，那猛兽佣兵团这样的势力也扛不住。

　　“林道友，我们到那一边交流交流？”这一边的两个炼丹大宗师其中一个笑着邀请道，炼丹大宗师没有比拼，但是到这一边也交流了一下。

　　之前没有资源与这一边的炼丹大宗师交流，如今有了这样的资格！

　　林东微笑着点头，这一个炼丹大宗师提出交流也有考验的意思，他拿出丹药还不能百分百证明他已经到了炼丹大宗师的境界，但是交流中可以看出来！林东如果没有达到炼丹大宗师境界很容易就会露出马脚！

　　“东哥，我和紫音随便逛逛！”苏菲亚娇笑道，她们终于放下心来，这些天担心林东一直没有离开院子，到佣兵之城还没有好好逛过呢。

　　林东点头，苏菲亚她们离开，林东和两个炼丹大宗师到了一个清静的院子，这院子比他如今住的院子又高了一个档次，院子中还有三个炼丹大宗师，他们三个加入气氛更加热烈，很快其余的几个大宗师就确定了林东肯定已经有炼丹大宗师水准，没有这样水准有些东西林东肯定无法与他们交流！

　　与炼丹大宗师交流，半天下来，林东收获不小，不过其余的炼丹大宗师也从他这里得到了不少启发，林东修练的毕竟是上古炼丹神术，而且他知道大量的上古丹方，这些可不是普通的炼丹大宗师能拥有的。

　　“林兄，你师尊呢？何不让他也过来与大家一起交流交流？”其中一个炼丹大宗师笑道。

　　林东微微摇头：“师尊他老人家不会出来的，他老人家极少露面。”

　　无崖子确实极少露面，而且已经十分漫长的时间没有露过面了……

　　“林兄，你不会是忽悠大家的，你其实没有师尊吧？”另一个炼丹大宗师开玩笑地道。

　　林东眼中精光一闪，这些人与他交流热烈，但是可还不是朋友，有些东西如果答的不好，说不定到时候会有人找他的麻烦。不说别人，就面前的几个，他们能到炼丹大宗师的境界，哪一个会是省油的灯？

　　“呵呵，我哪敢啊。”林东轻笑道，“我发誓我有师尊，大家不会还认为我忽悠大家吧？”

　　“不会不会，当然不会。”刚开口的炼丹大宗师连忙道，林东居然发誓有师尊，那就肯定是有了，作为一个年轻的炼丹大宗师，林东肯定不会胡乱发誓自毁前程。

　　不过这几个炼丹大宗师没有考虑到林东的师尊根本就不是炼丹方面的！

　　无崖子虽然很厉害，但是他对于炼丹之术基本上是十窍通了九窍！

　　“林兄，到时候一定要让我们见见你师尊啊，我们也想看看是什么样的人物居然教出你这样的徒弟。你年龄似乎还很小，在你这样的年龄，我们有的连宗师都还不是。”

　　“是啊。”

　　确定林东有师尊，这几个炼丹大宗师有心交好林东更加亲密了一些，林东的师尊应该比林东厉害许我，交好林东的同时等于交好了林东的师尊，这很划算！

　　就算林东的师尊炼丹术不比林东强多少，一下子交好两个炼丹大宗师也划得来。

　　“林兄，这一块凤鸣令你拿着，如果到了天凤山附近，找老哥我聊聊，在那一边如果遇到一些麻烦，这令牌还是有不小作用的。”一个炼丹大宗师拿出来了一块金色的令牌笑道，这令牌可比木家的紫荆令强多了。

　　以林东如今的身份地位，木家的紫荆令可以说完全失去了效果，但是这令牌不同，这样的令牌代表的是一个炼丹大宗师，猛兽佣兵团这样的势力也会给面子，没有多少势力会轻易得罪一个甚至多个炼丹大宗师。

　　“林兄，我这破石头你也拿着，到了暴风城附近会有些作用。”另一个炼丹大宗师笑道，他拿出来了一方石印，这石印效果和凤鸣令差不多。

　　“哈哈，你们都这么大方，我也不能小气了！”

　　其余三个炼丹大宗师也拿出来了自己的信物，林东有些不好意思地道：“几位道友，我如今刚到炼丹大宗师境界还没有混出什么名堂，没有什么信物给大家，不好意思，不过以后大家有麻烦找上我，只要不违仁义道德我都可以帮忙。”

　　“林兄，以后发达了别忘了我们就好，哈哈！”一个炼丹大宗师笑道。

　　林东这么年轻就是炼丹大宗师，他们相信今天的投资都是值得的！

　　“林兄，咱们说的舌干口燥了，不如一起喝点酒润润喉？”另一个大宗师笑道。

　　林东正欲点头苏菲亚有些急迫的声音传入了林东脑海中：“东哥，我和紫音遇到了麻烦，对方的实力比较强大，我们不好脱身，你能不能来一下？”

　　“诸位道友，不好意思，内人遇到了一点小麻烦，我过去看看。”林东起身道，“改天由我作东，请诸位道友好好地喝一个痛快！”

　　“那行！”

　　其余的几个炼丹大宗师没有强求，林东问明白地点很快赶往了苏菲亚她们所在的地点。

　　佣兵之城很巨大，而且城中限制了速度，花了五六分钟时间林东才到苏菲亚她们到的地方，一到这里林东脸色就冷了下来，一群人已经和苏菲亚她们打了起来，苏菲亚和木紫音这会儿躲在苏菲亚弄出来的结界之中。

　　“住手！”

　　林东冷声道，他的声音落已经出现在了苏菲亚她们附近，四色的神龙出现，落向苏菲亚大地结界的攻击全部被林东四色的神龙挡了下来。

　　“菲儿，紫音，怎么回事？”林东有些疑惑地道，难道苏菲亚她们没有说自己的身份？把自己如今炼丹大宗师的身份亮出来，应该没有多少人敢惹。


第0751章 名气地位！

　　“他们几个要拉我们去陪酒，我们不去就打了起来。”苏菲亚道。

　　“林大哥，他们好不讲理，我们都说了认识你。”木紫音道。

　　林东凌厉的眼神扫向面前的几个魔族青年，如今佣兵之城这一边不知道他林东大名的应该不多，毕竟还只有他一个从炼丹宗师到了炼丹大宗师！

　　知道他的情况还纠缠对付苏菲亚她们，这就有些不正常，有些耐人寻味了！

　　“说吧，你们什么人，到底想干什么？”林东冷笑道，“没有一个好的说话，你们就给我躺在这里！”

　　林东火气也冒了出来，他刚成为炼丹大宗师就有人这样惹，这是打脸啊！

　　“我们自然是男人，男人当然是想找女人了，哈哈！”

　　“就是，什么眼力啊，这都看不出来！”

　　林东面前的魔族青年嬉皮笑脸地道，对于林东他们并没有多少畏惧。

　　“兄弟们，林东还以为自己很厉害呢，咱们给他一点厉害瞧瞧？以为炼丹厉害就厉害了不成？”几个魔族青年中为首的那个不屑地道。

　　林东冷哼一声一颗毒丹出现在了手中，瞬间毒丹化为了虚无，毒素立刻飘向了他面前的几个青年，他面前的几个青年其中一个脸色大变立刻道：“有毒，大家小心！”

　　这一个青年反应不可谓不快，但是林东毒丹的毒素还是许多侵入了他们的体内，这可是林东到大宗师之后炼制出来的上古毒丹，而且还使用了上古丹炉！哪怕有防御，强大的毒素也不是他们的防御能抵挡的！

　　“你……”

　　其余几个青年很快也脸色大变，他们感觉全身无力，实力飞快降低！

　　一个个魔族青年匆匆服下解毒的灵丹，但是没有用，他们身上并没有地级的解毒灵丹，而且就算地级的解毒灵丹不对症下药也难以解除毒素。

　　“菲儿，紫音，我们走！”林东平静地道，他下的毒不会要这几个魔族青年的性命，但是只要毒不解，他们会全身无力，实力自然消失得干干净净。

　　对于强者来说，没有实力这是很重的惩罚，如果他们不认错不低头，那林东肯定不会给他们解药。

　　“好咯！”

　　苏菲亚和木紫音笑着点头，她们很快跟着林东离开，留下那几个魔族青年无力地倒在地上，如果不解毒，他们今后走路都会没有半点力气！

　　“少爷。”

　　“力少！”

　　很快有人把倒地的几个家伙扶走了，他们身份地位比较高有随从跟着到了这一边，但是随从之前并没有和他们一齐出面，见他们出问题才出来了。

　　几个魔族青年最短时间内被送到了一个庄园内。

　　“师父，快帮帮我们，我们中毒了，那个林东好狠，一来就使用了毒丹！”其中一个魔族青年叫道。

　　“鬼叫什么。”

　　说话的是一个双头魔人，两个头四双眼睛之中闪动着阴狠的光芒：“不就中毒么？我就给你们看看帮你们解毒！”

　　很快这一个双头魔人开始检查，他有中级大宗师水准，实力强大并没有把林东这一个新的初级大宗师放在眼中，但是检查深入他的脸色变得凝重，他发现自己难以分析出他们中的毒，更不用说解除毒素了。

　　“师父，怎么样？”

　　双头魔人掏出来了一颗解毒丹塞入了说话的青年嘴里，这解毒丹是他炼制出来的地级丹药，能解万毒！可是随着这解毒丹吸收，那一个青年脸色变得紫黑，呼吸也变得微弱了许多，他们样子看上去离死不远！

　　“快，进来帮忙！”双头魔人脸色难看地把自己的几个强大仆人招了进来，他们以自身的力量逼毒，总算让这一个青年的命吊住了，不过脸色还是那么难看，呼吸还是微弱，综合状况比没喂解毒丹之前差多了。

　　“好霸道的毒素。”

　　双头魔人心中暗道，他感觉到很棘手，这让他的脸色不好看，林东可只是初级的炼丹大宗师，而且林东刚刚到初级炼丹大宗师境界，他到大宗师境界已经上万年！

　　时间转眼到了第二天，双头魔人使用时间球研究了很长的时间可是也没有进展。

　　不得已，双头魔人叫来了自己的一个朋友，对方实力不错，也在这一边。

　　两人一齐研究，可时间加速下很多时间过去还是没有什么进展。

　　“老魔，这怎么中的毒？”被请过来的大宗师有些奇怪地道，大宗师级的强者一般不会对别的大宗师出手，毕竟就算实力有一定差距，对方的手段也不一定可以化解，到了这地步，谁没有一些厉害手段？

　　“林东！”

　　双头魔人沉声道。

　　被请过来的大宗师惊讶地道：“林东？这虽然只是下品的地级毒丹，但是这毒丹很强大，应该不是他一个刚刚到大宗师境界的人能炼制出来的。”

　　“除非……他的天赋十分强大，而且拥有厉害的毒方！他天赋倒不用多说，到目前为止还只有他一个成为大宗师，看来他有很厉害的毒方！老魔，你怎么惹上他，我得到的消息，他背后还有一个强大的师尊！”

　　“有师尊？我判断应该没有！”双头魔人道。

　　被请过来的大宗师道：“这是千真万确的，林东与凤古等聊，当着他们的面发誓自己有师尊，这不可能有假，林东没必要这样自毁前程！”

　　双头魔人脸色难看了许多，如果知道这个，他就不会找林东的麻烦了。

　　“我就是判断林东没有师尊，应该有强大的宝物，所以想弄到手……”双头魔人郁闷地道。

　　被请过来的大宗师道：“凤古他们几个一个个把自己的信物给了林东……你这一步棋可走的臭，先想办法解毒吧，如果不能解毒只能服软！”

　　又三天过去，双头魔人请了好几个大宗师帮忙，可是毒素都没有解除，那些毒素如果在他们自己体内他们还是有办法的，但毒素不是在他们体内！

　　林东陪着苏菲亚她们玩了几天没有做别的，可是名声几天内响亮了许多，他炼制的毒丹极为厉害已经传开了，没有谁愿意得罪强大的炼丹宗师大宗师，更没有人愿意得罪能炼制厉害毒丹的大宗师级人物！

　　“林前辈……我们为您准备了一个更好的住所，还请林前辈移步。”

　　玩了几天回到住的院子，已经在这一边等待了不少时间的一个猛兽佣兵团强者连忙迎了上来。

　　林东之前只是宗师这一个院子还是合适的，但是如今大宗师，已经不合适他的身份了！而且林东还是猛兽佣兵团邀请过来的唯一一个大宗师。

　　猛兽佣兵团没有邀请大宗师，林东成为大宗师自然就是唯一的一个，其余的宗师级人物目前为止还没有一个成为大宗师，得到炼丹心得最多的倒已经有了一千多份！

　　“换地方？不必了，这地方还行。”林东微笑地道。

　　猛兽佣兵团的强者连忙道：“林前辈，这可不行啊，以您如今的身份地位，这地方怎么配得上您，您如果不移步，别人还会说我们猛兽佣兵团不知道做事呢。林前辈，求求您移步，不然小的很为难啊！”

　　林东面前猛兽佣兵团这一个强者有六十级，但是这会儿自称小的，大宗师的身份确实远不是之前可比，之前这样的强者也就叫一声林道友。

　　“那好吧！”

　　林东点了点头，对方都说到这份上了，还不移步说不过去，而且换一个更好的地方住着也舒服不少。

　　很快林东的院子换了，新的院子面积大了好几倍，整个院子价值至少也要高十倍。

　　“林前辈，您看看可还满意？如果有不满意的地方，林大师您尽管说……对了林前辈，猛兽佣兵团打算十天之后炼丹，能不能请您帮帮忙？”

　　猛兽佣兵团的强者很客气，这态度远不是之前接他过来时可比！

　　林东微微点头：“自然可以，不过我的能力有限，不一定能帮上忙！”

　　“林前辈能过去就好！”

　　猛兽佣兵团的人退走，苏菲亚轻哼道：“东哥，之前猛兽佣兵团的人对我们可很不客气，如今却这么客气了，要不你到时候别帮他们？”

　　林东笑着摇了摇头：“菲儿，这倒也怪不得猛兽佣兵团，有什么样的实力身份享受什么样的地位，猛兽佣兵团确实很强大，你不能要求猛兽佣兵团对所有人都客客气气的，这不现实！不要太多要求别人，做好自己就好！只要努力实力上去了，别人对你的态度自然就好了！”

　　“东哥……我也知道你说的有理，但是我就有些不舒服嘛。猛兽佣兵团那个独角家伙之前在我们庄园外面很不礼貌。”苏菲亚撇了撇嘴道。

　　“呵呵，那时候有机会帮你出出气。”林东笑道，“紫音，接下来几天我就帮你炼制几颗丹药，让你支撑到第三次大劫来临应该没问题。”

　　“真的？”

　　木紫音眼睛一亮，她如今第二次大劫都还差不少，如果使用时间球让大劫迅速地来到，那不是可以让实力快快增加？她如今已经六十级了，但是木紫音并不怎么满意，林东六十一级，苏菲亚都六十三级了。


第0752章 九龙鼎，附鼎！

　　龙火狂烧，上古丹炉震动，林东迅速打出法诀，炉盖飞起，两颗丹药入手！

　　满室生香，丹纹若隐若现，这两颗丹药赫然都是地级的灵丹！林东欣喜，为木紫音炼丹倒有意外的收获，意然一次性炼制出两颗地级丹药。

　　前所未有！

　　“嗡！”

　　上古丹炉继续震动，林东惊讶，这会他可没有再使用这上古丹炉！

　　“唰！”

　　金光乍现，上古丹炉上一道丹纹瞬间没入了林东的体内，林东一动不动，一道道的丹纹从上古丹炉上飞出，所有的丹纹全部落到了林东身上！

　　“这是……”

　　林东心中狂喜，他有一种感觉，这是好事，大大的好事！很可能是这上古丹炉真正的认主！

　　“哈哈！”

　　林东心中狂笑，很快他证实了，这上古丹炉确实在认主！虽然已经使用了无数次，但是这上古丹炉一直以来并没有真正认主没有认同他！

　　如今同时炼制出两颗地级的丹药，终于认主成功，林东如何不喜！

　　上古丹炉认主成功，他可以将这上古丹炉带到外面，在外面炼丹也可以了，而且，这上古丹炉不止是一种炼丹的宝物，也是一件强大的神器！

　　九龙炼天录，这上古丹炉可以焚天炼地！

　　不少的资料出现在了林东脑海之中，林东眼睛大亮，他知道了这上古丹炉的名称，名为九龙鼎，在上古时期，九龙鼎也是极为强大的宝物！

　　“九龙鼎，好，好！”

　　林东再一次大笑，九龙鼎认主，他的炼丹水平足以再上一个台阶！

　　如今林东初级大宗师，但因为修练的是上古炼丹神术足以堪比中级的大宗师，如今九龙鼎认主，他炼制的丹药效果不会比一般高级的大宗师差！

　　“嗡，嗡！”

　　九龙鼎剧烈震动，紧接着，整个九龙鼎飞了起来，它不断变小靠近林东，当没入林东体内时，九龙鼎已经变得极为细小，哪怕在自己的体内，林东以神识也难以发觉，外人想在他体内找出九龙鼎估计难上加难！

　　“主人，救命！”

　　银蟒惨叫声忽地传入了林东耳中，林东瞬间出现在了外面，银蟒急速扑向他这一边，在银蟒的身后，一头巨大的魔熊凶残地追杀着它！

　　魔熊高达百米，等级在七十五级以上，凶焰滔天！若不是它对于自己的力量还掌控不好，以银蟒如今区区六十八的实力早就已经死在它的手中。

　　“九龙鼎，让我看看你有多厉害！”

　　银蟒到了身边，魔熊扑来，林东不闪不避，体内的九龙鼎瞬间冲出！

　　鼎盖分离，可怕的吸力自九龙鼎中产生，“吼！”魔熊惊恐地大吼，可是在九龙鼎的吸力下，它的身体不由自主地变小没入了九龙鼎中！

　　“嘭！”

　　九龙鼎的盖子瞬间盖上，里面可怕的火焰瞬间燃烧起来，以林东的实力五味龙火温度还难以烧死七十五级以上防御力强大的魔熊，但是在九龙鼎中很空易，九龙鼎中，林东五味龙火的威力可以极大地增强！

　　“呜吼！”

　　九龙鼎中魔熊痛苦地怒吼，它全力出手，可是没用，短短五秒内它便死去，林东心念一动一道道法诀打出，半个时辰之后，一颗看上去不怎么美观但是蕴含着强大能量的丹药出现，这是以魔熊血肉能量炼制出来的丹药！

　　“银蟒，赏你了。”林东轻笑道，对于九龙鼎的威力他很满意，以他如今的实力，不超过八十级的人应该不可能抗拒九龙鼎的可怕威力！

　　不过，九龙鼎太珍贵，这东西不可轻动！

　　魔神骨，五属性融合武技，九龙鼎，灵魂攻击，林东攻击手段丰富了起来！

　　防御方面也十分不错，灵魂防御方面，魔神骨和界印都可以提供灵魂防御，防御型融合武技使用出来可以提供防御，另外，九龙鼎同样可以提供强大肉身防御！

　　“谢谢主人！”

　　银蟒兴奋地道，这可是七十五级以上魔物的血肉尸丹，对它来说是极好的补药，银蟒如今六十八级，吃下这一颗丹药至少也能到七十级，如果运气好，银蟒可以直接提升到七十一级，实力和现在相比大大提升！

　　“那太古遗境，到时候很有必要进去一趟。”林东心中暗道，九龙鼎认主，林东也得到了一道消息，之前灵柔爷爷进入的不是什么上古遗境而是太古遗境。

　　这上古灵山的原主人也是进入那太古遗境中寻找机缘，结果死在了里面！

　　和这上古灵山原主人一齐进去的太古强者还有很多，不少的死在里面，里面的太古至宝极可能还在，而且就算不在了，死在里面的强者留下的不少宝物也价值连城！

　　只是，林东衡量了一下自己如今的实力，还是低了！当初灵柔爷爷进入里面真是的好大的胆子，灵柔爷爷那时候不过四十来级的实力！

　　四十来级对于如今的林东来说蝼蚁一般，对于太古遗迹那就更不用说了！

　　“如今六十一级，到八十级的实力，可以试着接触一下太古遗境！”

　　林东思量着远处咆哮阵阵，九龙鼎认主，这上古灵山不少的凶兽被惊醒了过来。

　　“喵……吓死本龙猫了！”墨龙惊慌地冲了过来，它和银蟒不在一起修练，之前墨龙没有惊醒，但是这会儿醒了，它附近就有凶兽觉醒过来！

　　“你们有福了！”

　　林东再一次祭起了九龙鼎，墨龙银蟒拥有太古血脉，这里面的众多凶兽其实都是上古灵山的主人弄了准备给它们还有另外两个龙兽增强实力的，可人算不如天算，上古灵山的主人死去，上古灵山落到了林东手中。

　　拥有太古血脉，有这些合适的血肉丹药，墨龙它们的实力可以提升的飞快！

　　“吼！”

　　一头豹形的凶兽扑到，它近八十级实力极为可怕，但是仍然被九龙鼎吞入其中！

　　“吼！”“吼！”

　　又两头可怕的凶兽冲了过来，狂暴的气息仿佛要将整个灵山的凶兽都惊醒过来！

　　“吞噬！”林东极速地打出法诀，这两头可怕的凶兽也被九龙鼎吞了。

　　不过，吞掉了三个还有更多，这一次惊醒过来的凶兽让林东都心惊不已。

　　“墨龙，银蟒，附鼎！”林东传讯给了墨龙和银蟒，与此同时不少的信息也传给了它们，这上古灵山的主人找到它们这样拥有太古血脉的龙兽就是为了附鼎，龙兽附鼎可以增强九龙鼎的力量！

　　最多可以九头龙兽附鼎，如今觉醒过来的还只有墨龙和银蟒，它们当年很幼小，另外还有两头龙兽就很强大了，它们如今还在觉醒之中，苏醒时机未知！

　　四头拥有太古血脉的龙兽，这是那一个上古强大丹师努力找到的，如果墨龙它们当初就成长了起来说不定他可以活着从太古遗迹中离开，但是很可惜，墨龙它们当年还是幼兽，连附鼎都做不到，更不用说提升九龙鼎的力量！

　　“吼！”

　　有些东西仿佛是印在了血脉中的，墨龙和银蟒得到林东的传讯立刻知道了该怎么做，它们一个化为黑光一个化为了银光附到了九龙鼎其中两条龙形符纹上。

　　有了墨龙和银蟒的附鼎，这两条龙形的符纹仿佛瞬间活了过来！林东心头一震，九龙鼎的吸力一下子强了许多，扑过来的好几头凶兽瞬间就被吸收！

　　而且九龙鼎中的火焰更加旺盛，被收到九龙鼎中的凶兽飞快地被炼化！

　　“好厉害！”

　　林东心中惊叹，墨龙和银蟒的附鼎让九龙鼎的威力增强了一倍不止！

　　而且如今墨龙和银蟒的等级还比较低，如果它们的等级更高增幅肯定更多！而且上古灵山之中还有另外的两头龙兽，他还可以再新找五头拥有上古血脉的龙兽！

　　如果有九头拥有上古血脉的龙兽附鼎，九龙鼎的威力绝对极为骇人！

　　当年持九龙鼎的强者在上古时期并不是最顶尖的强者，但是如果他找到九种强大龙兽附鼎，那持着九龙鼎，估计在上古时期也可以笑傲九界！

　　“轰！”

　　一头八十多级的凶兽发动了可怕攻击，数百米长的金色巨刺扎了过来，可是在墨龙和银蟒的支撑下，九龙鼎还是将金色的巨刺吞了，九龙鼎镇压过去，那一个八十多级的凶兽也没有逃脱九龙鼎的镇压被吸入其中！

　　“呼！”

　　在林东的控制下，九龙鼎极速飞动，一头头的凶兽被飞快地吞噬！

　　这一次觉醒了上百头凶兽，不少的凶兽联合向林东出手，可不到半炷香的时间，所有的凶兽全部伏诛，沸腾起来的上古灵山重新归于沉寂！

　　“喵！”

　　墨龙和银蟒从九龙鼎中脱离，它们看上去都极为虚弱，刚刚消耗了它们巨大的力量。

　　“别急，这一次你们会有巨大的好处！”林东笑道，墨龙和银蟒眼巴巴地望着他，银蟒之前得到了一颗血肉尸丹这时候也不去吃下丹药恢复。

　　“主人，我们好你也好，嘿嘿！”墨龙兴奋地道，这一次灭了上百凶兽，其中还有八十多级的凶兽，炼制成的丹药应该可以让它们达到近八十级！

　　“银蟒，你先去恢复，放心丹药到时候少不了你的。”林东笑道。

　　银蟒兴奋地修练去了，林东使用了一颗时间球很快使用炼丹，时间加速下，外界没过多久林东就把全部的凶兽精华炼制成了一颗颗的丹药！

　　“拿去吧，别一下子吃掉，让自己的实力最大化提升！”林东道。

　　所有的丹药林东分成了两半给了墨龙和银蟒，他心中期待，等它们消化那些丹药就算不能到八十一级，八十级有可能，七十八九级可能性超过百分之九十！


第0753章 紫央魔帝！

　　“紫音，给！”

　　林东微笑着递给了木紫音一个玉瓶，里面装着好几颗丹药，足以让木紫音平安渡过第三次大劫！

　　至于后面，如今不好说，以他如今的能力还把握不了那么远！越后面变数就越多，林东如今炼制出来的丹药可能不适合第三次大劫之后用！

　　“林大哥，谢谢！”木紫音喜滋滋地道，她本以为自己活不了多久了，可是如今应该还能活比较长的时间，而且实力也不是之前实力可比！

　　如果一直跟在林东身边，说不定永远不会有事！虽然实力和之前相比提升了许多，但是木紫音对林东的依赖更强！

　　“菲儿老婆，到时候我会炼制出你能提升实力的丹药，如今还是先稳固。”林东笑道。

　　苏菲亚乖巧地点头，她道：“东哥，有什么好事吗？你好像很开心。”

　　林东微笑不语，他自然开心，九龙鼎认主，墨龙它们的实力也会有巨大提升，而且，墨龙它们可以附鼎，等于他的实力也有了巨大的提升！

　　不过这些东西暂时还不好告诉苏菲亚她们，见林东没说，苏菲亚也没有再追问了，她知道如果自己可以知道的，林东肯定会告诉自己。

　　“东哥，这是猛兽佣兵团送过来的邀请函，时间就在明天。”苏菲亚道。

　　林东接过邀请函打开，一个个的上古神文落入林东眼中，那些上古神文有着惊人气势，写下这些上古神文的人定然不凡，实力很可能八十级以上！

　　“林大哥，这写的什么呀？”木紫音道，她认识通俗的神文，但是上古神文不识。

　　上古神文是形，意，神的结合，不是轻轻松松就可以学会的！若不是邀请炼丹宗师一般不会用这样的上古神文，炼丹宗师很多好这调调，显得高端大气上档次！

　　“就是邀请参加明天的鉴丹大会，鉴丹之后才是炼制丹药！”林东笑道。

　　这上古神文林东本来也不认识，不过如今九龙鼎都真正认主了，不认识不可能！九龙鼎的原主人可是上古时代的人，使用的就是这样的文字！

　　“鉴丹？”木紫音疑惑地道。

　　林东微微点头：“嗯，应该是猛兽佣兵团得到了某一种特殊的丹药但是数量稀少，想通过鉴丹了解，然后让炼丹师多炼制一些那种丹药！”

　　“肯定很难。”木紫音道。

　　林东轻笑，这是肯定的，以猛兽佣兵团的实力请炼丹大宗师应该也能请动，说不定已经找炼丹大宗师看过但是没有解决！

　　邀来许多的炼丹宗师猛兽佣兵团很可能是想碰碰运气，另外，这样一来弄的声势比较大可以吸引更多的炼丹宗师甚至炼丹大宗师的强者过来。

　　毕竟，不少的炼丹宗师炼丹大宗师好名声，如果别人都解决不了自己能解决，那不是显得自己很厉害？

　　……

　　“丹宏道兄，可有进展？”猛兽佣兵团最核心的地下基地内，一个紫袍中年人步入询问。

　　“紫央大帝！”

　　地下基地中一个灰袍老者连忙行了一礼，基地中其余的人更是跪了下去。

　　“免礼！”

　　紫央魔帝摆了摆手，那些跪下去的人一个个不由自主地站了起来。

　　“大帝，愧对你的信任啊。”丹宏有些无奈地道，他研究了很长的时间但是没有进展，“大帝，仅仅两颗丹药，我还浪费了其中半颗，真是该死！”

　　紫央魔帝道：“丹宏道兄，千万不要这么说，我知道你已经尽力了！这可是帝焰魂山之中带出来的魂丹，数量又少，肯定难以研究出结果！”

　　“大帝，帝焰魂山真的值得投入这么大的精力？那里也就一些孤魂野鬼，以前虽然有不少宝物，但是岁月悠悠，只怕早就一干二净！”丹宏道。

　　紫央魔帝眼睛变得深邃无比：“丹宏道兄，当年的宝贝还在帝焰魂山！”

　　“当年众多魔帝级强者争夺的东西岂会普通，如果得到，魔神可待！”

　　丹宏皱眉道：“大帝，不太可能还在吧？漫长岁月，很可能有过魔神级的强者来到，就算帝焰山本来有宝贝，很可能也被魔神级强者夺走！只要魔神级的强者不露面，我们也不可能知道是不是有魔神来过！”

　　紫央魔帝实力在八十级以上，被尊为魔帝；魔神实力一百零一级到一百二十级，远不是魔帝可比，真有魔神级强者过去确实不会被发觉！

　　“或许有魔神级的强者到过，但是东西肯定还在！”紫央魔帝淡淡地道，“丹宏道兄，这话你知道，就不要再让其余任何人知道了！”

　　“多谢大帝信任，我一定保守秘密！”丹宏道，他是炼丹大宗师，不过他还有一个身份是猛兽佣兵团的人，受紫央魔帝资助才到了炼丹大宗师境界。

　　“嗯……那一颗半丹药给我，明天你也参加鉴丹大会，与其余炼丹宗师交流交流说不定会有启发！对了，明天可能还会有好些个炼丹大宗师过去！如果他们有发现，一定告诉我！”紫央魔帝眼中精光闪烁！

　　“是，大帝！”

　　……

　　第二天，林东准时到了，苏菲亚跟在了他的身边，至于木紫音，她修练。

　　得到了不少丹药，木紫音兴冲冲地想突破，林东倒也没有阻止，只要她悠着一点，别使用时间球一下子突破太多就行！

　　“林前辈！”

　　不少的人和林东行礼，猛兽佣兵团最开始只邀请了百来人，但是如今到这一边的远不止百个，佣兵之城聚集了好几千炼丹宗师十多个炼丹大宗师，炼丹大宗师全部邀请了，炼丹宗师有三分之一受到了邀请！

　　剩下三分之二，有的和猛兽佣兵团的关系并不是太好，有的脾气古怪猛兽佣兵团担心邀请过来出乱子。

　　“林兄，你过来的很早啊！”一个大宗师级的人物打着招呼向着林东走近，在他前面一个个的宗师级的炼丹师全部让开，大宗师和宗师，地位差很多。

　　“凤古兄。”

　　林东微笑地道，“你不也过来了，我实力普通，还是别迟到为好。”

　　“林兄过谦了。”凤古大宗师笑道，“林兄，有人托我给林兄你带一个消息，希望林兄给个面子不要和小辈计较了，林兄你看到时是不是见一见对方？”

　　“凤古兄的面子是要给的，到时就见一见吧，不过小辈欺到我头上，我也不是那么好说话。”林东淡淡地道。

　　凤古说的肯定是之前找苏菲亚她们麻烦的几个家伙，林东还以为对方已经解了毒，如今凤古求情，看来没有，对方没有他估计的厉害！

　　“那是！”

　　凤古轻笑道，“这样的事情是不能轻饶，否则有些年轻人还不知道天高地厚了！”

　　闲聊着林东苏菲亚和凤古等进入了猛兽佣兵团的一个巨大庄园，他们近四千人，但是进入庄园中一个大殿内一点都不显得拥挤，这大殿容四五千人很容易。

　　四千人中并不是所有人都是炼丹宗师大宗师，有的是跟着的徒弟，有的是伴侣，有的是仆从，有的是护卫……

　　“林兄，这里的事情了，不知道林兄要往何处？”凤古和林东坐下闲聊着，周围坐着的人都是身份地位比较高的，和其余区域比安静不少。

　　“应该是返回雷沙城……那一边我还有事情未了。”林东微微笑道。

　　时间慢慢过去，林东他们没等多久该到的人基本上已经全部到了。

　　“诸位，感谢大家的到来，紫某不甚荣幸！”爽朗的声音响起，一个紫袍中年人在大殿主位开口，不少的人心惊不已，他们之前都没有看到那里有人，可是这一个紫袍中年人出现在那里又丝毫不显得突兀！

　　“紫央大帝客气了！”

　　有炼丹大宗师级的强者微笑着开口，林东望向了那紫袍中年人，他不认识这紫袍中年人，不过如今仔细看可以发现这紫袍中年人实力有些深不可测。

　　“林兄，这是猛兽佣兵团的实际掌权者紫央魔帝，一般人尊为紫央大帝，他的等级以前就达到了八十四级，如今可能八十五甚至八十六级！”凤古传讯。

　　林东心惊，八十五六级的强者这可十分可怕，若不是九龙鼎认主，而且墨龙它们如今实力飞快提升中，林东炼丹大宗师的身份面对紫央大帝这样的人物也会感觉底气不足！

　　炼丹大宗师的身份地位一般比八十级的强者高，达到八十一二级强者的身份地位没问题，但是八十五六级就不是一般的炼丹大宗师能达到的了。

　　相隔几级，实力相差比较大，一个八十六级的强者可以轻松战胜二十多个八十一二级的人物！就算八十五级，战胜六七个八十一二级的人物也没问题！

　　而且，身份地位达到了这程度实力未必有那么强，真的打起来，炼丹大宗师级的人物身边如果没有厉害的仆从是很吃亏的！当然，紫央魔帝这样的人物也不会随便得罪炼丹大宗师，天知道人家是不是认识实力恐怖的人物，是不是让那样的人物欠了人情！


第0754章 幼小龙兽！

　　“诸位，咱们先聊正事，再叙情谊。”紫央魔帝微笑地道，他说着拍了拍手，立刻庄园的管事将一个玉盘小心地放到了大殿中央一张玉石台面上。

　　玉盘之中是一颗半的丹药，呈灰白色，看上去极不起眼，普普通通。

　　“诸位，这种丹药紫某有用，可惜只剩下两颗时炼丹师就过世了，不得已紫某找人研究，可用掉了半颗丹药并没有什么进展，邀请大家过来，就是想让大家帮紫某想想办法，如有进展，紫某定有厚报！”

　　紫央魔帝如此说，许多的人心头变得火热，当着这么多强者的面说有厚报，如果真的炼制出来了，回报绝对丰厚！

　　强大的炼丹宗师虽然绝大部分富得流油，但是穷的也有一些，而且，就算富的流油的，谁不想自己变得更富有更强大？紫央魔帝拿出的东西肯定会让大家满意。

　　“大帝，不知道有什么回报？”有人大声询问，这有些失礼，不过几千人，不可能人人都十分守礼，有些的炼丹宗师脾气古怪，再失礼的事情也做得出来。

　　紫央魔帝并没有动怒微微笑道：“这个问题估计大家都有兴趣知道，紫某就提前说说。紫某准备了三份不同的礼物，大家如果有贡献，可以根据自己的需要选择！”

　　“第一份，是大量的炼丹灵药，许多的灵药年份绝对上了百万年，不少灵药年份五百万年以上！”

　　“第二份，是猛兽佣兵团的人情，三次人情！只要麻烦不超过猛兽佣兵团的承受能力，动用人情猛兽佣兵团就会出动，包括紫某自己！”

　　不少的人眼睛放光，第一份吸引力也很大，但是第二份的吸引力更大！

　　人情这东西有时候好用有时候不好用，紫央魔帝当众这样说了，那承诺的这三份人情含金量就很高。

　　“第二份价值都这么高了，第三份会是什么？”不少人心中暗道很是期待。

　　重量级的一般在后面！

　　紫央魔帝微笑地道：“第三份，是一只幼兽，拥有太古血脉的幼兽！而且它的太古血脉还是太古神龙血脉，成长性极高，达到一百级甚至一百一十级都没有问题！那小家伙其实紫某都舍不得，但是猛兽佣兵团开销大，紫某喂养不起只能忍痛割爱了，诸位宗师大宗师比紫某富有多了。”

　　“太古神龙血脉！”

　　不少的人惊呼，第三份的价值果然比第二份还要高得多！只是，猛兽佣兵团都养不起，到这里的炼丹宗师也没有多少人养得起！那样的幼兽成长性绝对没得说，但是想让它成长到可堪大用的程度消耗太恐怖了！

　　林东眼中精光闪烁，居然是拥有太古神龙血脉的幼兽，这幼兽的价值对他来说比对别人来说还要高得多！而且，林东有东西可以喂养！

　　“这幼兽我一定要到手！”林东心中暗道，上古灵山之中虽然还有两头龙兽，但是它们还在沉睡中，不知何时方能苏醒！因为它们很强大，苏醒之后能不能听话也是问题。

　　所以，林东如今根本就没用着那两头龙兽的打算，除此之外，他就只有墨龙和银蟒，两头龙兽附鼎虽然也能让九龙鼎增强许多，但是毫无疑问三头龙兽更加强大！

　　“大帝，能不能让我等开开眼界？太古神龙血脉的龙兽，我还没有见过呢。”有人兴奋地道。

　　紫央魔帝没有拒绝，他拍拍手，一个美丽侍女捧着一只小狮子一样的可爱幼兽进入了大殿。

　　“吼！”

　　见这么多人盯着它，小狮子一样的龙兽张嘴叫出声来，虽然声音还是奶声奶气的，但是隐隐的有强大的龙威，那龙威带着苍凉古朴的气息。

　　不少的人神识立刻延伸了过去，林东意念一动同样神识扫向了小龙兽。

　　“确实有太古神龙血脉，虽然稀薄了一些，但是作为附鼎龙兽也可以了！如今距离太古太过久远，也不能要求太多。”林东心中暗道。

　　墨龙和银蟒拥有太古神龙血脉，所以林东判断很快，其余人虽然没有他这么快，但是有的也能鉴定出来，炼丹宗师大宗师对于这种东西一般比较擅长。

　　“没有错，确实有太古神龙血脉，成长起来达到九十级肯定没问题！”

　　“有机缘，达到百级都没有问题，可惜了，这小家伙我也养不起！”

　　“太古龙兽成长消耗确实太过惊人！”

　　不少的人议论，林东盯着那小龙兽恨不得立刻就把它抢过来，当然，这心中想想就好。

　　虽然如今身份地位提升了许多，但是猛兽佣兵团绝对不是好惹的！

　　紫央魔帝本身的实力就强的可怕，而且猛兽佣兵团还有众多的团员，七十多级的强者都不少，五六十级的强者数目更加多的吓人，林东如今也不过六十一级。

　　“诸位，这三种礼物还不错吧？”紫央魔帝笑道。

　　“如果有巨大贡献，这三种礼物任选，如果一般的贡献，猛兽佣兵团也会有所回报！”

　　侍女捧着小龙兽离开了，众人的目光再一次落到了那一颗半丹药上面。

　　宝物虽然好，但是如果不能给猛兽佣兵团帮助，宝物就可望不可及。

　　林东同样望向了那丹药，神识也扫了过去。

　　“咦……”

　　林东心中惊讶，那丹药似乎是魂丹！魂丹是一种特殊的丹药，和灵丹有不小区别。

　　魂丹一般有特殊的作用，普通的炼丹师难以炼制魂丹，这对灵魂的要求高！

　　炼丹师基本上绝大部分的力量放在了炼制丹药上面，修为实力都落后一些，很多的根本就顾不得灵魂……灵魂防御一般是使用强大的灵魂防御宝物！

　　“我倒要看看是什么魂丹，猛兽佣兵团居然下这样的血本。”林东心中暗道，一般的炼丹师别说炼制了连看都看不懂这丹药，但是林东相信自己的能力！

　　炼丹方面，林东如今是大宗师等级，而且修练了上古的炼丹神术！

　　灵魂方面，林东有无崖子那样的巅峰修魂强者指点，灵魂等级如今已经是地魂，而且已经开了四条魂脉，灵魂强度是同等级强者的二三十倍！

　　时间慢慢地过去，大殿中所有的宗师大宗师都在研究着，他们带进来的人安安静静地等着，这时候没有人出声打扰，紫央魔帝都没有再说话。

　　“火焰属性……虚无灵魂意志。”林东心中暗道，他忽地想到了一个地方。

　　帝焰山！

　　吃下这魂丹应该可以在帝焰山之中安全地行走不会引来强大的魂火攻击！

　　林东之前听说过帝焰山，那里曾经陨落大量的强者，那些强者的灵魂化为魂火在那里燃烧，八九十级的人物进入里面都有可能被魂火烧死！

　　“有不小可能是用于帝焰山，而且可能要进入帝焰山比较久的时间！”林东心中暗道，如果只是短时间进入帝焰山看看，两颗丹药足够了！

　　紫央魔帝之前说的林东不信，这丹药可能是紫央魔帝偶然得到的，有可能就是在帝焰山得到的。

　　“帝焰山中看来有古怪，说不定有强大的宝物。”林东心中暗道。

　　心中有了猜测，但是林东神色未变，他意识到了危险！如果当众说出来可以炼制这种魂丹，只怕到时候不但没有好处还可能被紫央魔帝囚禁！

　　囚禁炼丹大宗师，这需要很大的勇气，但是紫央魔帝肯定不缺勇气！

　　只要有足够的利益紫央魔帝会做！

　　“看看会不会有别人知道炼制。”林东心中暗道，他估计了一下，自己可以炼制这个，而且炼制出来的魂丹很可能比这个更加强大！

　　这一颗丹药只是玄级水准，而且对方对灵魂的把握在林东看来有些粗糙！

　　时间又过去不少，渐渐有人开口，不过对于这魂丹也就一知半解！

　　“林兄，如何，可有收获？”凤古传音，林东微微摇头，他很想得到那小龙兽，但是既然感觉到了危险肯定不能轻举妄动。

　　就算说出来自己可以炼制这魂丹，起码也要等墨龙它们实力提升再说！

　　墨龙和银蟒如今实力飞快提升中，它们若达到七十八九级甚至八十级，附鼎之后林东动用九龙鼎威力可以大大增强，应该可以抗衡紫央魔帝！

　　“炼制这魂丹的是一个高手啊，虽然炼丹水平低于我等，但是灵魂把握很强！”凤古道，在林东看来对方对于灵魂的把握粗糙，但是在凤古他们看来可不是这样。

　　林东对于灵魂的掌控能力来自无崖子，可不是一般人能比得了的！

　　“我炼丹的水平还凑合，但是灵魂方面不是很强。”林东谦虚地道。

　　凤古还有周围听到的人并不奇怪，林东实力提升很快，灵魂不强正常。

　　在林东与凤古等交流的时候，丹宏混在人群中也和一些人交流着，和林东他们也有交流，不过林东并没有透露自己可以炼制的讯息。

　　两个时辰过去。

　　紫央魔帝有些失望，这么多的炼丹宗师大宗师聚集可是还没有消息。

　　“一定要有人可以炼制这魂丹，本座突破一百级的希望就在这上面了。”紫央魔帝心中暗道，只要实力大大提升，得罪炼丹大宗师都不是问题！


第0755章 炼制魂丹！

　　外界十来天，上古灵山中，墨龙和银蟒在时间加速下过去了十来年！

　　“喵，吼！”

　　墨龙出关兴奋地叫着，它之前六十九级，如今赫然已经达到了八十级！

　　没能到八十一级让墨龙有一点小遗憾，但是能到八十级也很不错了！

　　和之前相比，实力一个在天一个在地！

　　“八十级，嘿嘿嘿！”墨龙兴奋地走向了银蟒闭关的地方，它们天赋差不多得到的东西也差不多，银蟒用不了多少时间也应该要出关了！

　　等墨龙到，竟然发现银蟒已经出关，这会儿在十分悠闲地休息着。

　　“七十九级，你只有七十九级，喵喵！”墨龙本来不满，但是感觉到银蟒的等级它顿时乐了，自己八十级，等级可是比银蟒高了一级！

　　“兴奋什么，我还有一颗丹药没有吸收呢，休息休息再说！”银蟒道，“八十级而己，我肯定可以达到八十级，说不定还可以到八十一级！”

　　“做梦！”

　　墨龙翻了翻白眼，它有些恼火，墨龙这家伙之前在这里休息没有到自己那边去，而且居然藏着一颗丹药还没有使用，让自已白高兴了一场。

　　“银蟒，来，我们练练！”墨龙道。

　　银蟒哪会和它练，一道银光闪过，银蟒一下子进入了旁边的洞穴消失不见，洞穴的石门重重落下阻止了墨龙进入。

　　“主人！”

　　墨龙开始呼唤林东，短时间内不能再提升实力了否则身体会扛不住，墨龙心活络了，不在这里也好，到外面可以多多地见识外面的世界。

　　很快林东就听到了墨龙的呼唤，墨龙实力提升，呼唤也比之前方便快捷。

　　“主人，我已经提升完毕，八十级，银蟒还差一点，应该也可以到八十级！”

　　大殿中林东等还没有离开，收到墨龙的讯息林东眼睛一亮，墨龙和银蟒的血脉不错，两个居然都可以达到八十级，这有些出乎他的意料。

　　在林东的估计中，墨龙它们有一个达到八十级就很不错了，一个七十九级一个七十八级他勉强也可以接受。

　　“两个都八十级……如果紫央大帝没有厉害的宝物，对付他这样实力的人应该没问题。”林东心中暗道。

　　墨龙它们的提升让林东底气大增！

　　不过，若可以轻松得到东西，林东不会蛮干，紫央大帝这样的人物不是好惹的！

　　虽然已经可以对付这样实力的人，但是谁知道对方有没有恐怖的宝物？而且猛兽佣兵团并不只有紫央大帝一个强者，他敢乱来，得罪的可不只是紫央大帝而是整个猛兽佣兵团，他受得了苏菲亚她们也受不住。

　　“墨龙，银蟒如果提升和我说一声。”林东传讯。

　　“好的主人！”

　　……

　　不到两个时辰，墨龙再一次联系，银蟒已经提升结束，已经到了八十级！

　　银蟒的天赋和墨龙差不多，墨龙到八十级，它最大的可能就是到八十级。

　　“紫央大帝，十天了，老朽是没有炼制的方法，老巧还有事，先离开了！”

　　有人提出离开，紫央魔帝点头了，很快不少的人同样离开，他们已经失去了信心。

　　如果能看懂一些他们也不会走，可面对那魂丹，他们完全不知道该怎么着手。

　　“诸位，就没有一个能炼制那丹药吗？紫某真的很需要，如果谁有能力，紫某许诺的三种宝物可以全部给他！”紫央魔帝看上去很诚恳地道。

　　“某些人可能担心被别人知道，这样吧，谁如果有办法，可以传讯给紫某，还有别的要求也可以提，紫某能满足的一定尽量满足！”紫央魔帝道。

　　林东心中飞快地衡量着得失，如果这时候站出来而且炼制出一颗魂丹，众目睽睽之下，紫央大帝肯定必须把许诺的东西拿出来，自己可以先得到那幼小龙兽。

　　若找个机会把幼小龙兽弄到上古灵山之中，在里面它可以飞快成长起来，短时间内达到墨龙它们这样的实力不可能，但是达到五六十级还是可能的。

　　有那样的实力那幼小龙兽就可以附鼎了，可以让林东的实力增强许多。

　　“只要控制速度，一颗一颗给丹药，暂时生命安全还是没有问题的。”林东心中暗道，“紫央魔帝为了得到宝物做了许多的准备，他想利用别人，我同样可以利用他！紫央魔帝这么想得到的绝对是好东西。”

　　“紫央大帝，真的三种宝物都可以得到吗？”一个双头魔人站了出来，这双头魔人正是之前让人对付苏菲亚她们的那个，实力很强大。

　　紫央魔帝眼睛一亮：“不错，只要炼制出来丹药，三种都可以给！”

　　“紫央大帝，我也可以试试！”林东站了出来。

　　双头魔人望了林东一眼眼中杀机一闪，之前在林东手中吃了亏，这会儿林东居然又站了出来，如果林东不站出来，哪怕他炼制的再差紫央魔帝也会满意。

　　如今只要林东炼制的也是那么一回事，就算差一些紫央魔帝也不会很满意他炼制出的丹药。

　　“两位大宗师，紫某先多谢你们了！”紫央魔帝哈哈笑道，“只要两位大宗师给炼制出紫某需要的丹药，许诺的三样东西都可以给你们！”

　　“如果你们都炼制了出来不过效果差些，就三样东西里面挑，谁的好一些，谁就可以先挑，如何？”

　　林东点头，双头魔人也点了点头，这时候必须同意！

　　“很好，两位大宗师，不如就请你们当众开炉？”紫央魔帝笑道，“说实话，紫某还没有看到过炼制魂丹呢，希望可以开开眼界！”

　　其余不少人也起哄了，看两个大宗师现场炼制对于许多的人来说是巨大的机缘。

　　“好！”

　　双头魔人点头，林东同样点头，他能炼制出比那丹药更好的丹药根本就不惧挑战，他待会要注意的只是不要太过了，比他双头魔人强一些就成。

　　“你是前辈，你先来吧。”林东对着那双头魔人微微一笑道。

　　如果没有之前的冲突，双头魔人会感觉比较爽，但是如今“前辈”两个字让他觉的有些刺眼。

　　“哼，本座就让你先学习学习。”双头魔人冷笑道，他另外一个头的眼睛很多时候是闭着的，这时候另外一个头的眼睛忽地睁了开来。

　　一尊巨大的丹鼎立刻出现在了大殿之中，大殿中的人连忙退到了四周。

　　“呼呼！”

　　黑色的火焰瞬间烧起让整个巨大丹鼎笼罩在了火焰之中。

　　没有要双头魔人开口，猛兽佣兵团的人连忙送上了各种各样的材料。

　　丹药不知道怎么炼制，但是丹药中含有哪些东西猛兽佣兵团还是可以知道的，各种需要的材料收集了许多。

　　“起！”

　　双头魔人一挥手，巨大丹鼎的顶盖飞起，一种种的灵药飞入了其中。

　　林东仔细看着，双头魔人的手法精纯熟练不愧是大宗师级的人物，但是当丹药成型，渐渐由一般的灵丹转向魂丹的时候出了些问题。

　　双头魔人的灵魂并不弱，但是对于灵魂的控制就没有那么强了，林东暗暗摇头，这样下去魂丹倒是可以成，但是效果能有五分之一就不错了！

　　半天过去，“轰！”

　　丹鼎剧震，双头魔人连忙收丹，一颗黑不溜秋的丹药瞬间飞出，不少的神识立刻延伸了过去，这一颗丹药药性基本上和那一颗半丹药药性相同。

　　不过效果连林东估计的五分之一都没有，只有六分之一的药效，而且后遗症多了不少！这样的丹药很难说是一颗成功的丹药，不过如今不少的人望着双头魔人眼中也露出敬畏之色，他们别说成丹了，都不知道怎么着手！

　　“紫央大帝，成了。第一次炼制手生，相信以后可以增强不少！”双头魔人道，他心中忽地闪过了一个念头，或许可以通过猛兽佣兵团拿下林东！

　　一般的势力不敢惹林东这样的人物，但是双头魔人估计猛兽佣兵团敢！

　　“小子，快开始吧！”双头魔人扫了林东一眼冷冷地道，“希望你可以成丹！”

　　林东平静地走向了中央，双头魔人已经让开，他的巨大丹鼎也收走了。

　　“嗡！”

　　一尊小巧的丹鼎出现，这丹鼎还不到双头魔人丹鼎的五分之一！林东一挥手，金色的火焰立刻进入了这一个比较小巧的丹鼎之中，鼎盖飞起，各种药材飞快进入其中。

　　这一个丹鼎并不是九龙鼎，不过用这丹鼎林东也可以轻轻松松炼制成功。

　　不过，林东并没有打算轻轻松松炼制成功，他全力表演，尽力让自己显得辛苦一些，差不多的时间过去，同样一颗看上去普通的丹药出现。

　　“紫央大帝，幸不辱命。”

　　林东擦了一把额头上的汗水道，在他的控制下，他炼制出来的丹药大概有三分之一的药效，这药效和双头魔人的药效相比足足提升了一倍。

　　“怎么可能！”

　　双头魔人神识一扫脸色大变，他刚还在想着怎么损林东一顿怎么让猛兽佣兵团为他出面解决林东，没想到林东的丹药居然狠狠地给了他一巴掌。


第0756章 坑你一大笔！

　　若只是强一点点他还可以争辨一下，但是药效强一倍，后遗症还小得多，这争辨也没用，大殿之中那么多强者看着，当大家是瞎子不成？

　　“林大宗师，厉害，厉害！”紫央魔帝哈哈大笑，双头魔人的丹药他不怎么满意，但是林东的丹药他已经比较满意了，毕竟这是林东第一次炼制！

　　如果熟练了，就算药效不能达到百分百程度，达到百分之五六十还是没有问题的！猛兽佣兵团准备了足够的灵药可以炼制许多这种丹药！

　　紫央魔帝仿佛看到成为了魔神的自己在向着他招手！

　　“紫央大帝，奖励……”林东道。

　　紫央魔帝拍拍手，两种奖励都送了上来，还有一种奖励是承诺不是实物。

　　“紫央大帝，是不是没有本座什么事了？”双头魔人深吸了一口气有些不满地道，他炼制出来紫央魔帝没有说什么，林东炼制出来紫央魔帝连声夸奖。

　　如果私下里双头魔人倒也不在乎紫央魔帝的态度，但是如今众目睽睽之下他感觉没面子。

　　“魔罗大宗师，当然不是！”紫央魔帝道，“你也炼制了出来，虽然有一点点差距，但是炼制出来了就是炼制出来了，好处有你的一份！到时候还希望魔罗大宗师你能多帮忙，猛兽佣兵团不会少了好处！”

　　双头魔人也就是魔罗心中舒坦了不少，他望了那小龙兽一眼皱了皱眉，他不认为林东会选择这个，那他就只能选择这个了，灵药那个价值最低他们肯定都不会选。

　　“林大宗师，请选择你的礼物。”紫央很客气地道。

　　林东望向了那小龙兽轻笑道：“紫央大帝，我就选这小家伙吧，感觉和它有缘。”

　　魔罗眼睛一亮，林东居然选了这个，那他就可以选猛兽佣兵团的人情！

　　得到人情如今不能灭了林东，但是以后他可以想办法灭了林东！如果杀了林东后有别人找麻烦，魔罗大可以动用一个人情让猛兽佣兵团帮着解除麻烦。

　　“很好，林东，天堂有路你不走，地狱无门你倒是闯进来了。”魔罗心中冷笑。

　　小龙兽很快到了林东手中，魔罗自然选择了第二种好处，也就是猛兽佣兵团的三个人情！

　　“紫央大帝，告辞！”

　　“紫央前辈，告辞了！”

　　众炼丹宗师大宗师还有其余的人很快告辞离开，他们到这一边已经不少时间，该离开了！

　　之前得到不少炼丹心得的得想办法逃命了，没有得到别人炼丹心得的，也得想办法从别人那里弄到炼丹心得，接下来肯定是巨大的混乱。

　　不过，这些与林东无关，既然得了猛兽佣兵团的好处，他暂时不可能离开佣兵之城。

　　回到住的庄园，林东立刻把小龙兽先送到了上古灵山之中，并且叮嘱了墨龙它们一样要照顾好小龙兽，使用时间球以及各种宝物尽快地让小龙兽成长起来。

　　“东哥，不走就在这一边陪你，行不行啊？”苏菲亚有些撒娇地道。

　　林东手在苏菲亚饱满的胸脯上揉着道：“不行，菲儿，听话！这一边接下来的时间会很乱，而且，我感觉紫央大帝有些不怀好意，你们离开比较好！你们离开了，我才能安心地与紫央大帝等斗斗，否则我得分心照顾你们。”

　　“东哥，我如今的实力可不低，我能帮上你的忙的。”苏菲亚道。

　　林东轻笑道：“墨龙你认识，知道墨龙如今什么实力吗？八十级了，放心吧，有墨龙在我身边不会有事的，你的实力如今可没有它强大！”

　　“墨龙八十级？”苏菲亚震惊地道。

　　林东微微点头：“嗯，它的天赋很强大，而且正好有一个好的机会！”

　　“菲儿，回去之后和月儿等暂时离开雷沙城找一个小城先住着，我不确定会不会有麻烦过去！不过你们放心，有麻烦我也会解决掉的！”

　　苏菲亚还是想留下，不过林东眼睛神坚定，她知道不可能改变林东的心意了。

　　第二天苏菲亚就离开了，和她一齐离开的还有已经六十二级的木紫音。

　　如今这一边比较乱，但是林东相信苏菲亚木紫音她们离开不会有问题，她们本身的实力强大，而且，林东如今可是紫央大帝最尊贵的客人！

　　这时候对付苏菲亚木紫音她们分林东的心，那就是当众抽紫央大帝的脸，猛兽佣兵团怒火会将天地都烧出个窟窿！

　　猛兽佣兵团也不会抓苏菲亚木紫音她们，如果可以好好合作，紫央大帝还是情愿好好合作，林东背后很可能有着一个强大的师尊，不太好得罪！

　　如果林东不配合或者有其它的想法，那紫央大帝就不会客气了，阻他成为魔神者死！

　　……

　　“林兄，魔罗兄，紫某听说你们之间有一些过节？”紫央魔帝喝了口茶微微笑道。

　　林东和魔罗这一次是到了紫央魔帝的府上，比他们之前到的庄园小，但是价值绝对高出许多。

　　“呵呵，是有一些小过节，不过紫央大帝，我已经教训了，就不需要再教训了，不知好歹的年轻人，吃一点小苦头就可以，没必要杀了。”林东轻笑道。

　　魔罗大宗师脸色一冷，那还只是一点小苦头？他徒儿等几个到如今都没有恢复，实力一点没有，而且身体一天比一天没有力气，没有了实力必须每一天吃饭，一日三餐都需要人喂！

　　“林兄，他们已经吃了不少苦头，是不是到此为止，可以了？”魔罗沉声道，“他们之前得罪了林兄，我作为他们的长辈代他们向林东道歉！”

　　林东连连摇头：“魔罗兄，不必不必，又不是你指使他们的，你道什么歉，他们都是成年人了，可以为自己做的事情负责！”

　　魔罗大宗师恨不得一口把林东活吞下去，林东那眼神似乎就在说，你指使他们的，你看着办，想这么轻轻松松过去，没这么简单的事情！

　　紫央大帝也有些头疼，如果魔罗大宗师炼制的丹药好一些他倒好办不少，他说话林东得给面子，但是如今是林东炼制的丹药更好，是他求林东！

　　“林东，你到底想怎么样？”魔罗大宗师冷声道。

　　林东奇怪地道：“魔罗兄，我不是已经处理了么？我没有想怎么样啊，如今这样挺好的。”

　　“咳！”

　　紫央大帝轻咳一声，“魔罗兄，炼制丹药是需要灵药的，解毒的灵丹也需要灵药，魔罗兄，想来你也不在乎一点点灵药，不如赔偿给林兄？紫某保证，你们到时候得到的好处绝对比你赔偿的多上许多倍！”

　　只要林东他们乖乖地让他实力飞速增长成为魔神，紫央大帝倒也舍得给林东他们巨大的好处，成为魔神级的强者，就算他到黄金域也是一方大佬！

　　“好！”魔罗大宗师点头，他拿出来了不少的灵药，这些灵药足以炼制三颗地级灵丹了。

　　林东摇了摇头：“魔罗兄，炼制那一颗毒丹我失败了几百次，而且并不是一颗解毒丹就可以的，一人需要一颗！我水平有限，估计失败百次才能炼制一颗！紫央大帝既然都这么说了，我就给紫央大帝面子，你给一个成本价吧！”

　　魔罗大宗师咬牙切齿，失败几百次，那就需要几百份灵药，再加上解毒丹几百份，需要上千份能炼制地级灵丹的灵药，这价值十分可观！

　　“林东，你这是不是太狠了？”魔罗大宗师沉声道，“你这是不给紫央大帝面子！”

　　林东摇了摇头道：“魔罗兄，你可不要这么说，你也知道我刚刚成为大宗师，成功率能有多高？我失败几百次成功炼制出一颗毒丹不错了！若不是最近与一些大宗师交流又有一些提升，解毒丹估计也得失败几百次才能炼制一颗！”

　　“魔罗兄，我不强求的，其实你也不必求丹药，我麻烦你也麻烦，让他们就那样吧，放心，我炼制的丹药我有数，绝对死不了人！”

　　紫央大帝品着茶一副你们商量的样子，魔罗大宗师知道自己暂时是不能从紫央大帝这里得到帮助了，谁让自己之前炼制出来的丹药比林东的差呢？

　　“林东，算你狠！”魔罗大宗师沉声道，他说着一个空间戒指激射向林东。

　　林东微微一笑，那空间戒指被定在了他面前，他伸手轻轻地捏住了。

　　神识透入，空间戒指之中果然有上千份的灵药，不过能炼制多少地级的灵丹那就要看炼丹师的本事了，对于林东来说，这些灵药炼制五百颗灵丹肯定没问题，他虽然只是下品大宗师，但是能力比下品大宗师强得多！

　　“魔罗兄，多谢了。”

　　林东道，他微笑着把东西收了，上古灵山灵园之中虽然有许多的灵药，但是他的消耗也很惊人，能省一些是一些，刚刚得到的灵药可不是小数目！

　　“林兄，魔罗兄，我们说说丹药的事情吧！”紫央大帝微笑地道，“之前的一点小过节过去了就过去了，千万不要影响到了我们的合作。”

　　紫央大帝话语中有一点点警告的意味，影响到合作他可不会客气！


第0757章 紫央大帝的请求！

　　“紫央大帝，不知道你需要多少这种丹药？”林东询问道。

　　紫央大帝微微皱眉，他也不知道，帝焰山深处他还没有进入过，难以预知会有多少危险。

　　“多多益善，另外，希望林兄和魔罗兄你们能将丹药的药性进一步提升！”紫央大帝道。

　　林东平静地道：“紫央大帝，这样吧，你提供的灵药我尽力帮你炼制，能炼制多少就炼制多少！虽然消耗不少精力，但是就当锻练炼丹水平了！”

　　如果紫央大帝不搞什么鬼只是让他炼制一些丹药，林东打算到时候就好聚好散，他也不准备拆紫央大帝的台，人不犯我我不犯人，这一向是林东坚守的！

　　“林兄，魔罗兄，紫某先提供给你们一部分的灵药，你们各自提升，看看谁到时候炼制出来的丹药比较好，紫某到时候会有厚报！”紫央大帝道。

　　全部的灵药这时候全部交出来，紫央大帝不准备干这样的事，这有风险，如果林东他们知道他是前往帝焰山了，卷着他的灵药跑了怎么办？

　　“好！”

　　魔罗憋着气道，他相信自己多炼制几次可以把药性提升许多，到时候应该比林东如今强！如果林东提升不了多少了，那他就会强过林东！

　　“可以！”

　　林东微微点头，紫央大帝爱怎么着就怎么着吧，收了好处是得给人办事的，对于林东来说，一头拥有太古神龙血脉的龙兽极为的珍贵！

　　要知道，当年上古灵山的炼丹师远比林东强大，而且他是在上古年间，可也只得到了四头符合条件的龙兽！上古是挨着太古时期的，如今距离太古时代悠久，许多的东西都变化了，符合条件的龙兽肯定更少！

　　“林兄，魔罗兄，那就拜托了！”紫央大帝沉声道。

　　魔罗望向了林东道：“林东，灵药给你了解药该给我了吧？”

　　林东手中出现了一个玉瓶抛给了魔罗，魔罗神识一扫脸色阴沉了下来，里面可不是地级的丹药只是很普通的玄级丹药。

　　“这是解药？你之前说是地级灵丹！”魔罗沉声道。

　　林东似笑非笑地道：“是吗？我说了这个吗，我怎么不记得了，不好意思，最近一直记挂着紫央大帝的事情，其余的不少东西我常常忘了！”

　　“你，哼！”

　　魔罗恼火地离开，灵药进入了林东的口袋，他知道拿回来不可能了！

　　“林兄，灵药很快就会送到你所住的庄园。”紫央大帝微笑地道。

　　“嗯！”

　　林东点了点头离开，果然到庄园没有多久紫央大帝送灵药的强者就过来了，正是之前到雷沙城去邀请林东的那一个独角青年狄火奇，他神色有些尴尬！

　　“林大宗师，之前多有得罪，抱歉。”狄火奇深吸了一口气弯腰行礼道。

　　林东微微一笑，这狄火奇倒也拿得起放得下，之前为了任务也能妥下怒气，是个人物。

　　“可以理解，我没记挂在心上。”林东轻笑道。

　　狄火奇松了一口气眼中露出感激之色，以林东如今在紫央大帝面前的身份地位如果对付他他的麻烦肯定不小，如今在紫央大帝心中林东的地位肯定重得多。

　　“林大宗师，告辞！”

　　狄火奇离开，林东使用那些灵药很快开始炼丹，消耗大概四分之一的灵药林东炼制了不少丹药，丹药的药性从三分之一到二分之一都有。

　　“紫央大帝，希望到时候不要找我的麻烦！”林东心中嘀咕着，他开始使用剩下的四分之三灵药炼制灵丹，这时候林东是全力而为了，他动用了九龙鼎，拿出来了自己全部的本事，一颗颗的丹药药性比紫央大帝展现出来的丹药还强好几倍，和之前炼制出来的完全不在一个档次！

　　林东炼制的速度比一般炼丹师快得多，之前压制了速度，这时私下里林东不必压制速度了，短短几天时间林东就将送过来的灵药全部炼制完毕。

　　一共炼制出八十二颗灵丹，其中档次低准备给紫央大帝的是二十一颗！

　　以紫央大帝给的灵药，炼制二十一颗灵丹已经很不错了！之前当众直接就成功了没有浪费灵药是因为林东他们都没有怎么试验药性，这时候要尽量提升肯定要试验，这肯定会浪费不少的灵药，就算十颗估计也能交差。

　　“魔罗不会有这么快，先多炼制一些毒丹防身。”林东心中暗道，进入上古灵山林东弄了不少灵药使用时间球开始炼制毒丹，在时间加速个，这个很快。

　　……

　　“主人，最近监控发现，进入帝焰山的强者增多了。”一个鹰头青年恭敬地道，他面前是紫央大帝。

　　紫央大帝眉头微皱，看来之前拿出丹药还是让一些人有了联想！魂丹，还是火属性，一些强者联想到帝焰山比较正常！帝焰山拥有不安的灵魂，狂暴的魂火。

　　“有没有顶尖的强者？”紫央大帝道。

　　“主人，有八十多级的强者，其中有人可能拥有炼制出来的魂丹！”

　　紫央大帝冷哼一声，他早就猜到那么多人中应该还有人会炼制魂丹！

　　不过他花了很长的时间收集材料，这一点不是其余任何人比得上的！

　　市面上有关的一些材料紫央大帝全力收购，别人想收也收不到多少。

　　而如果到远处去收，这需要时间，他可以在别人还没有准备好之前就上山。

　　“你下去吧，继续监控！”

　　“是，主人！”

　　鹰头青年离开了大厅，瞬间他化为了一只苍鹰扑向了天空眨眼之间消失不见。

　　“看来要加快速度了。”紫央大帝喃喃自语，他吩咐了一声，立刻有人给林东和魔罗府上送过去了时间球，有时间球，林东他们的速度可以提升许多。

　　三天过去，林东和魔罗再一次出现在了紫央大帝的府上，林东脸上挂着淡淡的笑容，他心情不错，强大的丹药炼制出来了不少，而且那年幼的龙兽已经成长不少，之前只有区区三级，如今已经二十多级！

　　外界时间过的不多，但是林东不惜血本给那龙兽使用了珍贵的时间球！在时间球的加速下它成长的速度自然比正常情况快上许多倍！

　　“大帝！”

　　魔罗大宗师说着拿出来了自己炼制出来的丹药，最好的两颗丹药药性超过了林东之前炼制出来的丹药，对于他来说进步绝对是很大的。

　　为了挽回颜面，魔罗这些天拿出来了自己全部的本事，他甚至最开始就使用自己的时间球分析研究丹药！

　　“魔罗兄，进步不小啊，比我大！”林东笑道，他说着拿出来了自己的灵丹，魔罗拿出的是十四颗灵丹，林东拿出来了二十一颗灵丹！

　　其中一部分比魔罗拿出来的灵丹最好的差，但是有一半超过了魔罗拿出来的最好的灵丹！

　　“二分之一的药性！”

　　紫央大帝盯住了林东炼制出来的其中一颗丹药，这一颗丹药的药性最强！

　　这么短的时间林东能达到这水平紫央大帝已经很满意了！魔罗倒也不错，虽然最好的也没有林东炼制出来的好，但是他的提升比林东大。

　　“要不，让林东和魔罗一起跟过去？”紫央大帝心中忽地闪过这样的念头。

　　时间紧迫，没有多少时间给林东他们在这一边悠闲炼制丹药了，不少的强者到帝焰山，如果那里的好处被别人得去紫央大帝会气得吐血。

　　“林东和魔罗跟着过去，丹药少了完全可以现场炼制出来，而且林东和魔罗灵魂比较强大，到那一边倒也是不错的帮手。”紫央大帝心中暗道，他眼中精光一闪，必要的时候还可以牺牲了林东和魔罗换取自己的机会！

　　想到这里，紫央大帝正色道：“林兄，魔罗兄，我求你们一个事！希望你们可以跟着我去一个地方，放心，我猛兽佣兵团不少强者会过去，你们的安全可以保证！”

　　“我到那一边有事，事成之后，我可以给你们巨大的好处，比之前更大的好处！林兄，魔罗兄，事成之后，我可以助你们登上更大的舞台！”

　　如果成为魔神，紫央大帝志在白银域黄金域，林东和魔罗也可以到白银域黄金域发展站稳脚跟。

　　林东暗暗皱眉，什么没有危险，什么安全可以保证，这林东是一点不信的！如果紫央大帝那么有能力，何必还找他们炼制许多那种魂丹，何必还带上他们？

　　林东不想跟着紫央大帝行动，但是这时候提离开紫央大帝会允许才怪。

　　就算紫央大帝大发善心允许，之前得到的东西肯定得交出来，这林东可舍不得，那龙兽既然已经到手，林东根本就没有想过再给出去！

　　“大帝，我没意见。”魔罗道，他人老成精感觉到了淡淡的危险气息，如果不同意，只怕紫央大帝就不是这么好说话了。

　　林东点头：“大帝，我也同意，不过如果很危险，到时候我得离开。”

　　“好！”

　　紫央大帝一口答应了下来，只要进入了，林东想离开可就由不得他了！


第0758章 进入帝焰山！

　　魔焰青铜域，烈焰青铜域，鬼焰青铜域围着的山区被称为帝焰山，山中飘荡着强者不息的灵魂，许多的灵魂燃烧在帝焰山形成着点点魂火。

　　强大的魂火连八九十级的强者都能灭杀，十分恐怖！

　　帝焰山是弱者的禁区！实力一般者进入帝焰山，活着出来的几率很小！

　　帝焰山周围有着不少探险小城，这些小城是因为不少人进入帝焰山探险形成的，虽然危险，但是有可能从里面得到强大的宝物，帝焰山吸引力不小！

　　“轰隆！”

　　地面震动，远处尘埃飞起，大队的强者骑着高大异兽靠近探险小城之一凤岚城。

　　“血虎骑，飞龙骑，暴狼骑，神鹰骑，是猛兽佣兵团的强者！”有人惊呼。

　　“传闻猛兽佣兵团有可能进入帝焰山寻宝，看来传闻确实是真的！”

　　“帝焰山肯定出了极为强大宝物，之前大量宗师大宗师聚集就是因为这个！”

　　“帝焰山这下热闹了，嘿嘿！”

　　众人议论中，猛兽佣兵团的队伍飞快靠近了，可怕的气息让许多人产生窒息的感觉，猛兽佣兵团众多的强者对于他们来说压力十分太大了！

　　“休息一刻钟，一刻钟之后进入帝焰山。”紫央大帝沉声道，他脚踩在一头恶龙头顶负手而立淡淡地道，那恶龙长达百米，身躯两三米粗，一条条的龙鳞漆黑散发着点点金属光芒，可怕的气息显示着这恶龙等级超过了八十级！

　　“原地休整一刻钟！”

　　血虎骑飞龙骑暴狼骑神鹰骑的队长分别传入命令，每一队都是一百人，这时候安静地离开坐骑休息，这附近不能飞行，一路以最快的速度奔过来他们也有些疲惫了，特别是神鹰骑的强者还有他们的神鹰！

　　“林大宗师，魔罗大宗师，不知可还有什么指点的？”紫央大帝微微笑道。

　　一头巨大黑虎上面，林东睁开了眼睛淡淡地道：“这里我没有来过，大帝做主就好！”

　　“没有！”

　　旁边暴狼头顶，魔罗简洁地道，该准备的他知道紫央大帝肯定会准备好，如今只不过随意问问。

　　紫央大帝微微点头，一刻钟的时间快过去，紫央大帝一挥手，顿时暴狼骑一些强者冲了出去进入了小镇，很快小镇中不少人被抓了出来。

　　“别抓我，我已经不做猎户很久了，我不知道帝焰山中的情况啊！”

　　“我最近没有进入过帝焰山了，别抓我！”

　　那些被抓的不少人大叫，“唰！”冷冽的刀光闪过，其中一个脑袋与身体搬家了，其余人瞬间安静了下来，被杀的那个在众人中叫的最欢！

　　“还有谁认为自己没用？”暴狼骑队长阴冷地道。

　　没有人开口，暴狼骑队长满意地点头：“这样才乖，团长，我们可以出发了！”

　　“嗯，出发！”紫央大帝表面平静地道，林东瞟了紫央大帝一眼，他感觉紫央大帝内心很激动，也不知道帝焰山中有什么样的宝贝！

　　凤岚小镇距离帝焰山极近，很快林东他们就沿着一条山道进入了帝焰山区域，不能飞行，沿着一些山道前进是比较好的选择，开道前进在这一边并不容易，弄出比较大的动静很可能将大量的魂火吸引过来！

　　没过多久，前方岔道，这时抓到的人起了作用，有他们指点林东他们选择了比较安全的道路。

　　紫央大帝虽然早就让人察探过，但是这一边的情况是随时变化的，有时候一条道路附近魂火比较多，有时候另外的道路魂火比较多！

　　“是猛兽佣兵团的队伍，猛兽佣兵团果然来了。”

　　“真的有宝贝，紫央大帝都那么感兴趣，一定不会是简单的东西！”

　　“嘿嘿，前方的魂火阻了我们，正好让猛兽佣兵团的人解决掉！”

　　沿途帝焰山中不少人注意到了林东他们，林东他们几百人前进声势比较大，惹人注目。

　　“停，大人快停！”抓到的一个男子大叫道，他小心地察看着四周眼中露出惊恐之色，“大人，前方很可能有紫色级别的可怕魂火，我们是不是换一条道路？”

　　被抓的人有的并不知道紫央大帝他们的具体实力，听到这一个男子的话不少人笑了起来。

　　紫色级别的魂火对于实力低一些的人来说可怕，对于他们来说不算什么！

　　帝焰山中的魂火，猛兽佣兵团这一支队伍比较怕的是红色和黑色极别的魂火，特别是黑色级别的魂火，紫央大帝这样的强者也有可能灭杀！

　　红色的魂火可以烧死七十级到八十级的强者，紫色的魂火只能烧死七十级以下的强者，猛兽佣兵团到这里的人虽然不少七十级以下，但是七十级以上的强者有很多，特别是紫央大帝，实力高达八十七级！

　　紫央大帝的具体等级林东终于知道了，比之前知道的八十六级还要高一级，极为强大！

　　“继续前进。”

　　紫央大帝淡淡地道，队伍继续向前，前进不到十公里，紫色的光芒一闪瞬间射向了暴狼队队伍中一个六十多级的强者，暴狼队队长手一抬顿时那紫光改变了方向落到了他的手心中，他手一合，紫光在他手心中熄灭。

　　这紫光便是魂火，帝焰山这一边的魂火变化万千，有的可能变成路边的一块石头，有的可能变成漂亮的花朵，碰到它们立刻就会焚烧你的灵魂，吸收你的灵魂力量，灵魂力量失去后的强者会变成一具活尸！

　　是的，活尸！

　　在帝焰山这一边，除了魂火可怕，不少的活尸也可怕，虽然没有了灵魂，但是许多的还保留着生前的力量，它们等级高的可能比紫央大帝还高！

　　有的活尸是本能地游荡在这一片区域，有的活尸则是被魂火或者别的什么东西控制！

　　“嗯？”

　　林东眼睛一亮，在暴狼队队长毁灭那魂火之时，林东感觉到了一股强大的精神力量，他体内魔神骨似乎被引动了，林东让魔神骨出现在体表，立刻魔神骨贪婪地吸收着精神力量，上万魔神骨一下子就把魂火灭亡时出现的精神力量吸收的干干净净。

　　“我真是傻了，魂火是由灵魂形成的，自然有着精神力量！”林东心中暗道，魔神骨的等级低了，如果知道这一边是这样情况，他早就过来了！

　　不过如今倒也不太迟，有猛兽佣兵团的强者出手，他可以安安心心吸收到许多的精神力量，等级对他来说如今已经比较低了的魔神骨可以极速地提升上来。

　　“这一趟帝焰山之行，倒也还不错。”巨虎之上，林东脸上露出淡淡微笑，上古灵山之中龙兽在飞快提升，如今魔神骨也飞快提升，他的实力可以增强许多！

　　目前来说打起来很可能不是紫央魔帝的对手，但是他的实力继续提升，紫央魔帝和猛兽佣兵团的势力损失许多之后，他的实力未必比此紫央魔帝差！

　　紫央魔帝如果不下杀手林东也不会下杀手，如果不客气，林东也不会客气！

　　“继续前进！”

　　紫央魔帝淡淡地道，队伍继续向前，这一段各种魂火不少，不少猛兽佣兵团强大，没有受到任何的损失林东他们就通过了，在他们后面一些队伍连忙跟着通过，这些队伍有的来自弱小一些的佣兵团，有的来自一个个的家族势力，有的是零散的冒险者暂时组成的冒险小队。

　　跟在猛兽佣兵团的后面深入，得到顶尖宝物的几率这些队伍的成员也知道低，但是他们的目标许多并不是顶尖的宝物，从帝焰山之中得到一般的东西他们也满足了，对于他们来说猛兽佣兵团强者看不上的东西可能都是宝贝！

　　“团长，后面有一些尾巴，要不要清理掉？”飞龙队队长沉声道。

　　紫央大帝淡淡地道：“不必，出现危险，他们也是不错的诱饵！凭他们这些小杂鱼还不可能从本帝手中抢到东西！”

　　“大帝，其余的方向有强者进入帝焰山！”

　　忽地紫央大帝接到了传讯，“魔焰青铜域排名前十的力量有四股出动，分别是冰宫，死灵谷，乌家，幽火殿……烈焰青铜域鬼焰青铜域暂时还没有强大势力进入……冰宫带队的是，具体力量为……”

　　“反应倒快，不过，你们注定落在后面。”紫央大帝心中冷笑，他为此做了大量的工作，岂是别人匆匆行动能比的？魔焰青铜域排名前十的力量虽然有四股出动了，但是出动的力量都不是很强，一下子不可能派过来太多的强者。

　　等到其余的势力增援的强者过来，猛兽佣兵团的强者已经深入了帝焰山！

　　时间慢慢过去，林东他们不断深入，猛兽佣兵团虽然也遇到了一些麻烦，但那都只是小麻烦，碰到的活尸魂火都不能耽搁他们多少时间。

　　林东心中暗爽不已，这时候吸收魔神骨的力量容易啊，坐在巨虎脑袋上面什么也不用做，猛兽佣兵团的强者就会出力灭掉一个个的魂火让他吸收。

　　可惜的是活尸灭了并没有精神力量，不然林东吸收到的精神力量更多！


第0759章 情况不妙！

　　越来越深入，猛兽佣兵团众强者的压力大了起来，林东却感觉越来越爽！

　　灭亡的魂火越多，林东上万魔神骨的力量飞快地增强，之前平均也就四十多级，这会儿平均已经到了五十多级，最高的已经接近七十级！

　　在其余的地方，死亡的强者等级不高魔神骨无法吸收，但是在这里没有这样的问题，那些魂火属于以往的帝级强者，灵魂力量十分精纯！

　　“林东，魔罗，你们跟着我走，其余人依计行事！”又一次吸收掉不少精神力量，就在林东很爽时紫央大帝如此道。

　　林东心中一惊，魔罗脸色变了，这和估计的可不同，与大部队分开，只是紫央大帝一个能保证他们的安全吗？而且到时候宝物出现，紫央大帝以防万一直接灭了他们怎么办？

　　“大帝，这个……”魔罗想反驳，但是紫央大帝冰冷的目光过来让他把后面一截后咽了下去。

　　林东暗暗皱眉，看来与紫央大帝很可能起冲突，还好之前留了一手。

　　而且墨龙银蟒实力已经提升上来，那幼年龙兽如今也已经有了四十来级。

　　到五十级，那幼年龙兽基本上就可以附鼎了，只是五十级增强的攻击不多。

　　“是，大帝！”

　　猛兽佣兵团的队伍飞快离去，紫央大帝抛给了林东和魔罗一人一个手环，古铜色的手环看上去倒还不错，但是拿着这东西林东和魔罗这会儿心情不太美妙。

　　“戴上！”紫央大帝淡淡地道，“从现在开始，你们听从我的命令，违者死，明白？”

　　林东和魔罗很快把手环戴上了，林东神识透入手环很快了解到了这手环大概的功能，应该是两个功能，一个是隐藏他们的形迹，另外则是定位！

　　戴着这手环，别人就很难发现定位他们，但是紫央大帝轻轻松松就可以知道他们的方位。

　　“滴滴！”

　　紫央大帝两滴鲜血融入了林东他们手上的手环，轻脆的声音响起，手环瞬间缩小了不少扣得紧紧的。

　　“不要试图弄下这东西，只要它们离开你们的手腕我立刻就会知道，而且一定时间内，我还是可以定位到你们。”紫央大帝淡淡地道。

　　林东平静地道：“紫央大帝，你不必这样的，我说了会配合好你！”

　　“哼，我只相信我自己，不能让你们毁了我的神途！”紫央大帝眼中精光闪烁，“好了，紧跟着我，不要试图逃跑，不要给我拖拖拉拉！”

　　紫央大帝说着两个丹药出现在了手中飞向了林东他们：“把丹药吃下！”

　　这丹药是林东炼制出来的，效果林东清楚，吃下丹药魂火将难以感应到它们！

　　“咻！”

　　三人吃下丹药立刻前进，速度比之前大部队前进快了许多倍！大部队中，有人变成了林东他们三个的样子，没有外人注意到队伍中人少了。

　　远远跟着猛兽佣兵团队伍的人被大部队引走，林东他们偏离了道路，魔罗的心沉了下去，这下问题大了，早知道这样说什么也不能跟着过来了，为了一些好处把命赔上，这不值！

　　“林兄，我想我们该放下成见，通力合作！”魔罗传讯给了林东。

　　“这样下去我们绝对死路一条，紫央大帝很可能没打算让我们活！”

　　林东眼中精光一闪，九龙炼天录是炼丹之法，但是又不仅仅是炼丹之法，炼器也很不错的，所以林东对于一些物件的研究能力不错，刚刚行走的路上，林东仔细研究了手环发现了手环一个新的功能，手环可以增强紫央大帝的感应，他和魔罗的传讯很可能会被紫央大帝知道。

　　“你很可能会死，我不会。”林东淡淡地传讯道。

　　“哼，你以为自己命硬？”

　　林东道：“那倒不是，只是我有一个强大的师尊，你没有！师尊给了我保命的东西，紫央大帝想干掉我，大不了和他来一个同归于尽！”

　　“林东，我们合作活下去的可能性更高！我也有不错的保命宝物！林东，我们之间的矛盾只是小矛盾，如今是生死存亡的大事，之前的我们先放在一边，如果活着离开，到时候给你再赔礼道歉都没有问题！”

　　“我没有兴趣和你合作，也没有必要和你合作，你死了我高兴！”

　　紫央大帝眼中异光一闪，有手环的作用，他确定可以监听到林东他们的传讯。

　　“林东不但有强大的师尊，而且还有极厉害可以同归于尽的宝物……如果有可能，倒是要留他一命！魔罗，哼！”紫央大帝对魔罗动了杀心。

　　魔罗居然传讯给林东想与林东联合对付他，这是紫央大帝无法接受的！

　　魔罗继续传讯劝说着林东，对于器物不了解，他根本就没有意识到已经暴露！

　　林东给紫央大帝的丹药效果比原来的丹药差，没过多久时间林东他们服下的丹药效果就消去了，不过在丹药的效果期间内，林东他们前进了很远距离，这一段距离如果没有丹药的力量花十倍时间也未必可以过！

　　“咻！”

　　再一次服下丹药，林东他们继续前进，位置完全偏离了主要的道路，越来越偏，也不知道紫央大帝之前怎么到了这么偏的地方而且还有了发现。

　　每人使用三颗丹药，在丹药的效果快过去时，林东他们出现在了一个浓雾笼罩的山谷中，山谷极为巨大，面积估计达到了上千平方公里。

　　进入山谷，林东寒毛直竖，哪怕服下了魂丹他也感觉到了淡淡的危险。

　　“小心点！”紫央魔帝沉声道，他是第一次提醒林东他们要小心！

　　紧跟在紫央魔帝身后，林东他们落地，紫央魔帝一挥手，魔罗身体被击退不少，他正欲反抗，紫央魔帝指了指他刚刚要踩到的一株草：“魂火！”

　　魔罗仔细望向了那一株草，他脸色变了，这一株草可不就是魂火所化，而且还是红色的魂火所化，这样的魂火足以烧死七十多级的强者！

　　魔罗虽然有强大的宝物，但是也没信心一定可以挡住这样等级的魂火的攻击！而且就算挡住了他的宝物也会消耗不少的力量，之后再遇到怎么办？

　　“多谢大帝！”魔罗嘴上感激地道，心中怎么想的这会就只有他自己知道了。

　　“大帝，这里还不是我们的最终目的地吧？”林东开口道。

　　紫央魔帝微微点头，确实不是，前方有一条地道，那地道通向一个小世界，那一个小世界才是他们的最终目的地！

　　“大帝，我觉的我们有必要把这里的魂火清掉，不然如果我们遇到麻烦，我们的后路会被它们挡了！”林东平静地道，魔神骨还需要增长，这一路来都没有开杀！

　　魔神骨提升上去，到时候活命的几率更大，而且，这样也能拖延一番时间。

　　“大帝，别人想找到这里很难，就算能找到也需要不少时间，我们完全有时间清掉这里的魂火再冒险，后路如果被破坏后果会很严重！另外，魂丹我想少了，我们需要更多的时间炼制魂丹！”林东道。

　　“是啊大帝！”魔罗道，在他看来能拖延一下就拖延一下，说不定会有转机。

　　“好！”

　　紫央魔帝点头同意了，林东他们说的还是有道理的，后路清理干净比较好，而且如今的魂丹确实少！他那里还有许多的灵药没有炼制成魂丹！

　　“你们抓紧时间炼制魂丹，我将这里的魂火和活尸清掉。”紫央魔帝道，他说着手中出现了两个黑色的魔环，魔环瞬间变大落到了地面上。

　　两个空间戒指也分别落到了林东手中，空间戒指中装的是炼制魂丹需要的灵药！

　　“你们各进入一个，在里面可以保证你们的安全。”紫央大帝淡淡地道。

　　知道进入其中想出来也不容易，但是林东和魔罗还是只能进入了其中，紫央大帝注视下不进入，估计立刻就会迎来紫央大帝可怕的攻击！

　　“你们应该有时间球，使用时间球炼制！”紫央大帝说着眨眼之间消失在了浓雾中。

　　“林东，我们怎么办，难道真的和紫央大帝走下去？这极度危险！”魔罗传讯。

　　林东没有理会盘腿坐下使用时间球开始修练，他需要炼制出来更多的魂丹！

　　和之前一样，四分之一的灵药林东炼制出来了要给紫央大帝的魂丹，另外四分之三的灵药林东则炼制成了自己到时候可能用到的高品质魂丹！

　　在炼制魂丹的过程中，紫央魔帝不断杀戮，林东体表的魔神骨不断地吸收着四周的精神力量长成，这一个山谷中魂火很多，魔神骨成长惊人！

　　之前平均等级五十多级最高不到七十级，当林东炼制结束魔神骨也不再吸收力量，上万的魔神骨平均等级已经六十多级，最高的已经达到了八十级！

　　不过，也只能到八十级，林东试过让到八十级的魔神骨继续吸收可是无法再吸收精神力量，可能那些魂火等级低了！

　　“大帝！”

　　林东和魔罗恭恭敬敬地把炼制出来的魂丹交了出去，紫央魔帝扫了林东和魔罗一眼淡淡地道：“以灵魂发一个誓，你们没有私下藏魂丹。”


第0760章 行踪泄露！

　　魔罗和林东心中都是一凛，他们两个都藏了魂丹，这东西在这里可很有用！

　　面对着紫央魔帝越来越冷的目光，林东和魔罗都是沉默不语。

　　“都藏了？很好，很好！”紫央魔帝冷冷地道，“既然这样，那你们自己需要的魂丹就自己负责！紫某再没有魂丹给你们使用了！”

　　林东平静地道：“大帝，我们藏一点点很正常，如果大帝不给我们魂丹了，我想我们可以离开了，我们就在这里分开！我可以以灵魂起誓不把大帝在这一边的消息传出去！大帝，这一次你有些做的过了！”

　　“嗯？”

　　紫央魔帝望着林东眼睛一眯，一股凶狠的气息从他身上爆发出来！

　　林东目光毫不退缩地与紫央魔帝对视着，紫央魔帝从林东的眼中没有看到任何畏惧之色。

　　“本帝还用得着你们！魂丹本帝还可以给你们一些！”紫央魔帝道，他估算着林东他们就算藏了也藏的不多，不给林东他们肯定不干。

　　紫央魔帝还有不少的灵药需要林东他们炼制！那些灵药价值不菲，进入里面，用得着林东他们就继续炼制，用不着，他可以留下来！

　　这里用得着的魂丹在别的地方用不着，没有什么市场！大量的灵药炼制成魂丹用不完到时候卖出去还得亏！

　　“大帝，我们进去会用掉你不少的魂丹，我想我们还是离开比较好！”林东道，“让我们离开，我们如今私藏的魂丹都可以给你，如何？”

　　“不怎么样！”紫央魔帝摇了摇头，这个他不可能答应！

　　林东他们进入还有用！里面的情况他不了解，可能有需要高品质魂丹的时候，他如今拥有的魂丹品质并不高，林东他们炼制的魂丹还有提升的空间！

　　另外，多林东他们两个也多两个诱饵，关键时刻可以让林东他们吸引敌人！

　　“吼！”

　　低吼之声响起在山谷中，林东他们脸色微变，这吼声很可怕，撼动心灵！

　　“小心，有强大活尸！”

　　紫央魔帝沉声道，他和林东他们靠近了一些，三人面对不同的方向。

　　“轰！”

　　不远处地面突起，土石飞溅！

　　腐烂的气味在山谷中迷漫，一条数十米长的遁地尸龙从地底钻了出来！

　　魔神骨最强的已经达到了八十级，借助众多魔神骨强大的感应力量，林东看出来了这尸龙的等级，这巨大尸龙等级竟然比紫央魔帝还高！

　　紫央魔帝八十七级，这尸龙高达八十九级，不过它的眼睛灰白眼中并没有神彩。

　　“活尸！”

　　林东他们心中都闪过这样的念头，紫央魔帝沉声道：“你们如果有强大手段使用出来，灭了这东西，它的实力很强，不尽早灭掉它，你们可能死！”

　　林东心中冷笑，紫央魔帝是想以这尸龙给林东他们的压力让林东他们把宝物用掉！

　　“吼！”

　　尸龙咆哮，一口灰黑色的尸气立刻喷向了林东他们，林东想也不想一颗解毒丹丢进了嘴里，这尸气也是一种毒，他拥有强大的抗毒能力，但是他的等级只有六十一级，这尸龙的等级可是八十九级，相差太多了。

　　魔罗同样使用了解毒丹，紫央魔帝等级比林东他们高得多，但是也使用了，这尸龙的等级比他还高！

　　“吼！”

　　尸龙见尸毒无效立刻攻击了林东他们，而且是攻击了林东他们中实力最高的紫央大帝，它没有神智只有本能，在它的感应中，紫央大帝最有威胁！

　　至于林东和魔罗，他们的等级太低，就算攻击对它来说应该也无效！

　　“闪！”

　　林东和魔罗立刻闪向了一边，尸龙盯着紫央大帝，这是最好的结果！

　　眨眼之间林东他们就离开不少，紫央大帝心中恼火，但是尸龙盯着他攻击，他也只能应付尸龙，在尸龙的狂暴攻击下，他应付的还比较吃力。

　　离开比较远，林东悄悄使用了一颗自己炼制的高品质魂丹，这东西的效果可比给紫央大帝的好的多，吃下这样的魂丹更不容易引来魂火攻击。

　　“嗯？”

　　有实力还不错的人物在林东他们这一个区域，林东他们这一边的战斗引起了他的注意，这一个强者所在的势力是一个情报势力，他很快想到这么偏的地方有比较大的可能是猛兽佣兵团紫央魔帝还有林东他们。

　　紫央魔帝之前让猛兽佣兵团的人将其余人骗走，这已经被发现！

　　这一个强者立刻小心靠近林东他们所在的山谷，随着距离拉近，他肯定了自己的判断，紫央魔帝与尸龙激烈的战斗让他感应到了紫央魔帝的气息。

　　“桀桀，该我发财！”这一个强者立刻把讯息传了出去，这一条讯息能让他收获不少钱财！

　　讯息刚刚传出，这一个强者踩到了一块黑色的石头，这石头是黑色的魂火所化！

　　黑色魂火极为可怕，足以烧死八九十级的强者，这一个强者实力不错，但也就七十来级，根本就不足以换抗黑色魂火的灼烧，眨眼之间灵魂化为虚无成为了一具活尸！

　　化为活尸，这一个强者嘴里嘶吼着继续向着林东他们所在山谷行去，那黑色的魂火似乎也感应到了林东他们这一边的战斗飘向了林东他们这边。

　　山谷中，林东和魔罗仔细躲着，紫央大帝和尸龙疯狂战斗，迷雾被驱散了许多。

　　“林东，不如我们趁这一个机会逃走？”魔罗的声音传入了林东耳中。

　　“你敢逃紫央大帝肯定立刻斩了尸龙取你的命。”林东传音，别看如今紫央大帝还落在下风，那是他没有全力出手没有动用强大的宝物！

　　魔罗泄气了，他知道林东说的有理，他炼丹虽然厉害，但是实力与紫央大帝相差很远。

　　“嗯？”

　　林东耳朵一动，他听到了异样的声音，似乎有新的活尸过来了，实力应该没有尸龙强。

　　“奇怪，这附近的活尸不是被紫央大帝干掉了么？”林东心中暗道，不止山谷中的，之前山谷附近的活尸还有魂火也被紫央大帝解决了。

　　“吼！”

　　活尸进入了山谷，林东他们都注意到了这活尸，紫央大帝脸色一变，这活尸肯定是刚成为活尸的，他的体温甚至还是正常人的体温没降下去！

　　“该死！”

　　紫央大帝本以为这附近没有什么人，他可以找机会逼林东他们用掉宝物到时候更乖乖地听话，可这一个活尸出现他不能这样了，再等下去很可能有许多的强者过来，到时候他未必是最强的，能不能得到东西很难说！

　　魂丹对活尸没有用，活尸距离林东近立刻扑向了林东，林东眼中淡淡的红光一闪，魔神骨动用，轻轻松松的他就控制了这一个七十一级的活尸！

　　“好像比正常控制容易许多！”林东心中暗道，他动用的是七十级的魔神骨，可居然也能这么轻松地控制。

　　林东收回了控制，再一次动用一个魔神骨，这一次动用的是六十五级的，虽然感觉控制困难了许多，但是勉勉强强还是控制了这一个活尸！

　　“没有了灵魂的活尸，看来确实容易控制得多！”林东心中暗喜，如此一来他的生存几率又可以提升不少，之前这里面活尸对他的威胁很大！

　　“噗！”

　　被林东控制的活尸过来，林东轻轻松松斩掉了它的脑袋，魔罗见活尸扑向林东心中暗笑，可是他还没来得及和林东说说，心中寒意陡升！

　　那黑色的魂火靠近飘向了魔罗！

　　本来林东的距离近一些，但是林东使用了更强大的魂丹遮掩掉了自己的气息！

　　魔罗虽然也用了魂丹，但是魂丹差许多，距离不太远的情况下面对黑色的魂火无力！

　　“大帝，救命！”

　　魔罗大叫，他心中惊恐，这可是黑色的魂火，足以灭杀八九十级强者的可怕东西。

　　作为炼丹大宗师，魔罗有很多的宝物，他一种种的防御宝物飞快地使用，可是那些防御宝物同样飞快地被破坏，当黑色火焰消失时，魔罗还活着，但是他脸色变得很难看，大部分的宝物就这么用掉了！

　　“死！”

　　紫央大帝手中金色的光芒大作，金芒洞穿了尸龙的脑袋让巨大的尸龙倒地，这本来占上风的尸龙就这么死在了上紫央大帝的手中。

　　不过紫央大帝脸色也不太好看，使用了一件强大的宝物不说，他们在这一边的消息很可能已经传了出去。

　　“林东，如何？”

　　紫央大帝望向了林东，林东杀死的那活尸，那活尸的空间宝物如今在林东手中。

　　林东道：“他是天眼门的人。”

　　“天眼门，该死！”紫央大帝嘴里骂着，天眼门可是一个情报势力，作为情报势力的成员，有重要的情报肯定会第一时间汇报上去，如果之前只有百分之七十的可能性他们在这一边的消息传出去了，如今至少有百分之九十！

　　“走，我们立刻进入魂火界！”紫央大帝道。

　　魂火界是紫央大帝发现的，里面魂火多，紫央大帝就这么简单给它命名了。

　　紫央大帝到一处地面打出复杂的法诀，渐渐地地面分开露出一个深不见底的入口。


第0761章 天神族，火焰山！

　　“进去！”

　　紫央大帝沉声道，林东和魔罗同时进入了，紫央大帝在后面盯着，必须进入！

　　很快紫央大帝也进入，地上的入口很快恢复原状看不出丝毫异常。

　　“呼！”

　　耳边风声呼啸，林东他们极速下落，持续了半炷香的时间林东才感觉到下方变亮，神识扫描发现了入口，他连忙控制了自己下降的速度。

　　“咻！”

　　林东三人都通过入口，入口在林东他们身后又关闭上了，紫央大帝弄了禁制，如果破解掉紫央大帝的禁制，这里和上面都没有这样的门户。

　　“林东，魔罗，这里面魂火众多，你们小心！”紫央大帝沉声道。

　　林东和魔罗已经落地，他们望向四周，四周看不到魂火，但是林东仔细感应可以感应到，不少的东西其实是魂火变的，看上去甚至摸上去都没有异常，但是它们如果爆发，就算紫央魔帝也未必可以承受！

　　河流，山峰，草树，这里面都有，看上去就像是一片世外桃园，但是林东他们都知道这只是假象，这里很可怕，一个不小心就会丢掉性命。

　　“走！”

　　魔央大帝沉声道，他小心地前进，林东他们跟着前进，三人都尽量不惊动任何的魂火，但是一路行来还是惊动了不少让林东吸收到了不少的精神力量，一个个的魔神骨达到了八十级的高度……也只是到了八十级！

　　……

　　外界。

　　天眼门将紫央大帝他们的消息卖了，卖给了不少的势力获利巨大！

　　天眼门的实力强大而且很隐秘，根本就不怕这样得罪紫央大帝得罪猛兽佣兵团！

　　知道紫央大帝下落，不少势力不少高手到达了林东他们之前到达过的山谷。

　　“紫央大帝确实在这里过！”

　　“虽然处理过了，但是这里有大战的痕迹，而且这里的活尸魂火明显低于四周！”

　　“肯定有玄妙，大家找找！”

　　众强者寻找，时间慢慢过去，到这一边的强者越来越多，找到只是时间问题。

　　魂火界中，林东他们进入了一个水潭中，水潭不小，林东他们小心地戒备着。

　　“啊！”

　　忽地魔罗惊呼，林东他们都不满地望向了魔罗，这样可能引来强大的活尸和魂火。

　　魔罗惊惧地道：“你们看看我们如今所在的水潭，整个地看一看！”

　　神识扩散可能被魂火或者活尸盯上，所以林东他们的神识都只笼罩了比较小的范围，这时候林东和紫央大帝的神识都放开了笼罩了整个水潭。

　　“这……”

　　林东和紫央大帝倒吸了一口寒气，他们居然是一个巨大的脚印中！

　　脚印长度超过一万米，按照一般的比例，踏出这脚印的恐怖生物很可能有十万米高，这是什么样的概念，地球上最高的山峰也不足它十分之一！

　　“紫央大帝，你确定我们还要找下去？可能极为危险！”林东沉声道。

　　这么巨大的脚印，它的主人怎么可能普通，实力肯定远不是他们能比！如果那一个强者也变成了活尸，如果那一个强者还在这一边被他们惊醒……

　　想想林东都有些不寒而栗，凭他的实力面对那样的强者绝对死路一条！

　　“前进，当然继续前进！”

　　紫央大帝虽然心惊不已但还是不打算放弃，为了今天他花费了很大的精力！

　　林东和魔罗虽然不想前进，但是紫央大帝不撤他们也只能继续跟着，林东还好一些，他可以不断吸收精神力量让魔神骨成长，实力在上涨。

　　魔罗就不爽了，他的实力没有上涨不说，不少的宝物不得不使用！

　　好不容易脱离了水潭，林东指了指一个方向道：“看，那里有一块石碑！”

　　很快林东他们到了石碑前。

　　“生人勿近！”

　　石碑上面四个大字，还有三个小字，“天神族！”

　　盯着那三个小字，紫央大帝心头震惊，这石碑居然是天神族的强者所留。

　　“大帝，什么是天神族？”林东道。

　　这个林东真不知道，他虽然获得了不少资料，但是有的资料是绝密，一般的途径无法知晓。

　　“天神族是族界最强大的五个种族之一，极为神秘！传闻天神族来自上三界，是上天的宠儿，天神族的人一出生就有十分强大的实力！”魔罗道，“大帝，有天神族的警示，我们该离开了，否则必有大难！”

　　紫央大帝深吸了一口气压下了心头的震惊：“这就吓到了？未必就是天神族留的，况且这里漫长的时间没有人到达了，就算以前有问题如今也没有问题了！”

　　“我们先停留一番你们炼制出更多的魂丹，然后我们继续前进！”

　　魔罗脸色阴沉，不过他不敢多说，紫央大帝丢给林东他们一人一个空间戒指顿时林东他们分别炼制起来，半天过去，时间加速下林东他们就炼制了许多的魂丹，外界，众强者终于发现了地面上的一点异常。

　　“轰！”

　　林东他们感觉到了震动，外面众强者在强行破开魔罗留下的禁制！

　　“走！”

　　紫央大帝沉声道，林东和魔罗的魂丹已经交给了他一部分，留下多少紫央大帝不知道，不过在他看来，林东他们留下的肯定没有四分之一！

　　林东回头望了那脚印形成的巨大水坑一眼皱了皱眉，他感觉不妙。

　　“林东，走！”紫央大帝沉声道，他望着林东眼中精光闪烁。

　　林东微微点头三人继续前进，半个时辰之后，林东他们看到前方的天空红通通的像着了火。

　　“应该就是那一边！”紫央大帝有些兴奋地道，继续前进，一路灭掉不少的魂火，林东上万魔神骨，进入这里面的时候只有二三十块达到了八十级，当接近一座巨大的火山的时候，已经有八百来块达到了八十级！

　　“好壮观！”

　　林东感慨，火山高几千米，巨大的火山是无许多小型的火焰形成的，那些火焰在林东的感知中就是魂火，整个火焰不知道有多少这样的魂火。

　　“传闻真是乱扯！”魔罗道，传闻中这一边只是陨落了一些魔帝级的人物，但是看这一座巨大的火山，这只是陨落“一些”魔帝级的人物吗？

　　而且这一个小世界其余的地方还有大量的魂火。

　　“咦……”

　　林东心中惊咦，他眼睛微微一眯望向了山顶，山顶上有一个鲜红色的火莲。

　　火莲在魔罗紫央大帝看来没有什么特殊的，但是林东感觉到了它的特殊。

　　“师尊，师尊！”林东在脑海之中呼唤，无崖子被他叫醒了过来。

　　“师尊，你看那山顶，那火莲是不是法则形成？”林东在脑海中道。

　　无崖子可以看到林东看到的，他惊讶地道：“不错，确实是火莲，这里应该是在炼化什么东西……那火莲很纯净，炼化的可能是邪物！”

　　“师尊，这里大量的魂火许多是不是那火莲诞生出来的？”林东道。

　　“是！”

　　无崖子道，“它是法则，只要不破坏可以不断凝聚，不断形成魂火，这里这么多的魂火，估计这法则火莲已经在这一边比较漫长的时间。”

　　“师尊，有没有可能得到这火莲？这应该是好东西吧！”林东眼睛有些放光地道。

　　无崖子道：“对别人来说可能有用，对你来说无用！别忘了你修练的是灵魂法则，你炼体的同时修练灵魂法则已经影响了，再修练一种法则，你还想不想成为巅峰强者了？贪多嚼不烂，这道理你是明白的。”

　　“师尊，那我可不可以得到了给别人？这东西怎么才能让别人获得？”林东道。

　　无崖子道：“两种情况，如果它的主人已经死亡，那它就是无主的法则可以被吸收，如果它的主人还没有死亡，它就很难被吸收！不过就算是无主法则，想吸收死亡率也很高，除非它主动进入某一个人体内！”

　　……

　　林东和无崖子说了不少，但是其实也就过去一点点时间，紫央大帝盯上了火焰山上的一个个洞穴，由众多小的火峰形成的山峰中间有不少小洞穴，不过对于林东他们这样身材的人类来说，有的洞穴比较大。

　　“大帝，你不会想从那些洞中进入火焰山中吧？如果你进入，我可不陪！”林东沉声道，“这太危险了，如果大帝强迫进入，咱们只能拼了！”

　　“我也不进入！大帝，这太疯狂了，距离很近，被感应到的几率高！”魔罗道，“只要被感应到，在火焰山中根本就没有任何逃脱的可能！”

　　紫央大帝眼中精光闪烁：“你们难道没有发现这些火焰和其余的有些不同？这些火焰似乎在对付着什么，它们的注意力没有在我们身上！”

　　“魔罗，你上前试试！”紫央大帝沉声道。

　　魔罗想拒绝，可是紫央大帝武器出现在了手中，寒光闪烁的武器让魔罗拒绝的话说不出口，他并没有强大的底牌可以让紫央大帝投鼠忌器。

　　“混账！”

　　魔罗心中骂着靠近了火焰山的一个洞穴，紫央大帝和林东紧盯着，魔罗四周的火焰并没有攻击他，他故意靠近火焰，几乎贴到上面了也没有被攻击。

　　“林东，看到了吧？安全！一齐进入！”紫央大帝沉声道，他对林东的态度稍微好一些。


第0762章 控制活尸！

　　林东平静地道：“大帝，我还是在外面等着吧，你放心，我如今也出不去！”

　　紫央大帝眉头一皱，林东继续道：“大帝，如果我进入，你确定到时候宝贝你还可以到手？”

　　“如果你有这手段，让你得到又如何？林东，你必须跟着进入！”紫央大帝再一次强调。

　　让林东在外面紫央大帝很不放心，天知道林东会不会丢个炸弹企么的到火焰山引爆整处火焰山，那他实力再强，在里面也是死路一条！

　　林东不想进去，不过紫央大帝的眼神坚定无比，林东知道不进入不成了，如果他不进入紫央大帝是不会放心进入的！

　　“走吧！”

　　林东平静地道，他眼底深处杀机闪动，有机会一定要干掉紫央大帝，这样危险的地方逼着他进入，这绝对是大仇！不过，也要小心被紫央大帝干掉，他知道这是大仇，紫央大帝又如何不知道，如今只是都不好出手！

　　林东和紫央大帝走近，魔罗认命地前面探路起来，他知道自己如今最没有地位。

　　魂火形成火焰山，但是内部的空洞还是有不小，顺着那些空洞林东他们渐渐深入火焰山。

　　“等等，你们有没有发现什么不对？”林东传音道，如今魔神骨都提升了上去，林东感知十分敏锐，他这会儿感觉到了比较强烈的危险！

　　而且，危险还在靠近！

　　“我们进入这地方就不对了！”魔罗有些恼火地道，这地方让他极度不安！

　　紫央大帝这会儿也感觉到了，他和林东的目光都望向了前方一个洞口。

　　“吼！”

　　好些个活尸出现了，活尸嘶吼着疯狂地冲向了他们，林东他们顿时亡命逃窜，三人记忆很好记得回来时的路，可是到最后他们发现不对了，本来到他们在的地方前方就是出口了，可是如今前方还有大量的魂火！

　　三人脑子都转的很快，几乎是眨眼之间就都明白了一个问题，这火焰魂山虽然进入容易，但是出去估计就没那么容易了，进入时有大量的洞口，出去可能就一两个洞口，甚至有可能一个出去的洞口都没有！

　　“给我死！”

　　紫央大帝出手了，他之前没有出手怕惊动了火焰魂山，但是如今发现火焰魂山居然可以移动，那一些战斗的波动应该不会惊动火焰魂山！

　　“噗！”

　　过来的几头活尸实力很不错都有七八十级，但是在紫央大帝手中只有送菜的份，眨眼之间它们被紫央大帝秒杀，可是隐隐约约的林东他们听到了更多的嘶吼声，这火焰魂山之中可不止刚刚杀掉的几个活尸！

　　“走！”

　　紫央大帝带路，林东他们飞快逃窜，可饶是如此他们还是不断遇到围追堵截，最开始情况还好，渐渐地林东他们面临的麻烦越来越大紫央大帝都有些扛不住了，连续用掉两次强大的宝物，紫央大帝感觉这样下去不行了。

　　“我们分头行动！”紫央大帝道。

　　魔罗连忙道：“大帝，这怎么行，分开行动我们根本就承受不住！”

　　“就这么定了！”紫央大帝冷声道，他说着瞬间闪人，以他的速度林东他们追不上，他打定主意让林东他们吸引走不少活尸，他去弄宝物！

　　根据紫央大帝得到的资料，这火焰魂山深处有宝贝，而且是极好的东西，能助他成为魔神！

　　“草，林东，我们一起？”魔罗道。

　　林东瞟了魔罗一眼淡淡地道：“抱歉，我没有与你一起的习惯，你还是自求多福吧！林东对于自己的实力有信心，这会有比较强的信心活下去。”

　　话音落林东就冲向了一条通道，魔罗想跟上去，可是林东的通道传出来比较大的咆哮声，而且他估计自己的速度比林东的速度差一些跟不上！

　　“两个混蛋！”

　　魔罗心中暗骂着冲向了另一条通道，他心中忐忑，遇到强大的活尸随时可能死亡。

　　与魔罗拉开一些距离，林东眼中红光一闪，已经到了他面前的一头活尸立刻被他控制，这一头活尸有七十多级的实力，但是林东控制很容易，控制这一头活尸林东只动用了一块七十级的魔神骨，这样的魔神骨足够了！

　　“哼！”

　　林东望向了手腕上的手环冷哼一声五色的龙火出现，手环的材质十分不错，但是在强大的龙火下，这手腕飞快地软化没过多久就被林东完全毁去。

　　距离林东不是太远，紫央大帝微微皱眉，他感觉到了林东定位手环的毁灭。

　　“这么快就弄掉了，倒是有些手段！本帝若成为魔神，说不定收你为手下！”紫央大帝心中暗道。

　　弄掉手环，林东继续前进，一头头的活尸不断被他控制，实力低的也有六七十级，实力高的超过八十级！林东试验了一下，他的魔神骨最高控制八十五级的活尸，超过八十五级的活尸，林东就只能避着了。

　　不过还好，当控制了许多的活尸之后林东就有了一双双的眼睛，对于这火焰魂山中的通道了解起来，哪里有强大的不可对付的活尸他就提前规避，实有规避不了，他控制活尸挡着道路也可能让强大的活尸改道。

　　“紫央大帝，别怪我不客气！”林东冷笑，没过多久时间他就已经控制了不少活尸，紫央大帝隐藏的能力不错居然避过了许多的强大活尸，但是林东如今了解到了紫央大帝的行踪。

　　林东控制一头活尸到了距离紫央大帝不是很远的地方怒吼连连，这活尸的怒吼立刻吸引了附近强大的活尸，它们靠近发现紫央大帝的几率大增。

　　如果它们发现不了，林东肯定会帮助它们发现紫央大帝在哪里！

　　“靠近中心了么？”

　　遇到了更多的攻击，紫央大帝又惊又喜，惊的是攻击很强大，喜的是他得到宝物的可能性增加！

　　只是，时间慢慢过去，当一次次的麻烦度过前进很远之后都没有发现什么宝藏，紫央大帝心沉了下去，不停战斗他的力量已经消耗了很多，进入这里面虽然有十分充足的准备有很多的宝物，但是这会儿也已经用掉了一小半！

　　如果发现了宝物那倒好一些，可到目前为止连宝物的影子都还不见！

　　若是一般人这时候估计绝望放弃了，但是紫央大帝是心性坚定之辈，这时候继续向前虽然危险，但是他还是义无反顾地前进了，不少的活尸毁灭在他手中，他的消耗也不断增大！

　　“可惜，这里面的精神力量居然不能吸收。”林东心中嘀咕着，和紫央大帝魔罗不同，这会儿林东很悠闲，控制着许多的活尸很难遇到危险，林东还有时间研究能不能吸收这里面的魂火，可惜结果让他失望。

　　林东估计与那法则火莲有关，这些魂火都是与法则火莲有联系的，是专门用来对付什么人或者什么东西的，无法带走，也不会对他们造成伤害。

　　“该死，该死！”

　　魔罗身后不断有活尸追着，他已经想了不少办法但是根本就摆脱不了。

　　这其中自然有林东的功劳，两人可以说也是不死不休的关系，林东他们三个都想杀另外两个！

　　十来分钟过去。

　　“完了完了，这下完了！”魔罗很绝望，他拥有的宝物已经使用的干干净净，自身虽然也有不错的实力，但是在这一边那点实力不值一提。

　　没有了宝物，魔罗知道自已失去了在这一边继续活下去的资格，死定了！

　　“魔罗！”

　　就在这时林东淡淡的声音响了起来，魔罗立刻惊喜地望向了声音传来的方向，林东确实在那里，眼中淡淡的眼光闪烁，林东控制了魔罗！

　　如果要杀魔罗对于林东来说很简单，只是他不想就那么杀了魔罗，他还是有一定作用的，杀了魔罗这里面就只有他和紫央大帝两个，矛盾更加尖锐。

　　而且如果出现很难避过的麻烦，魔罗也是一个不错的诱饵！另外，林东对于魔罗大宗师级的心得功法等兴趣也不小，吸收了绝对能让自己提升不少！

　　魔罗实力并不强，这会儿又没有什么宝物了，林东动用了一块八十级的魔神骨，轻轻松松就将魔罗控制起来，第一时间林东弄到了魔罗的功法心得。

　　“你跟着我！”林东道，以林东如今的情况，带着魔罗在这里面前进也很容易。

　　紫央魔帝在前面赶斩杀着不少活尸，他不知道的是林东和魔罗悠闲地走在后面，如果知道估计会气的吐血！紫央魔帝其实也准备了控制的宝物，但是让紫央魔帝郁闷的是，他根本就没有时间去控制，不断地有强大活尸来到！

　　拥有界印，如今魔神骨和林东契合度极高很好使用，这方面林东大占了便宜！紫央魔帝其实也有魔神骨这一类的东西，但是没这么好使！

　　“紫央魔帝这家伙直觉倒是很不错。”林东心中暗道，紫央魔帝虽然走了一点点弯路，但是走的弯路少，他杀戮着活尸的同时接近了火焰魂山中央。


第0763章 木紫音出手！

　　“紫央魔帝那混蛋，别让小爷碰到他，否则小爷……”箭飞嘴里叫着。

　　“你要怎么着紫央魔帝？只怕你不是他的对手。”铁鹰嘿嘿笑道。

　　相隔几年，飞鱼队的成员除了林东重新聚集了跟随不少强者一起进入了魂火界。

　　“小爷我骂死他，成不？”箭飞没好气地道。

　　铁鹰瞟了沈月苏菲亚一眼，她们的脸色还是比较难看，木紫音也跟着他们过来了，脸色同样不怎么好看，她们担心着林东心情好不了！

　　当然，箭飞他们也担心林东，只是不会和沈月她们一样担心写在脸上。

　　值得一提的是，木紫音等级已经高达七十五级，知道林东被紫央魔帝弄走木紫音疯狂了，她使用时间球以及各种宝物不断让自己的体质突破，她体质突破的时间实力也增强，坏处是寿元也会不断地减少！

　　七十五级，这等级让木紫音是这一个队伍如今等级最高的人，不过她并不是唯一一个七十级以上的人，鱼江闲不知道有什么奇遇，实力已经达到了七十一级！

　　两个七十级的强者，再加上苏菲亚他们一个个最低六十级，他们这一支队伍实力不低，进入的队伍不少，可是没有队伍找他们的麻烦！

　　如果找麻烦，还不一定谁吃亏呢，林东给苏菲亚她们留了不少强大的毒丹，他到这一边之前就已经是大宗师，炼制出来的毒丹很恐怖！

　　“听说魔央大帝八十七级了，咱们就算找到了，能帮到什么忙呢？”沈香嘀咕着，她的话让箭飞他们脸上的笑容都僵在了那里，确实，他们如今的实力虽然高，但是也难以帮上忙，巨大的实力差距摆在那里！

　　“我继续提升！”木紫音道。

　　“不行！”

　　沈月沈香还有苏菲亚同声道，木紫音如今已经快迎来第三次大劫，如果再提升，实力是可以继续增长，但是到时候她支撑不了多久！

　　如今这情况，如果运气好的话，木紫音再活个十年八年没有问题。

　　“那我请木家本家的强者帮忙……木家本家的强者也过来了，我之前说不上什么话，但是如今七十五级，应该已经有一定话语权了。”木紫音道，“只要林大哥活着，我相信我也不会有问题的，对于木家有好处。”

　　沈月道：“这个再说吧，不要轻易过去。木家毕竟不是魔焰青铜域十大势力之一，猛兽佣兵团可是十大势力之一，实力相差比较大！”

　　“嗯！”

　　木紫音微微点头，如果她身体没有问题的话她的话语权可以重的多，但是如今，她心中没底。

　　“除了咱们还有许多的强者进来，咱们见机行事吧。”鱼江闲道，“队长的能力是无可置疑的，我相信队长肯定可以找到机会逃脱！紫央魔帝对付队长，说不定到时候还得在队长的手中吃不小的亏！”

　　想到林东表现出来的种种能力，沈月她们倒是安心了一些，林东应该不是短命之人。

　　……

　　火焰魂山中，紫央魔帝眼中精光闪烁，他感觉宝物就在前方了，这种感觉很强烈！

　　只是，前方还有好几头强大的活尸，每一头等级都不比他的等级低！

　　而且紫央魔帝引了几次，这几头活尸都没有被他引动，它们似乎在这里守卫！

　　“希望不要出问题！”紫央魔帝心中暗暗祈祷着，他眼中精光一闪拿出来了自己最为强大的一件宝物，是一件科技类的宝物，只能使用一次，但是威力恐怖无比！

　　“都给本帝去死！”

　　紫央魔帝抛出了手中的一个小小圆球，圆球瞬间激射到了几头强大的活尸附近，几头活尸立刻准备出手，可是它们还没有攻击，一股无比可怕的吸引自那看上去不起眼的圆球上传出，天地似乎都在向着那圆球坍塌！

　　“喝！”

　　紫央魔帝全力抵抗着不被圆球吸过去，几个活尸的等级比他的等级更高，但是距离近，几个活尸无法抗拒，支撑不到半秒钟，几个活尸都被吸向那一个小小圆球，极短时间内，几个活尸不见了，那一个小小的圆球似乎增大了一点点，如果不是强大修练者根本分辨不出来！

　　林东心头惊骇，他神识扫描发现了刚刚的一幕，那一个小小圆球居然展现出来黑洞一般的引力，几个活尸是被强大的引力直接拉扯成了最细小的粒子，就算他们有灵魂，灵魂在那样的引力下估计也无法逃脱。

　　“呼，呼！”

　　吸力来的快去的也快，紫央魔帝大口地喘息着，刚刚承受强大吸力让他也消耗不少，早知道引力这么强，他应该再离远一些的！看看周围的魂火，紫央魔帝觉的老天爷还是向着自己的，魂火并没有被吸引，如果魂火被吸引让整个火焰魂山塌过来，他如今在里面绝对难逃一死。

　　紫央魔帝刚刚是在赌，他的幸运也是林东他的幸运，他赌赢了！这一个火焰魂山有着法则火莲，坚固无比！

　　“好可怕的东西，没想到紫央魔帝身上居然还有这样的东西，不知道还有没有！”林东心中暗道，这样的东西他不知道进入九龙鼎之中能不能抗过去。

　　很大的可能是林东还没有进入九龙鼎之中就被恐怖的引力化为了粒子！

　　“谁也无法阻止本帝成神！”紫央魔帝心中狂笑，已经没有了阻碍，他大步向前。

　　很快紫央魔帝出现在了一个比较大的空间中，这一个空间中有着十二道火柱，在十二道火柱中间是一个石棺，宽一丈，长三丈三尺，上面满是纹络，仿佛铭刻着岁月。

　　“宝贝，宝贝！”紫央魔帝兴奋地走向十二道火柱，一道火焰立刻向他烧来，紫央魔帝虽然有些失神但是强者的警觉还在，他立刻后退避过了。

　　“本帝都到了这里，凭你们阻止不了本帝！”紫央魔帝沉声道，他说着瞬间就欲出手对付十二根火柱。

　　就在这时，林东和魔罗进入了这一个空间，紫央魔帝凌厉的目光立刻望向了林东和魔罗。

　　“你们跟踪我！”紫央魔帝冷声。

　　林东平静地道：“若不跟着大帝你，我们实在没有能力到达这里，大帝见谅。”

　　紫央魔帝倒是没想到那些活尸是林东引向他的，不然他估计立刻就出手斩杀林东。

　　“大帝，你有些走火入魔了！”魔罗道，“这些火柱摧毁不得！大帝，这是一个棺材，根本就不是什么宝物，这里面很可能封着可怕凶人！”

　　紫央魔帝眼中杀机闪烁：“你们两个都滚开，否则别怪本帝手下无情！本帝要做什么自己清楚，三个数，你们还没有退出这里就给本帝死！”

　　“三，二，一！”

　　林东和魔罗退了出去，这会儿的紫央魔帝情绪不稳，他真的可能出手！

　　虽然林东已经让银蟒和墨龙附在了他手臂中随时可以动用九龙鼎而且让银蟒它们附鼎，但是就算动用九龙鼎也未必是紫央魔帝的对手，如果紫央魔帝还有之前那样的东西林东是肯定挡不住的，魔罗更是立刻就会死！

　　“进去，给我杀！”

　　林东和魔罗飞快撤走，但是不少的强大活尸飞快地杀向了紫央魔帝在的空间，大战起，紫央魔帝身上伤口增多，但是一个个的活尸不断被他斩杀。

　　那一件宝贝不是紫央魔帝最后的一件强大宝贝，所以，最终所有的活尸死去，就连十二道火柱也被紫央魔帝动用的一件宝物摧毁了一根！

　　“最薄弱的地方在这里，如果有出口，应该会出现在这里。”林东心中祈祷着，他意念一动九龙鼎出现在了手中，银蟒和墨龙瞬间附鼎。

　　“给我吸！”

　　林东心中咆哮，九龙鼎现出可怕的吸力，鼎口对着的魂火被吸动了。

　　这时候众强者已经到了这一边，沈月他们也已经到了这一边。

　　“看！”

　　沈香忽地道，她指了指火焰山的一处，那里的火焰有一些不稳定，似乎被吸向里面。

　　“我们过去！”

　　其余的人这会儿还不敢靠近，但是沈月他们大胆地靠近了那一个点，沈月眼睛亮了起来，她的直觉告诉他这一边的火焰后面就是林东！

　　“怎么出手帮忙？”沈香道。

　　木紫音深吸了一口气道：“你们让开，我如今是强大的火属性天赋，之前在外面我就吸收了不少火焰，在这一边我应该也可以吸收火焰！”

　　“火焰力量减小，林大哥就可以出来了！”

　　沈月他们知道这危险，但是木紫音确实是这里惟一比较合适的出手人选。

　　木紫音拥有九阳炼天体对于沈月他们来说不是什么秘密。

　　很快木紫音的小手碰到了魂火，并没有什么异常出现，但是，随着木紫音心法运转开始吸收魂火，异状出现了，强大的火属性力量瞬间侵入了她的体内，木紫音的脸色立刻胀得通红整个人仿佛要燃烧起来！

　　“紫音，快停下！”沈月连忙道。

　　“不，我还能坚持！”

　　木紫音叫道，她能感觉到面前火焰力量的减少，林东出来的几率在提升！

　　“好痛！”

　　魂火带来的痛苦直入灵魂，但是木紫音只是心中大叫着，她死死地咬牙坚持，自己能多活这么久多亏了林东，为林东死了，在她看来也值得！


第0764章 巨魔屠戮！

　　滚烫的魂火不断入体，木紫音脸色渐渐由赤红转为了暗红，身体胀起了许多！

　　“不行，不能再让紫音吸收了！”沈月道，木紫音这样下去死亡的可能性很大！

　　沈月说着就欲直接出手将木紫音拉开，鱼江闲连忙道：“沈月，不行！如今这样情况，除非木紫音自己放手，否则我们强行让她分开会出大问题，她体内狂暴的力量可能会立刻爆发将她炸得粉身碎骨！”

　　鱼江闲的等级比沈月高，这时候感知比较强大，沈月的情况不妙，但是如果动，那就更不妙了。

　　“我们就只能看着？”沈月道。

　　鱼江闲苦笑着点头：“如今这样情况很可能木紫音心中不想放手，她应该是故意让我们无法将她分开，咱们还是退开一些吧，别被影响了。”

　　木紫音如如今实力强大，如果她出现问题身体爆炸，那鱼江闲他们都会受到影响。

　　“姐，我们先退开一些好了，别我们再出事让事情变得更严重。”沈香道。

　　沈月点了点头，木紫音实力本就高，再加上这会儿体内强大的魂火力量，出事情真的不是开玩笑的，他们二十来个人说不定会被团灭！

　　木紫音继续吸收着，强烈的痛苦让她有立刻死去的想法，但她还是坚持着，这会儿她已经将自己的生命置之度外！

　　魂山中，林东能感觉到木紫音的气息，木紫音的气息变得越来越不稳定。

　　“给我加速！”林东心中低吼，九龙鼎疯狂地吞噬着面前的魂焰力量！

　　在林东九龙鼎和木紫音的吸收下，这一边的魂火越来越稀薄，木紫音的身体也胀大了起来，本来身材十分苗条的她这会儿看上去像是一个大胖子了，恐怖的魂火力量在她体内翻滚着仿佛下一刻就要让她的身体崩溃。

　　“紫音！”

　　沈月等手捏得紧紧的，他们极度担心，木紫音这会儿的情况太差了！

　　可是沈月他们只能干着急，这会儿就算治疗的力量落到木紫音身上也可能让她身体崩溃！

　　“轰隆隆！”

　　木紫音体内，滚滚火元如长江黄河奔腾，就在她的身体到极限的时候，木紫音的体内，不少的火元瞬间凝聚成了一个小点，这一个小点一形成就疯狂地吞噬魂火，木紫音胀起来的身体以肉眼可见的速度降了回去。

　　林东的木紫音之间的魂焰力量飞快地被吸收，虽然其余地方也有不少魂火力量补充过来，但是魂焰力量还是越来越稀薄，林东收了九龙鼎，他已经感觉到木紫音的情况稳定了下来，而且似乎因祸得福了！

　　木紫音是九阳炼天体，这体质极为强大，但是麻烦也很大，只要爆发，强大的阳气身体就承受不住会昏迷，木紫音体内如今形成的是一颗火种，这火种可以调节九阳炼天体，爆发的时候，火种可以吸收爆发出来的强大阳气，木紫音只要悠着一点，有这火种身体暂时来说问题不大。

　　“林大哥！”

　　面前的魂焰吸收完林东身影出现，木紫音立刻停止了吸收，林东没有说话，他抱住木紫音飞快冲向了沈月他们：“逃，快逃，逃得远远的！”

　　一点点时间以前，林东感觉到了很可怕的气息，紫央大帝有可能已经打开了那石棺！

　　“轰隆！”

　　沈月他们很相信林东，林东这么一说他们立刻跟着林东逃，他们刚逃出一些，在他们身边，高大的火焰魂山轰然倒塌，一股浩撼凶威从火焰魂山之中爆发出来。

　　“噗！”

　　飞鱼队内不少实力低一些的直接就被恐怖的威压压得口吐鲜血，其余的队伍的人更是如此，林东他们刚刚好歹冲出了一些距离，那些人距离更近！

　　魂山最顶端，法则火莲摇摇晃晃，魂山之中的魔物太强大，它似乎也顶不住了。

　　林东心头大骇，这是要团灭的节奏啊！而且不只是飞鱼队，是到这一边的强者全部团灭的节奏，能法则都能摧毁的可怕生物岂是他们能对付的。

　　“完了！”

　　不少的人脑海之中都闪过这样的念头，魂山顶，法则火莲忽地消失不见了，与此同时，林东感觉抱着的木紫音体内温度一高晕了过去。

　　“逃，快逃！”

　　林东吼道，他注意到了法则火莲的消失，也感觉到了木紫音的异常，有不小的可能法则火莲进入了木紫音的体内，这样一来就没有东西对付那魔物了，那些魂山倒下散乱的魂火不可能灭了那将要出现的可怕魔物！

　　“轰！”

　　一只巨大的拳头从魂火中砸了出来，魂火四散落到不少人身上烧死了许多人，没有了法则火莲的压制，这会儿这些魂火威力大的吓人！

　　“轰隆！”

　　地面震动，一个身高数百米的巨人从魂火之中走了出来，能瞬间灭杀七八十级强者的可怕魂火对它没有任何影响，火焰之中的它如魔神临世。

　　不，不是如，它本就是魔神！这出现的可怕巨人等级绝对超过了一百级！

　　可怕的威压让飞鱼队不少人几乎窒息，林东布下结界帮着他们抵挡了一些他们才好过一点，可这会儿空间似乎变得浓稠，林东他们前进的速度变慢。

　　“不，不！”

　　有强者惊恐地尖叫，不少人被那巨人一抬手就吸到了手中，它抓着不少人往大嘴里一丢，牙齿咬合，一个个实力不错的强者就在它嘴里变成了肉渣。

　　这一幕让这一边的强者心中胆寒，他们一个个将紫央大帝骂了一个半死！

　　嚼了几下巨魔就吞了下去，再一抬手，又是几十上百个人落到了它的手中。

　　“不要，不！”

　　“我和你拼了！”

　　被抓到了巨魔手中的众强者惊恐地大叫，他们一个个立刻动用了全部的底牌，可是没有用，他们还是被丢入了巨魔嘴里变成了巨魔的食物。

　　林东心中大急，面对这样恐怖的巨魔，他头一次感觉如此的无力，如此的渺小！

　　上古灵山这会儿拿出来都没用，空间被锁定，这里没有人可以破空离开。

　　“咔嚓！”

　　巨魔第三次捕食，又是上百人落到了它的嘴里被它咬碎，短短时间它就吃掉了几百人，到这一边的强者已经吃掉了一小半，可是看它的样子完全没有饱，以它的胃口很可能将这里全部的人吃下去都没问题。

　　到这一边的强者一个个都超过六十级，一个个都可以是一方霸主，可是这会儿如蝼蚁一般！

　　“我们都跑不掉！”沈香惊恐地道。

　　林东很想反驳，但是这时候任何反驳的言语都是无力的，巨魔太过可怕。

　　“大家空间戒指中有没有食物？或许可以填饱它的肚子。”有人忽地大叫道，许多的人如溺水的人抓到了一根浮萍立刻抛出来了许多的食物，其中肉食不少，可是巨魔对那些东西没有任何兴趣，它只抓人！

　　“张嘴！”

　　林东道，沈月他们不知道林东的用意，不过还是立刻张嘴，林东一挥手，一颗颗的魂丹飞入了沈月他们嘴里，他们每一个都吃下了不止三颗，而且这些魂丹都是林东炼制出来的顶尖货色，比给紫央魔帝的好得多。

　　“你们继续往前，我试试一种方法，放心，就算死亡，我也有一定把握可以保证自己灵魂不灭！”林东道。

　　“不！”

　　沈月他们立刻拒绝，不过林东坚持，他们还是听话地继续往前方逃去。

　　待沈月他们逃出一定距离，林东深吸了一口气，他要动用的方法也不知道成不成，但是如果不出手，这里所有人绝对全部都会死，包括他。

　　“咔嚓！”

　　很快又两次抓人，这里一半的人已经落到了巨魔的嘴里进入了它的肚子。

　　“来了！”

　　忽地林东感觉到了一股无法抗拒的吸力，他和另外上百人被吸到了巨魔的手掌中，其中还有木家本家好几个强者，本家本家的大长老都在其中。

　　“去死！”

　　上百人齐齐出手，林东也出手了，不过他动用的不是九龙鼎而是魔神骨！

　　上万魔神骨从林东身体内呼啸而出夹在众多攻击中忽地没入了巨魔的额头，巨魔眼睛是灰白的，它这会儿出手基本上是依靠本能，如果是完全状态的巨魔林东根本就不敢出手，但是灵魂大大受损甚至可能不在了的巨魔，依靠上万魔神骨的力量说不定可以将这巨魔给控制！

　　巨魔抓到林东他们有些机械性地抬手往嘴里送，手到嘴边，巨魔动作僵住了，林东感觉到上万魔神骨在这一个巨魔的体内起到了作用！

　　巨魔可怕的凶威降了下去，众多魔神骨进入了巨魔体内的骨骼中，巨魔的身体不断缩小，巨魔手上众强者除了林东之外一个个惊恐地逃窜，他的有的刚刚差一点吓尿了！

　　“队长！”

　　“东哥！”

　　沈月他们惊恐地叫着，其余人从巨魔手上逃脱了，林东居然没有下来。

　　林东其实也想逃走，但是这会儿他不能啊，这样近距离他才能保证魔神骨的控制力度才有可能控制这一个巨魔，离远了这巨魔估计立马恢复过来。


第0765章 超级强者！

　　巨魔身体继续变小，五十米，三十米，二十米，到九米多终于停止了，这是这巨魔平时的形态。

　　“怎么办？”

　　林东苦笑，他这样坚持不了太久，其余人他们这会儿根本不敢靠近！

　　就算靠近，难道他们的攻击就可以灭了这巨魔？实力相差太大，他们的攻击对于这巨魔来说估计挠痒痒都不算。

　　“对了，师尊！”

　　林东暗骂自己真是昏头了，有无崖子这样的师尊不知道求助！

　　帝问这会儿靠不上，自从林东拜师之后，帝问到界印之中恢复去了，与他通话比和无崖子通话还难。

　　很快无崖子就知道了情况。

　　“只有一个办法，你进入上古灵山将它封入那上古丹鼎中，然后将上古丹鼎放在原来的地方，那里有大阵，在那里暂时能镇住！”无崖子道。

　　“不过这样一来，你使用不了那上古丹鼎，如果它将来破开上古丹鼎出来，你连那上古灵山都进入不了了。”

　　林东立刻就决定就这么干，虽然很舍不得也不想以后不能再进入，但是总比被这巨魔干掉好，别看他如今封印着，他根本支撑不了多久！

　　巨魔已经被林东暂时镇压，它的力量已经没有影响周围，林东进入上古灵山没问题了。

　　附近只有飞鱼队的人还在，林东意念一动立刻打开了通道带着巨魔进入了通道中，实力低的时候他自己一个人进去都危险，如今带巨魔进入没问题了！不过穿越空间的过程林东也很紧张，只要巨魔挣扎影响，他的小命就交代了，巨魔在混乱的空间乱流中倒不一定会死去！

　　“呼！”

　　很庆幸，林东带着巨魔到了上古灵山之中，一到这边，林东立刻前往了之前放置着九龙鼎的石室，九龙鼎归位，这一边原来的阵法启动了，林东苦笑，之前九龙鼎在这里好歹还能用得着，如今九龙鼎认主了却用不着了。

　　“给我进去！”

　　林东一脚踢到了巨魔身上，巨魔立刻被踢入了九龙鼎中，九龙鼎的鼎盖瞬间盖上，魔神骨再加上九龙鼎，这巨魔暂时就这么被封印起来了。

　　“唉！”

　　林东心中暗叹，九龙鼎暂时用不了了，魔神骨好不容易有了巨大的提升居然也用不了了，而且是所有的魔神骨全部用不了了，那些魔神骨都进入了巨魔体内，林东这会不能把它们收回来，否则九龙鼎未必能镇压住！

　　“希望紫音真的得到了法则火莲，不然亏大了。”林东嘀咕着。

　　出了石室，之前那小狮子龙兽出现在了林东面前，它已经有了五十多级，这实力和墨龙银蟒它们还差得远，但是和之前相比已经有了巨大的进步。

　　鼓励了这小狮子龙兽一番林东就离开了，他倒是可以把它带出去，但是在这里面它可以得到更好的成长，墨龙和银蟒可以照顾好它。

　　如果九龙鼎有情况，墨龙和银蟒也可以立刻通知林东，可以及时离开，只是，墨龙它们离开了到一定时间还是要返回的，最好是不出问题。

　　再一次穿越空间，林东出现在了外面，飞鱼队的人立刻聚拢了过来。

　　“东哥，你有没有事？”

　　“姐夫……”

　　“队长！”

　　沈月他们一个个开口，林东四下扫了一眼：“其余人还没有聚过来？”

　　箭飞撇了撇嘴道：“一个个早有多远跑多远了！亏队长你之前还救了他们，你在那里拼，和你一齐被吸到那巨魔手中的立刻就逃远了！”

　　“远了也好！”林东淡淡地道，他望向了沈月搂着的木紫音，木紫音这会儿还在昏迷中，不过呼吸比较平静应该没有什么大问题，这一次对木紫音来说应该是好事不是坏事。

　　鱼江闲道：“对了队长，紫央大帝还活着，他抓走了魔罗。”

　　“他是为了魂丹。”林东道。

　　如今还在魂火界，各种魂火杀伤力巨大，没有魂丹离开困难许多！

　　魔罗之前在林东的控制中，但是为了对付巨魔，林东把魔罗体内的魔神骨都调走了，多一块魔神骨就多一份希望，至于魔罗到时候会不会逃掉，这个当时根本就不在林东的考虑中，他逃掉就逃掉了，相比之下根本不重要！

　　“队长，那巨魔呢？”箭飞道。

　　林东平静地道：“被我暂时封印了起来，不过我也不知道能封印多久。”

　　“嗯？”

　　林东他们忽地都望向了之前魂火山在的方向，空间波动，两个人出现在了那里，男子看上去四十多岁，女子看上去三十来岁，两人握着双手。

　　林东他们都有些失神，那一对男女的气度实在超越凡人，林东他们见所未见。

　　“咦？”

　　女子惊咦地道，这里的魂火山居然塌了，这里镇压着的古魔也消失不见。

　　“小家伙，这里发生了什么？”出现的两人飞向了林东他们，那一个男子微微笑道，他的笑容带着奇妙的魅力，林东他们立刻产生了亲切之感。

　　林东深吸了一口气才让自己眼神变得清明了一些，就在这时，林东灵魂悸动，他头一转目光死死地盯在了那一个女子的小腹处，他感觉到了秦言的气息！

　　“言儿！”

　　林东的心狂跳了起来，那种灵魂相连的感觉让林东确定了一个事，秦言轮回了，而且就是轮回在了这一个女子的腹中，这一个女子怀孕了！

　　“小家伙，你这样可不礼貌！”男子淡淡地道，他的声音很轻，但是林东如遭雷击，他刚刚的目光确实有些放肆了，盯着人家女人的腹部看是什么意思？

　　林东连忙收回了目光道：“前辈，抱歉。敢问前辈，贵夫人是不是有喜了？”

　　“嗯？”

　　男子有些奇怪地忘着林东，林东六十多级的修为在他看来蝼蚁一般，但是林东居然判断出来他妻子有喜，这怎么可能？他妻子很长很长的时间没有身孕，他也是最近才知道，夫妻俩这一次出来是给宝宝积福的。

　　这里有一个巨魔，灭杀极为麻烦，所以他们到了这一边，灭杀那巨魔能积不少德。

　　“小家伙，你怎么知道的？”男子淡淡地道。

　　林东让自己尽量平静地道：“前辈，我只是看贵夫人的神色猜的。”

　　男子也没有追问了，不管林东怎么知道的，他并不是那么在乎。

　　“秦哥，既然巨魔已经不在，我们走吧。”女子温婉地笑着道，林东眼睛一亮，姓秦，缘份啊，秦言以前叫琴语，改名之后叫秦言，没想到这一世父亲姓秦！

　　“秦逍，你们很悠闲啊，咯咯！”

　　娇笑声响起，空间波动，又一个超级强者降临，这一个超级强者是女子，看上去也是三十来岁，美艳动人，不过林东他们瞟了一眼就都移开了目光，望一眼，林东就感觉自己体内的鲜血要全部冲出身体！

　　“血姬，你怎么过来了。”那一个男子淡淡地道，林东默默地记下了他的名字，秦逍！

　　后面过来的女子娇笑道：“还不是和你们一样，感觉到了这边的异动！看来好戏已经结束了，我来晚了一步……咦，似乎没有白跑一趟！”

　　血姬瞬间飘到了沈月沈香面前仔细打量着她们两个：“不死血脉，真的是不死血脉！好，好！从现在开始，你们两个是我的徒弟了！”

　　“秦逍，我们交手影响太大，你们赶紧各找一个徒弟，到时候我们的恩怨让他们帮我们了结。”血姬话音落消失不见，和她一齐消失不见的还有沈月沈香，被血姬的气势所压，林东都没来得及和沈月沈香说一句话。

　　秦逍皱了皱眉，之前的恩怨他其实已经放下，但是血姬还没有放下。

　　“秦哥，血姬不是要这样比么？我们让她比不成就是了。他们在一起肯定是朋友，他们中我看中了一个，天赋还行。”那一个女子传讯。

　　秦逍眼睛一亮：“你的意思是到时候他们是朋友，恩怨就不了了之。”

　　“可以吗？”

　　“夫人真是冰雪聪明！”

　　女子望向了苏菲亚，她看中的是苏菲亚，苏菲亚融合了大地血灵石与她属性相合。

　　“小丫头，你愿意成为我徒儿吗？”女子对着苏菲亚微微笑道。

　　林东一愣，今天这是什么节奏？

　　先是超级强者血姬收走了沈月沈香，又一个超级强者要收走苏菲亚，这是要让他接下来打光棍不成？

　　“我……我不知道。”苏菲亚呆呆地道。

　　林东连忙道：“前辈，她愿意的……菲儿，这是你的机缘，不要错过了！”

　　“前辈，我以后还能常常见到他们吗？”苏菲亚道。

　　那一个女子想了想道：“我不骗你，层次不同，可能你们想见的日子会很少！”

　　“那我不能答应你！”出乎女子意料的，苏菲亚居然拒绝了，她愣了一愣，以她的身份地位收徒居然被拒绝，拒绝的还是六十三级的小人物，这什么情况？

　　林东连忙道：“前辈，菲儿说胡话了，您等等。菲儿，你难道不相信我么？放心，我们肯定会再相见的，你难道觉的我会一直是如今实力？”

　　“如果你放弃这一次的机缘，以后可能就不再有这样的机缘了，你的实力可能落到我后面！况且月儿的实力到时肯定会有巨大提升，你不希望自己的实力在后面吧？”


第0766章 五大种族！

　　“小家伙，忘了她们吧，你们不可能在一起，甚至见面的可能性都小！”

　　苏菲亚跟着秦逍夫妇离开了，离开瞬间，秦逍这话响起在了林东脑海中。

　　“谁说不可能在一起？总有一天，我会达到你们的高度，甚至超过你们！”

　　望着秦逍他们离开的方向，林东眼神无比坚定！

　　“队长……这应该是好事吧，你们一定会再相见的。”鱼江闲安慰道。

　　鱼江闲说的是再相见，他相信林东他们再相见的几率不小，但是林东再和沈月苏菲亚她们在一起估计几率就低了，沈月她们这一离开就是不同的层次了。

　　秦逍他们虽然没有出手，但是以秦逍他们稍微表现出来的一些气势气度，他们肯定是魔神级的强者，而且在魔神级强者中等级应该还不是垫底的。

　　“林大哥！”

　　木紫音惊醒了过来，她昏迷的时候还记挂着林东，林东连忙道：“紫音，别担心，没事了没事了！我们都好好的，你如今感觉怎么样？”

　　刚刚是叶雪扶着木紫音，林东连忙扶住了木紫音道。

　　说着的同时，林东神识想进入木紫音体内给她检查，可是居然根本就不能进入她的体内，甚至进入她周围林东的神识就被一股神秘力量泯灭。

　　“我感觉……很好啊，好像比之前强大了许多……咦，我的等级怎么到了八十级？”木紫音惊讶地道，林东没有看出来她的等级，但是她自己可以确定。

　　之前木紫音七十五级，大量魂焰火元入体激发火种，再加上法则火莲入体让木紫音的等级提升了，而且这一次的提升并没有多少后遗症。

　　“八十级？”

　　林东惊讶地道，木紫音这提升还真是快，他如今还只有可怜的六十一级！

　　想想沈月她们估计等级也会飞快提升上去，林东就有些郁闷，自己提升虽然快，可是和她们没得比啊！

　　“嗯嗯！”木紫音有些惊喜地道，“林大哥，我也没想到会有这么大的提升呢，我当时没想这么多。”

　　“我知道，我知道。”

　　林东感动地道，当初木紫音绝对是豁出性命去救他，若不是木紫音这样，林东还真很可能死亡，巨魔从里面出来，他没有出来就是守当其冲。

　　至于紫央魔帝，林东奇怪他怎么逃出来的，他应该必死无疑才对！

　　林东他们不知道，紫央魔帝打开石棺看到那巨魔感受到那可怕气息差一点吓尿了，不过他反应还是很快，巨魔从石棺中出来，他灵光一闪跃入了石棺中然后立刻把石棺合上了，巨魔没有再打开石棺干掉他！

　　“咦，沈月姐她们呢？”木紫音奇怪地道，她脸色一变，难道她们被杀死了？

　　林东轻声道：“她们的事情之后再告诉你，放心她们没事，是另有奇遇！”

　　“林大宗师，巨魔呢？”

　　有人过来了，不是顶尖的强者，是某一方势力派过来的一个探子。

　　“暂时封印了！”林东淡淡地道。

　　过来的人眼中露出震惊之色，林东继续道：“刚刚有超级强者过来！”

　　“真的封印了？封印在了什么地方？”过来的人连忙道。

　　这个林东就没有说了，之前那些家伙一个个跑得飞快，别想他干脆地说出来。

　　“刚刚吓到，忘了！”林东淡淡地道招呼着木紫音他们飞快地离开。

　　林东他们前往了佣兵之城，佣兵之城有传送阵，从佣兵之城出发返回雷沙城比较方便。

　　对于当时的情况林东没有细说，但是大体的情况还是传了出去，有不少强者离开之前留下了一些监控的东西，不少东西拍摄到了画面。

　　林东带着巨魔消失其余的强者知道了，沈月她们姐妹，苏菲亚被超级强者收为徒其余的强者也知道了！那些监控瞒不过秦逍他们，但是他们根本不在乎，对于他们来说林东他们这样的如蝼蚁一般，人类在乎蝼蚁监控观察自己吗？

　　“天神族，那一男一女两个强者很可能是天神族的强者！”

　　“何以见得？”

　　“那里的警示就是天神族留的，出现问题，天神族强者出现在这一边很正常！而且，见到他们的衣服了吗？上面的徽章是天神族的徽章是天神族的徽章，那样的强者不太可能造假！”

　　“天神族的徽章你知道？”

　　“那当然，当年我有幸看到过……那绝对是天神族的徽章，错不了！”

　　到佣兵之城附近，林东听到了议论声，他心中惊讶，那一男一女居然是天神族，秦言转世的父母居然这么强大，这给他的压力着实不小啊！

　　不过压力也是动力，那一男一女再强大也没有无崖子强大，有无崖子那样的师尊，再加上自己的努力，林东就不信到时候无法超越他们！

　　“魔族五大种族知道吗？不知道吧，今天大爷让你们涨涨见识！”一个老者吹着，“五大种族，最神秘是天神族，最强大深渊魔龙族；最凶残，嗜血族；最诡异，无影族；最奇特，机械族！这五大种族其实没有一个好惹的，你们以后见到这五大种族的人最好躲得远远的。”

　　听着不少人的议论，林东进入了佣兵之城，本来林东打算立刻返回雷沙城，但是没有成功，他们被不少强者发现了，不少强者过来拜访。

　　“林大宗师，之前多谢了，若不是林大宗师，我们难以活命啊！”

　　“是啊林大宗师，有什么用得着的地方，林大宗师尽管吩咐！”

　　不少的强者挤到了林东他们所在的庄园道谢，他们一个个很客气，有的甚至有些讨好！

　　林东不知道以什么法子制伏了那巨魔，但是不管是什么法子，林东有这本事就是林东的厉害，他们对于林东的实力肯定必须重新估计！

　　另外，沈月她们有了惊世奇遇，这让林东他们的身价也水涨船高，特别是林东，以林东和沈月沈香苏菲亚的关系，就算将来不能在一起了，沈月她们心中应该也会记挂着，到时候沈月她们会是什么样的实力？

　　这样的时候还得罪林东他们而不是与林东他们拉关系，那傻了不成？

　　“林大宗师，我在佣兵之城这一边有一处不错的宅子空着，如果林大宗师喜欢，宅子就送给林大宗师了！”

　　“林大宗师，今晚有一个茶会，若是林大宗师能赏脸前去，一定能让茶会增光不少。”

　　越来越多的强者闻讯过来了，有的只是道谢拉拢，有的讨好表现的很严重。

　　“诸位，多谢大家的好意！另外，之前林某只是为了自保，救到一些人只是无心之举，大家不必放在心上。”林东拱了拱手道，“诸位，林某赶时间回雷沙城，如果以后有缘相见，林某再和诸位喝茶！”

　　林东说着急忙离开了，被不少强者缠着讨好着，他还要不要修练了？

　　佣兵之城的传送阵不能随便开启，但是以林东在这一边的实力地位，传送阵为他们单独开启了，从另外一个城市的传送阵出来，林东长长出了一口气，他们改变了样子，而且这一边没有什么人认识他们，终于清净了。

　　“队长，你现在有名了，如今还只有佣兵之城那一边有名，估计用不了多久时间，这一边甚至雷沙城那一边都会有巨大的名声。”箭飞笑呵呵地道。

　　林东瞪了箭飞一眼，这样的名他可不想要！那些人巴结，主要还是因为沈月她们成为了超级强者的徒弟，他沾这名，那不是吃软饭么？

　　“箭飞，你们是返回雷沙城，还是在这里散了？”林东道。

　　这样聚集在一起修练并不好，分开，众人会有各自的机缘，有需要的时候再聚集！

　　如果箭飞他们跟着实力能大大提升林东倒也会让他们跟着，可如今林东并没有狂神灵丹那样的东西，一般的丹药隔一段时间给箭飞他们一些就好。

　　“队长，你自己如今没有问题吧……”鱼江闲道，林东之前收了巨魔，这让他们担心。

　　林东轻笑道：“我能有什么问题，再说了，紫音肯定会回雷沙城，你们如今加一块也不是紫音的对手。我告诉你们，努力修练，不然一直比紫音实力低，那就太丢脸了。”

　　“队长，八十级，那可是八十级啊！我们何年何月才能达到。”箭飞郁闷地道，“队长，既然紫音和你一起，那我们就不做灯泡了，闪了！”

　　箭飞说着第一个离开，鱼江闲他们也一个个离开了，他们想成为顶尖的强者必须独自面对一些风险，这样的磨励中可能会死亡，但这是必须的。

　　到箭飞他们这样的实力，已经不是简简单单吃丹药就可以增强了，需要磨励，需要各种各样的机缘！

　　“林大哥。”

　　木紫音脸色有些羞红地道，她还没有这么一个人和林东相处过呢。

　　“紫音，之前真的很谢谢你！如果不是你，我很可能会死在里面。”林东轻声道。

　　“林大哥，我愿意！”木紫音鼓起勇气望着林东的眼睛，“我不想失去林大哥，如果要死，就一起死在那里。”

　　木紫音说着闭上了眼睛微微仰着头，这副样子是个男人估计都知道什么意思。

　　面对这样一个为了救自己连命都不要的可爱女孩，林东能拒绝吗？

　　不只是感激，林东发现对木紫音也已经深深的喜欢，所以他伸手搂住木紫音微笑着吻上了那柔软的红唇。


第0767章 火莲攻击！

　　“紫音，你可有点傻啊。”吻了好几分钟，放开木紫音林东轻笑道。

　　“你如今放眼整个魔界也是高手了，肯定可以找到比我更好的！”

　　木紫音扬着头道：“林大哥，时间肯定会证明我没傻的，我相信！就算是傻，这样的傻我也愿意，林大哥，你以后可不能不要我！”

　　“不会！”

　　林东郑重地道，以木紫音如今的条件跟着他，林东怎么会不要她。

　　“林大哥，我感觉好满足，可惜沈月姐她们如今不在，不然就更好了。”木紫音轻声道，“林大哥，你以后肯定还可以和沈月姐她们在一起的！”

　　“紫音，这方面我只能对不起你了，我不可能放弃！不管是月儿她们还是秦言她们！”林东道。

　　“我知道，如果你放弃我才看不起你呢，那样我自己也会有危机感……林大哥，我从来就没想过可以一个人和你在一起，如今老天爷让我有一段时间一个人和你在一起，我已经很满足了，我不能太贪心。”

　　木紫音喃喃自语说的林东有些心疼，这个从小就生病的可爱女孩真的没有太多的要求。

　　“紫音，我们走吧，回去的途中，我们到处看看。”林东握住了木紫音的小手微笑道。

　　从佣兵之城到雷沙城要转好几个城市，林东他们没有暴露身份前行没有特殊的待遇，不过他们也没有耽搁，以最快的速度赶往了雷沙城。

　　噶洛沙加城是距离雷沙城比较近的一个大城，拥有传送阵，林东他们到雷沙城的最后一站就是这里。

　　“林大哥，回雷沙城之后，我们是不是待不了多久就要离开？”木紫音道，花了不少时间林东他们终于到了噶洛沙加城，这一边往雷沙城的传送阵十来天才有一次，林东他们运气不错，明天就有往雷沙城的传送。

　　“林大哥……”

　　木紫音见林东有些走神有些撒娇地道。

　　“紫音，我看到紫央魔帝还有魔罗了！”林东传音，木紫音心中一惊，紫央魔帝和魔罗居然到了这一边，很大可能是要往雷沙城，这不是好事！

　　“林大哥，咱们不能让他们到雷沙城，他们肯定会到那一边搞破坏。”木紫音传音道，以紫央魔帝八十七级的实力到那一边搞破坏会很严重。

　　雷沙城可比不上佣兵之城那样的城市，在雷沙城中，七十多级的强者已经很不错了，八十级的强者虽然有，但是没有一个实力比得上紫央魔帝！

　　而且紫央魔帝身边还有一个魔罗，魔罗虽然实力一般，但是他可是炼丹的大宗师，炼制出毒丹什么的在雷沙城中使用绝对会有大量的人死亡！

　　“嗯！”

　　林东脸色凝重，绝对不能让紫央魔帝到雷沙城大量杀戮，虽然是紫央魔帝惹的他，但是如果紫央魔帝在雷沙城大量杀戮，林东也会过意不去。

　　过意不去对于普通人来说没有什么问题，对于林东他们这样的强者来说可能就是心中的一个结了。

　　“到这一边来，紫央魔帝很可能已经知道之前遇到不少活尸攻击是我暗中出手了。”林东心中暗道。

　　紫央魔帝如果没有抓到魔罗不会知道这个，抓到了魔罗，魔罗被魔神骨控制，再加上林东对付巨魔的时候使用了大量的魔神骨，他想到很正常！

　　“林大哥……我或许能击杀紫央魔帝！”木紫音道。

　　“嗯？”

　　林东奇怪，木紫音有八十级的实力，但是八十级和紫央魔帝的八十七级相差很多！

　　“林大哥，我体内不知道怎么的好像多了一朵像是莲花一样的东西，是由火焰形成的，它里面蕴含着不少力量，隔一段时间我就可以动用一些！”木紫音道，“那力量比我的实力高得多，应该能杀死紫央魔帝。”

　　林东眼睛一亮，那肯定是法则火莲！他倒是没想到木紫音这么快居然可以调用法则火莲的力量了，虽然只是一部分力量，而且还需要时间积累，但这已经很强大了，和铁鹰一样，木紫音有了爆发的绝招！

　　而且这个比铁鹰的还要好，随着法则火莲与木紫音融合，这个会越来越强大！而铁鹰那个，到一定地位之后力量就不会增长了，甚至那一件宝物都没有了利用价值！

　　“林大哥，还有一个问题，我如今控制能力不好，需要很近攻击才行。”木紫音道。

　　“这个容易。”

　　林东大大方方地牵着木紫音的手走向了紫央魔帝和魔罗，他们这会儿在一个酒楼吃喝，而且以他们的身份，居然坐在了酒楼的大厅之中。

　　紫央魔帝害怕了，如今他不敢高调！

　　林东居然镇压了那可怕的巨魔，这很恐怖！

　　而且沈月她们居然被超级的强者收为了徒弟，许多的强者如今想讨好林东，如果他高调被发现有可能被围杀，就算他实力强，被围杀死亡的可能性也极高！

　　在紫央魔帝看来，别人看不到他们会在大厅中喝酒，这是比较安全的，他哪想到林东和紫音到了，而且林东还看到了他们！

　　其实林东是通过魔罗发现的他们，林东控制过魔罗，对于魔罗极为了解，就算变了样子，林东想认出他来也很容易！

　　“大帝，三天之后我们就可以到雷沙城，到时候我帮着你报复，事成之后，你可得依言放了我。”魔罗低声道，他的声音只有紫央魔帝能听到。

　　“放心。”

　　紫央魔帝淡淡地道，“报复了去了心结，本帝就会远走高远，你死不死，本帝不在乎！你活着林东还会对付你，你也会对付林东，这对本帝来说更好！”

　　“是，是，大帝你说的是，如果林东对付我，我是肯定不会客气的！我魔罗可不是好惹的！”魔罗沉声道，他虽然在紫央魔帝这里吃了大亏，但是确实很强大。

　　魔罗是中级的炼丹大宗师，与他交好的强者很多，那些强者就算不敢明着帮他对付林东，但是不少的肯定敢暗中帮忙，有不少强者帮忙，他就可以得到许多灵药，以他的炼丹水平可以炼制出很多可怕的丹药！

　　“咚咚！”

　　林东走近敲了敲桌面，紫央魔帝他们抬头，林东瞬间变回了自己的样子。

　　“大帝，魔罗，兴致不错啊。”林东轻笑道。

　　紫央魔帝和魔罗心中忐忑，林东居然这样出现在了他们面前，太诡异了！

　　“林，林东……”

　　魔罗涩声道，他刚刚想狠狠地报复林东，但是林东这会在他面前，他发现自己竟然没有了胆量！

　　林东之前镇压巨魔的影像他看过，太可怕了，那么强大的巨魔居然被林东镇压！和那巨魔对比一下，魔罗知道自己这一点实力完全不值一提！

　　“大帝，魔罗，你们到了这一边，不会是想报复我吧？我镇压了巨魔，可是救了大家，不然你们都完蛋了！”林东给自己倒了一杯水淡淡地道，“特别是你，魔罗，我虽然控制了你，但是也好好地把你带出了火焰魂山！”

　　木紫音第一次动用法则火莲的力量需要蕴力，所以需要林东拖延时间，这距离倒是足够了，控制能力再差，木紫音也不至于打不中距离不到一米的目标！

　　“没，没有的事。”魔罗连忙道，“林东，多谢你之前救我，我敬你一杯！”

　　魔罗怕了，这会儿报复林东的想法早就抛到了九宵云外，他只想借着这一个机会逃跑！不过以后如果有机会，他肯定还会报复林东，他本性如此！

　　“没兴趣和你喝。”林东淡淡地道，他望向了紫央大帝，“大帝，你出现在这一边是什么意思？我让你不要打开，你偏偏要打开害死那么多的人，最终你居然活着，你还想到雷沙城报复？你其实早就该死了！”

　　紫央大帝眼中凶光闪烁，他已经确定周围并没有其它强者，这里只有林东和木紫音！

　　“呵呵！”

　　紫央大帝笑了，“林东，说实话，本帝差一点被你吓到了放弃报复的打算，可惜，你不该这么多的废话，如果你真有灭杀我的实力，你早就动手了不是么？”

　　“唰！”

　　紫央大帝瞬间出手右手成爪抓到了木紫音的肩头：“林东，别乱来，否则本帝可不保证这小丫头能活下去，挺漂亮的丫头，死了怪可惜的！”

　　林东有些怜悯地望着紫央大帝，什么眼神啊，他和木紫音之间，他才是弱者好不好？

　　之前有九龙鼎，林东可以对付八十多级的强者，但是如今林东魔神骨没有了，九龙鼎也没有了！林东能依靠的只有灵魂攻击，只有融合武技还有自己区区六十一级的修为。

　　如今这样的实力在紫央大帝这样的强者面前是很不够看的，紫央大帝居然没抓他抓木紫音！

　　木紫音体内火莲攻击刚刚准备好，紫央大帝手指抓到木紫音肩头，直接接触了，木紫音动念间火莲力量瞬间顺着紫央大帝的手进入了他的体内！

　　“啊！”

　　紫央大帝瞪大着眼睛，他的魔核第一时间被火莲力量点燃，他的身体由里到外迅速地燃烧起来，紫央大帝想控制自己的力量，可是这会力量完全失控！


第0768章 魔罗为仆！

　　酒楼之中还有不少人，众目睽睽之下，紫央大帝就那么燃烧了起来。

　　“我和你们拼了！”紫央大帝咆哮，动用不了力量，他想拿出空间戒指中的东西与林东他们同归于尽，但是很快他发现，没有力量，空间戒指这会也动用不了！

　　林东泯了口酒平静地道：“紫央大帝，你不该到这一边来的，总的来说，我不算对不起你！”

　　紫央大帝张了张嘴，他想说话，可是这会说话都办不到了，他的嘴里冒出火焰，喉头已经被烧毁，又短短两三秒钟，紫央大帝消失得无影无踪。

　　林东抬手取了紫央大帝的空间戒指，这东西并没有在火焰中烧毁。

　　“林，林兄，是紫央大帝逼我过来的，我以灵魂发誓，绝对不会再找你的麻烦，绝对！对了，我有不少好东西，给你，都给你！”林东望向魔罗魔罗惊恐地道，紫央大帝这么强大居然就这么烧死在面前给他的冲击极大！

　　林东并没有立刻开口说话，魔罗连忙不断诅咒发誓，如果他违誓，后果真的极为严重。

　　“林兄，饶了我，我认你为主怎么样？”见林东迟迟不答应，魔罗咬牙道，“我以灵魂发誓认面前林东为主，如果违誓，让我……”

　　林东淡淡地道：“既然这样，你就跟着我吧！魔罗，你应该知道背叛的下场！”

　　林东说着手中出现了一颗丹药：“吃下去！”

　　魔罗略微迟疑了一下就吃了下去，不吃只怕林东会立刻把他给宰了。

　　而且魔罗这会儿确实没想过背叛，认林东为主或者不是一件太差的事情，林东如今就比他强大，以后肯定更加强大！

　　“还坐着？”

　　林东淡淡地道，魔罗连忙站了起来弯腰行礼：“主人！”

　　这一声主人叫的很勉强，作为一个大宗师，魔罗可没有这么称呼过别人，以前一向是别人对他恭恭敬敬的。

　　“换个地方！”

　　林东起身，很快他们换了一个地方，林东没兴趣在这里被人给围观。

　　……

　　“紫音，你感觉怎么样？”一个环境不错的院子林东询问道，木紫音之前动用了火莲力量，可别出什么意外。

　　木紫音已经仔细地感应过，她娇声笑道：“林大哥，你别担心，没事呢。”

　　“只是火莲积累的力量暂时消耗了，估计一两个月的时间才能恢复过来。”

　　“那就好。”

　　林东笑道，木紫音那火莲恢复的速度还是挺快的，一两个月不算长。

　　只是有些可惜，木紫音情况特殊，法则火莲不好在时间加速下恢复，那有损她的生命！不然如果可以在时间加速下恢复，一两个月一下子就过去了。

　　“紫音，把这个弄开。”林东拿出来了紫央大帝的空间戒指交给了木紫音，紫央大帝实力比较高，林东想破开他的空间戒指不容易，交给木紫音就容易许多，就算没有法则火莲的力量，木紫音也是等级高达八十级的强者。

　　“好的林大哥。”

　　木紫音很快去破解了，林东走到附近的石亭中坐了下来，他得好好考虑一下未来的发展，对于之前的经验教训也要总结一下！

　　“言儿轮回成功了，梦瑶拥有虚印，应该也轮回成功了。言儿居然轮回成为了天神族超级强者的孩子，梦瑶的情况应该也不会差……如果我的实力不强，只怕难以和她们在一起，不过她们这样的身份，倒也不会轻易有另一半！”

　　“九龙鼎暂时用不了，魔神骨暂时也用不了，实力大降……不过好在墨龙和银龙已经八十级，而且我如今已经是下品的大宗师，炼制出来的各种丹药很强！”

　　“在秦逍那样的超级强者面前，完全没有任何反抗的力量，甚至面对紫央大帝都差一点吃亏，以后得更加谨慎，言儿她们没事，要稳步前进！”

　　“接下来……主要提升灵魂法则，提升身体强度……想办法解决烈焰青铜域血家！”

　　想到血家，林东眼中寒光闪烁，若不是血洛魔尊，唐含烟她们不会出事，这笔账肯定得算，林东虽然之前杀了血洛魔尊，但是这样不够！

　　林东向来人敬我一尺我还人一丈，别人欺到他头上，那他也不会客气！

　　只是对付血家，这个还需要从长计议，血家可是烈焰青铜域三大势力之一！

　　猛兽佣兵团只是魔焰青铜域十大势力之一都那么强大，血家肯定更强！血家很可能有魔央大帝那样的强者，说不定还有达到九十级的可怕人物！

　　“林大哥，已经破开了。”

　　在林东沉思的时候，木紫音笑嘻嘻地走了过来从后面搂住了林东的脖子，“林大哥，你在想什么想的这么入神，是不是在想沈月姐她们？”

　　“不是！”林东微微摇头，“我在考虑今后怎么办，紫音，你今后是待在雷沙城还是跟在我身边？”

　　“当然跟在林大哥你身边……林大哥，你不会又不要我了吧？”木紫音连忙道。

　　林东转过身把木紫音抱在了怀里：“哪会，我不是说了肯定不会不要你吗？小傻瓜，我只是问一下你的意见，毕竟如果离开可能比较久的时间不能返回。”

　　“林大哥，这没什么的，不少的族人出去历练几十上百年不回来很正常，多的甚至一出去就是千年，不过千年我觉的好久啊，林大哥我们还是不要隔那么久，最多百来年我们就回来看看好不好？”木紫音道。

　　“好！”

　　林东答应了，百来年对于林东来说其实已经比较长了，不算时间球加速下的时间，到魔界林东其实还没有过去太久，也就区区十多年时间。

　　“咦……”

　　林东惊咦出声，他从魔央大帝的空间戒指中拿出来了一块碎片，同样的碎片林东之前得到过一块，蕴含着洪荒气息，这应该是来自同一件宝物！

　　混沌时代之后是洪荒，洪荒距离如今已经太久太久，蕴含着那时候气息的东西绝对不简单，可惜如今只有两个碎片，似乎没有什么作用。

　　“林大哥，这是什么？好奇怪……这上面好像有古怪的气息。”木紫音道，她拥有了法则火莲，感应能力不是一般人可比，这上面的洪荒气息估计魔央大帝都发现不了但是木紫音能发现。

　　“不知道，应该以前是好东西吧，但是破碎了。”林东说着把东西收了起来，这东西是洪荒时期的还是不要告诉木紫音为好，如今只是碎片，木紫音知道了也没有好处，秘密多一个人知道就多一份风险！

　　“紫音，如果你以后发现这样的碎片帮我收集起来。”林东交代道。

　　“好的林大哥。”

　　林东继续检查了紫央大帝的东西，好东西倒是还有不少，但是并没有让林东眼前一亮的了，在魂火界，很多的好东西已经被紫央大帝用掉了。

　　“林大哥……天色晚了。”木紫音脸色羞红有些扭捏地道，虽然已经和林东在一起了，但是和林东也就之前接过吻牵过手，别的都还没有过。

　　而且木紫音也没有任何的男女经验，这会儿害羞紧张。

　　“紫音，那我们就休息吧。”林东微微笑着。

　　抱着木紫音香喷喷的娇躯林东比较老实地睡了一觉，他也就摸摸点点便宜并没有真正地吃掉木紫音。

　　法则火莲进入木紫音体内还没有多久，暂时做这样的事情可能对木紫音没有好处！而且木紫音还比较紧张，似乎并没有真正地准备好。

　　“咚咚！”

　　院子的门被敲响了，魔罗这一个仆人开门，门外不少人，为首的一个竟然是噶诺沙加城的城主，是噶诺沙加城这一边最大势力的实权人物。

　　“魔罗大宗师！”

　　见到魔罗门外众人连忙行礼，魔罗也不意外，他们在噶诺沙加城，面前这些人是地头蛇，他们找到这里来很正常。

　　“嗯！”

　　魔罗微微点头，他的姿态比较高傲，不过噶诺沙加城城主他们不在乎，魔罗虽然成为了林东的仆人，但是魔罗还是中级的炼丹大宗师，身份地位不是他们可以比的！

　　噶诺沙加城只是和雷沙城差不多，和佣兵之城那样的大城没得比，魔罗在佣兵之城那样的大城身份地位也是顶尖的！在噶诺沙加城这样的地方，论身份地位没人比得上他！

　　“魔罗大宗师，林东大宗师在吗？我们想拜见一下林东大宗师，另外，我们已经准备好了传送阵，林东大宗师如果离开随时可以离开！”噶诺沙加城城主道。

　　知道林东他们到了，而且紫央大帝还被灭了，噶诺沙加城城主肯定要讨好一下，帝焰山那一边的消息已经传了过来，林东的实力有些深不可测！

　　在别人看来就是这样！实际上如今木紫音倒厉害，不使用毒丹等东西他的实力一般！

　　“主人在，我给你们通报一下。”魔罗道，他这时候“主人”说的顺溜多了。

　　“让他们进来吧。”林东淡淡的声音传了出来。

　　魔罗让开，噶诺沙加城城主等人连忙进入了院子，一见到林东噶诺沙加城城主就连连告罪：“林大宗师，真是对不住，你们到了噶诺沙加城居然住这样的地方，林大宗师，以后一定要让我们多尽一下地主之谊啊！”


第0769章 百城拍卖会！

　　噶诺沙加城城主等猛地一番恭维，待林东眉头微微皱起他们才停止了。

　　“噶诺城主，你们来此可还有别的事情？”林东淡淡地道。

　　林东的意思很明显，如果没事他们就可以走了！

　　林东没兴趣和他们多闲扯，有这时间不如修练，不如陪木紫音四处逛逛。

　　和秦言她们分开，秦言她们轮回，林东很后悔当初怎么就没有多陪陪她们？

　　回不到从前，但是可以把握现在，林东不想将来再后悔！修练者生命长，许多时候总以为现在不急，以后还有的是时间，可是未来有太多的变数！

　　很可能实力增长了，但是当初爱着的人，陪在身边的人已经不在！

　　“咳，林大宗师，不知道您是否听说过百城拍卖会？”噶诺城主道。

　　林东眼睛微微一亮，这个他倒是听说过，最近这个很火，对于许多的人来说不会比帝焰山的事情影响小，帝焰山距离很多的十分遥远！

　　百城拍卖会是帝焰山这一边区域一百个超级城市共同组织的拍卖会，可以说是这一边最庞大的盛会，拍卖是其中十个城市轮着举行，每一百年一次！据林东所知噶诺沙加城不是十个城市之一，雷沙城也不是。

　　每一次百城拍卖会都会聚集大量的强者大量的宝物，规模十分惊人！

　　星衍大陆都有着无数生命，魔界骨田区就有星衍大陆那么大，雷沙黑铁域超过星衍大陆万倍，百城拍卖会影响区域是雷沙黑铁域的数百倍，是星衍大陆面积的数百万倍，这么巨大区域内百年一次的联合拍卖会，可想而知有多少惊人！

　　“自然听说过，你们到这里和这个有关？”林东淡淡地道。

　　噶诺沙加城城主点头：“林大宗师，您应该知道，想进入百城拍卖会的拍卖品都需要有大宗师级的人物或者实力达到八十六级的强者举荐，我们噶诺沙加城没有那样的强者，也没有大宗师级的人物，所以……”

　　林东淡淡地道：“你们是想我给你们举荐？”

　　“是的，林大宗师，我们肯定不会亏待了您，您看中什么可以挑！”噶诺城主道，就算不请林东去请别的大宗师级的人物也得付出代价，而且雷沙城距离这里近，林东的实力影响力还不是一般大宗师级的人物可比，请别的大宗师级的人物不如请林东！

　　举荐得鉴定宝物，鉴定宝物这是一个麻烦事情需要浪费不少时间，林东开口想拒绝，可是脑海之中忽地闪过一个念头，这样有可能得到十分珍贵的东西！

　　比如说那洪荒碎片，已经在帝焰山区域得到了两块碎片，其余的碎片很可能也是在帝焰山区域，说不定鉴定的过程中可以再一次发现！

　　“你们的东西是不是全部已经准备好了？”林东道。

　　噶诺城主道：“林大宗师，还有一些时间才开始，所以不能说全部准备好了，但是也差不多，我们把东西都带了过来。林大宗师如果还想给其余人鉴定，我们也会帮忙宣传！到时候林大宗师看中什么就由我们帮忙买下。”

　　林东仔细考虑了一番点头答应了，噶诺沙加城有到雷沙城的传送阵，反正来往也方便，他可以隔一段时间就过来鉴定一部分宝物，这样也方便一些人知道消息赶过来。

　　“可以！”

　　林东点头答应了，“魔罗，大宗师帮忙鉴定，行情是怎么样的？”

　　“主人，少的收十件宝物作为鉴定费，多可以到四五十件，一般二十来件。”魔罗道，他也是大宗师，之前不止一次鉴定过，对于这个很清楚。

　　“噶诺城主，就二十件宝物，如何？”林东道，他没有那么好心只收十件，不过也不贪婪，正常水平是二十件，那就二十件宝物好了。

　　噶诺城主暗暗松了一口气笑道：“林大宗师，您说二十件就二十件好了！”

　　噶诺沙加城这一边没有可以举荐的强者以往都要到别的地方请人，就没有一次付出的代价是二十件以下的，林东只要二十件，噶诺城主他们已经很满意了。

　　“噶诺城主，既然这样，东西留下，你们可以先离开了……对了，我需要使用时间球，时间球由你们提供！”林东淡淡地道。

　　“是，是，这是应该的。”

　　噶诺沙加城城主等很快留下不少空间戒指离开了，对于林东他们倒也放心，他们调查过林东，对于林东的人品还是很相信的，而且林东这样的人物也没必要贪他们的东西，说句不好听的话，林东如果看上了他们什么东西想要，他们敢不给？

　　“魔罗，据我所知，一个大宗师只能给一个城市举荐是吧？”林东道。

　　魔罗恭敬地道：“是的主人！”

　　林东点了点头：“你和噶诺城主他们说一下，对外就说这个城是你举荐的！”

　　“是，主人！”

　　林东知道雷沙城也没有八十五级以上的强者没有大宗师，说不定雷沙城也需要请人，雷沙城是木紫音的家乡，在那里还有木家送的庄园，能帮上忙自然要忙，他和魔罗都有举荐的资格，正好一边一个人！

　　空间戒指是没有封印的，林东神识很快扫描了一个个的空间戒指中，只是初略扫一下看看里面有没有特殊的东西，林东看的速度很快。

　　不过很可惜，林东在里面并没有发现拥有洪荒气息的宝物，这也正常。

　　“魔罗，这些东西你来挑选举荐。”林东淡声道，他说完就带着木紫音逛街去了，昨天过来时已经傍晚，还没有好好地逛一下噶诺沙加城。

　　魔罗认命地鉴定起来，这些东西很珍贵，但是他并没有携东西逃跑的打算。

　　林东给魔罗吃了毒丹，也没有告诉他多久会毒发，魔罗自己也判断不出来，之前林东炼制出来的毒丹魔罗都弄不出解药，如今吃下的毒丹就更难了，要知道这毒丹可是林东九龙鼎认主之后炼制出来的，等级高出一截！

　　魔罗是中品大宗师，但是林东上古毒方再加上九龙鼎炼制出来的东西就是上品大宗师级的强者想解开也难！

　　而且，魔罗还发下了各种灵魂誓言，背叛的代价实在太巨大，不值得。

　　魔罗认命了，如今这日子似乎也还不错！之前有时候还担惊受怕，如今这样的感觉都没了，他知道紫央魔帝一死，如今这一边敢惹林东的极少极少，就算要对付林东，那也不会先对付他打草惊蛇！

　　“紫音，这套衣服喜不喜欢？”林东笑呵呵地道，在魔罗卖着苦力的时候，林东牵着木紫音的手逛着街，木紫音自己之前极少逛街，但是不代表她不喜欢，如今和深爱的人一起逛街，她感觉心中美滋滋的。

　　“喜欢！”

　　木紫音娇声道，衣服价格贵，不过她也不给林东省钱，林东还差这几个小钱？

　　“让开让开，这个大爷我买了！”林东正欲付款，嚣张的声音响起，一只大手拨了过来。

　　只是以林东的实力，这人怎么可以拨动，他用错力，倒是让自己身体一晃。

　　“安爷，您没事吧？”娇滴滴的声音响起。

　　想拨开林东的中年人安托万脸色一冷，他带着自己刚看上的女人过来买点东西，没想到居然遇到不给面子的，在这噶诺沙加城，他自认也是一号人物！

　　“小子，你是找死！”安托万寒声道，他一挥手，后面不远处跟着的两个护卫立刻过来了。

　　安托万跨开了脚冷笑道：“小子，从大爷下面跨过去，大爷就饶你一命！”

　　说到这里，安托万瞟了木紫音一眼，木紫音不是用的自己本来容貌也是也挺漂亮的，“还有，你这一个女人就让他陪大爷我一个月，放心，大爷不会用坏的，桀桀！”

　　安托万本以为林东这会儿敢战战兢兢了，但是林东和木紫音脸上居然都没有惊慌之色。

　　林东自然不会害怕，如果是以前的木紫音或许会有一点点担忧毕竟这里不是雷沙城，木家的实力虽然不错，但是在这一边的影响力低。

　　但是如今木紫音怕么？紫央魔帝强横之极，但是也死在了她的手中！木紫音八十级，但是她可不是普通八十级的实力！就算不能动用法则火莲时，以她九阳炼天体体质她也不是八十级的实力，起码相当于八十二三级！

　　“紫音，有没有过这样的经历？”林东微微笑道，这样的事情一般让人不快，但是对于林东他们来说倒也是一件趣事，能让以后的回忆更加丰富。

　　木紫音摇头，以前她很少这样逛街，而且出去肯定有青爷陪着，青爷也不带她到很远的地方，木家势力范围内，谁会没事惹木家青爷？

　　“林大哥，他好讨厌。”木紫音加了一句道。

　　安托万脸色难看了狞笑道：“小子，看来你们是外地人啊！就算你们有一定背景，今天大爷也会让你们知道什么叫做强龙不压地头蛇！”

　　“乖乖地从大爷跨下钻过去然后让她陪大爷我睡觉，大爷就饶了你们，否则你们的尸体很快会被丢到城外喂魔兽！”


第0770章 他是林东！

　　林东笑眯眯地看着安托万表演，老是修练或者打打杀杀也不好，偶尔有人这样调剂调剂也不错，这样的生活其实给人的感觉更加真实。

　　“紫音，你要怎么处理他？”林东笑道。

　　木紫音亲昵地挽着林东的手：“林大哥，这样的事情你自己决定就好了。”

　　“很好，很好！”安托万感觉自己的心都快气炸了，周围已经有不少人围着，他感觉那些人望着他似乎是在嘲笑。

　　“给我抓了他们，拖到城外宰了！”安托万寒声道，在城中他还不敢这样当众杀人，这对治安有很大影响，没有多少掌权者希望自己的城市很乱。

　　乱，很多时候就代表着商人们不愿意来，就代表着一个城市的经济不好！

　　强者其实和普通人一样也需要生活！只是强者需要的一些物资和普通人不同罢了！没有商人们的努力，强者很难享受到奢侈方便的生活！

　　“小子，你最好不要反抗，否则可是会多吃许多苦头。”安托万的一个护卫狞笑道，他有四十多级的实力，在噶诺沙加城也算很不错的了。

　　要知道，四十多级的强者到了上流府那样小一些的地方足以是一方霸主！

　　这一个护卫瞬间出手抓向林东，可是他的拳头却被林东捏在了手中。

　　“助纣为虐，给你一点教训。”林东淡淡地道，他说着一股强大的力量进入了这一个护卫体内，这一个护卫没死，但是全身的实力一下子被林东毁了个干净，除非有厉害的大宗师或者超级强者为他出手，否则他这一辈子也就是一个普通人了。

　　“不，不！”

　　这一个护卫绝望地叫道，实力没有了，接下来可怎么办？

　　“安爷，他废了我的实力，他废了我的实力啊，快杀了他！”这一个护卫大叫道。

　　安托万脸色大变，自己护卫的实力他知道，没想到林东一下子就废了他的实力，另一个护卫冷汗瞬间冒了出来，还好不是自己出手，否则自己的一身实力估计也没了，没有了实力，那以后还有什么混头？

　　“安爷，不好意思，我没有实力，这活我干不了了。”这一个护卫连忙道，他说完匆匆离开根本就不敢在这里停留，天知道迟疑一下会不会也是一样待遇。

　　这一个护卫以最快的速度离开了噶诺沙加城，他知道安托万如果没死肯定会报复，不过安托万背景其实也不是特别强大，他换个地方还能活的好好的。

　　“你，你不要乱来，知道我是什么人吗？我是噶诺沙加城安家的人，我安家有六十级以上的强者！而且我安家经商，认识许多更加强大的人物！”安托万有些惊恐地叫道，他只有三十级实力，知道自己绝对不会是林东的对手，甚至如果林东出手，他连从这里逃掉的能力都没有。

　　话出口，安托万心中安定了不少，安家的实力其实还是很不错的！

　　像上流城焚天学院，一个六十级的强者都没有，安家还有六十级以上的强者！

　　只是这样的实力在林东面前嚣张，那就有些可笑了！

　　林东回忆了一下，之前到他院子中的人似乎就有一个姓安，是安家的老族长，实力确实是六十多级，六十四级，对他来说很普通的实力。

　　林东虽然只有六十一级，但是实力可远不是六十一级！不使用毒丹，不使用九龙鼎那样的东西林东也有七十级以上的实力，他的灵魂秘法融合武技不是说笑的。

　　“安建文，安托万是你们安家的吧？把他叫回去，中午我回庄园时，你过来给我一个说法。”林东传讯淡淡地道。

　　接到林东的传讯，安建文先是一喜继而心中忐忑了，林东似乎在生气！

　　安建文还不知道具体情况，不过他连忙保证道：“林东前辈，中午我一定过去！”

　　安托万见林东没有开口还想说什么，就在这时候他接到了安建文的传讯，他心中一惊，安建文可是安家的老祖宗，可没有传讯给他过。

　　“建文，不管你在做什么，立刻给我滚回来！”安建文沉声道，面对林东时他的声音很恭敬，但是这时候声音中满是威严，安托万话都不敢与林东多说一句了连忙回了家族。

　　回到家族，安托万见到了安建文，他还没有行礼安建文冷声道：“说，你做了什么好事？”

　　“老祖宗，我……”安托万心中一惊难道林东他们的来头很大？他不敢隐瞒原原本本地说了，不少的人看到，他想瞒也瞒不住，安建文作为安家的掌权者可不是那么好瞒的，他敢瞒，到时候绝对死路一条。

　　听安托万说完，安建文活撕了安托万的心都有了，噶诺沙加城有两三亿人，他惹谁不好居然惹到林东头上，那可是如今噶诺沙城最不好惹的人物！

　　“孽障，你这孽障！”安建议气得连咳了几声，“你可知道你惹到的人是谁？”

　　“老祖宗，我错了……老祖宗，不过是两个外地人，我们安家应该不怕吧……”安托万道，他这会儿还没有认识到问题的严重性，“老祖宗，我一定努力，如果损失了一些生意，到时候一定十倍百倍赚回来！”

　　安建文一字一顿地道：“他叫林东！”

　　“什么？”

　　安托万疑惑，他一时之间没有反应过来，不过看到自己老祖宗喷火一般的眼神他终于想起来了，能让自己老祖宗这样，叫林东，又正好在这一边的有一个。

　　“我，我……”

　　安托万快吓傻了，林东那是他惹得起的人物么？林东要灭安家那都是轻轻松松的事情！对于林东来说，都不要动手，一句话安家就得毁灭。

　　“想起来了？”

　　安建文手中的茶杯重重地磕到了手边的茶几上，他心中这会都没有一点底，林东没有当众杀了安托万，这不是代表着林东没有火气，这是代表着林东火气大啊！这说明杀一个安托万根本就不能让林东消火！

　　“老祖宗，我还不想死，我还不想死啊！”安托万惊恐地道。

　　安建文深吸了一口气：“来人！”

　　安托万被拖了下去绑了起来，到时候肯定要绑到林东那里去的，可是只有安托万肯定不够，以安家的实力那样惹上林东，林东灭了整个安家都很正常。而且就算安家被灭，到时候估计都没有什么人说林东不对只会认为安家不知死活！

　　“将所有长老以最快速度叫过来！”安建文再一次传令了，事关整个安家的生死存亡，他得让所有人都过来，众人一起想一个法子渡过难关。

　　安家有的长老并不是在噶诺沙加城而是在周围小一些的城市，不过安建文下令，安家的长老一个个以最快的速度赶到了家族中。

　　“老祖，不知道是什么事这么急？”有长老疑惑地道。

　　安建文深吸一口气把事情说了，一个个长老都被吓了一个半死，惹上林东那样的人物，如果不处理好，天大地大他们想逃都逃不掉！以林东的身份地位，他只要发出通辑令，绝对有无数的强者帮林东追杀他们！

　　“家祖，或许只有一个方法可以让我们渡过这一劫。”其中一个长老想到了什么忽地道。

　　众长老都望向了说话的长老，那一个长老继续道：“这事情说小不小，但是说大也不是特别大，哪一个家族没有品性差的子弟呢？咱们只要把安托万这畜牲交出去，再送上一份厚礼，林东前辈想必也不会和我们计较了。”

　　“老三，你说的轻松，但是林东前辈是什么样的人物，咱们安家有他看得上的东西吗？”另一个长老苦笑道。

　　“有一个东西或许可以，祖庙里那一块神石！”

　　安家三长老说到这个立刻有人反对，不过很快反对的声音弱了下去，那一块神石护佑了安家不少时间，但是如果不给出去，安家这一劫肯定度不过。

　　安家在场的人没有一个认为有那一块神石就可以承受林东这一个大宗师的怒火，紫央魔帝那样的强者也死在了噶诺沙加城，魔罗大宗师都成为了林东的仆人！

　　“如果没有人有意见，就取了神石给林东前辈吧。”安建文有气无力地道，他仿佛一下子苍老了许多，那一块神石在安家已经很长的岁月，没想到这一次要交出去！

　　不过还好，如今的安家已经不是以前的安家，应该有能力继续走下去！

　　时间到中午，林东和玩得很尽兴的木紫音返回了他们住的院子，安建文带着安家众强者早就已经等在了这里，安托万被绑着眼中满是绝望之色。

　　“进来吧。”

　　林东淡淡地道，他说着和木紫音先进入了庄园。

　　安家众强者心中忐忑地跟着进入了，安建文先自我批评了一番，然后很干脆地拿出来了一个宝盒：“林前辈，这里面是我们安家祖传的一块神石，它有着神奇作用，我们安家能到如今地步和它的作用分不开。”

　　“哦？”

　　林东接过宝盒漫不经心地打了开来，宝盒一开，林东心头大震，他感觉到了深深的灵魂悸动！


第0771章 轮回魂石！

　　“轮回魂石，竟然是轮回魂石！”林东心中震惊，这样的东西没想到出现在安家这样的小家族手中，在林东看来安家真是祖魂上冒青烟了！

　　轮回魂石使用，可以让灵魂虚拟轮回，这是蕴含着规则的强大宝物！

　　“百道神纹，这应该是一块百世轮回魂石。”林东心中暗道，对于灵魂修练者来说，轮回魂石可以说是最重要的宝物之一，价值无法估量！

　　无崖子之前和林东说起过轮回魂石，可他根本就不认为林东能弄到这东西，林东如今虽然也有一定实力，但是想弄到轮回魂石是极困难的，就算是无崖子当年得到的轮回魂石加起来也不超过一百块！

　　要知道，无崖子当年可是成为了巅峰强者，不知道可以驭使多少强者帮他寻找各种宝物，他拥有的轮回魂石不超过百块可想而知它的珍贵。

　　安家祖上有人拥有大机缘得到了这轮回魂石，可惜他根本就不是灵魂修练者而且实力很普通！这轮回魂石一般人用，那只会让灵魂崩溃，他没有真正地使用轮回魂石只是当成神石供着，轮回魂石还有别的一些作用，安家供着这轮回魂石，倒也让安家从一个极小的家族达到了如今的高度。

　　在如今的林东眼中安家只是一个小家族，但是安家的实力其实算不错了，拥有六十多级的强者，到了小一些的地方，那绝对是霸主级的家族。

　　“林前辈，这神石是我们安家的镇家之宝，希望可以平息林前辈您的怒火。”安建文道，他心中不舍，又期待着林东能看得上这神石。

　　林东收了轮回魂石淡淡地道：“东西我就收下了，人你们也带回去，不过五百年内我不希望看到他，找个地方，让他好好面壁思过五百年。”

　　安建文心中一喜，他没想到安托万都不用死了，虽然面壁五百年有点长，但是对于修练者来说，五百年倒也不算特别长的岁月，以安托万的实力，活一两万年完全没有问题，五百年连他剩下寿元二十分之一都不到。

　　而且，闭关五百年时间，说不定安托万实力还可以增强，寿元还会增加！

　　“孽障，还不快多谢林前辈不杀之恩？”安家一个长老对着安托万吼道，他心中恼火啊，虽然这一劫是过去了，但是因为安托万，家族损失了那么重要的一件宝贝，天知道以后安家会不会因此走向衰落！

　　安托万本就跪在地上，这会儿连忙重重地磕了几个头，他心中庆幸不已，自己居然还能活着！

　　“滚吧！”

　　林东淡声道，安建文他们连忙离开，林东意念一动一丝毒素没入了安托万体内，这毒素不会杀死他，但是会让他的实力不再增长，而且每隔一个月的时间安建文会痛苦一次，他的小兄弟会尿出血来，持续十年，十年之后安建文的小兄弟就会离他而去，而且是永远离他而去无法恢复。

　　居然对着木紫音污言秽语林东怎么可能轻饶他，直接杀他便宜他了！

　　“紫音，你先休息，我修练一番。”林东道。

　　“林大哥，上午就算休息了，我也要修练呢。虽然最近实力提升多，但是实力越强，惹到的人也会越来越厉害，如果不尽力提升自己的实力肯定会出问题。”木紫音道。

　　修练者的世界，不进则退！

　　在你放松的时候，你的敌人可能在亡命地提升，当差距拉开，你的生命就掌握在了别人手中！

　　“紫音，你有这样的心态不错，那就好好修练，林大哥如今可要靠你罩着哦。”林东笑呵呵地道，上午玩了一天，回来居然得到了魂回魂石这样的宝贝，林东的心情很不错。

　　木紫音很快修练了，林东进入修练室中联系上了无崖子。

　　“臭小子，别老是打扰为师，你这样会浪费力量，影响到你进入这里面修练！”无崖子不满地道，他如今对林东可是寄予了很大的期望！

　　“师父，我得到了一个好东西，让师父你给看看。”林东道。

　　无崖子没好气地道：“你能得到什么好东西，一般的东西为师可没兴趣。”

　　“师父，是百世轮回魂石！”林东道。

　　“什么？”

　　无崖子惊讶地道，他立刻共享了林东的视野看到了林东手中的轮回魂石。

　　“百道神纹，确实是百世轮回魂石，你在哪里得到这样的东西？”无崖子道，他当年到过下三天中三天六界许多的地方，掌控着庞大力量，可是也就得到了百来块轮回魂石，其中不少的还比林东的这一块差！

　　轮回魂石，最差的只有一次虚拟轮回，无崖子当年得到的轮回魂石有三四十块不超过五次虚拟轮回！不过无崖子得到的好的轮回魂石也比林东这个好得多，最好的一次接近九千年轮回，是轮回魂石中的极品。

　　“师父，这东西没错吧？”林东笑呵呵地道。

　　无崖子没好气地道：“得瑟什么，当年为师得到的这东西比你多得多。好了，这东西怎么得到的，你如今所在这样的小地方居然有这东西。”

　　林东把事情说了，无崖子沉默了一会道：“陡儿，你有比较强的气运，很好！想成为至强者，天赋，努力，运气等等缺一不可，你除了天赋差一点其余都还可以，不过有为师指点，你缺陷方面的天赋可以弥补！”

　　“好了，为师和你说一说怎么使用轮回魂石，这东西使用一个不好就会让灵魂迷失！记住，如果承受不住了，千万不要勉强立刻退出来！百世轮回魂石大概有十次使用的机会。”

　　林东道：“师父，如果我十次以内就灵魂轮回百世，这轮回魂石是不是还可以给别人使用？”

　　“是可以！不过这样等级的轮回魂石最多可以给三个人使用，加起来不超过十次机会！而且这个还必须满足一个条件，你是第一个使用者，后面的使用者不能对你有任何的排斥敌对，否则灵魂无法融入！”无崖子道。

　　林东点头，无崖子很快把轮回魂石的使用方法和注意的事项说了。

　　轮回魂石虚拟轮回，灵魂融入轮回魂石中，可以深切地感受生命从生到死的过程，在生死轮回中感悟生命，体会灵魂的玄妙，这对于灵魂来说是一次次的洗礼！

　　只是，这样轮回并不全是好事，轮回过程中必须保持着灵魂一丝丝的清明，如果守不住那一丝清明，轻则轮回的效果受影响，重则灵魂损伤甚至毁灭。

　　“呵！我本就已经是两世为人了，真正的轮回都体验过，虚拟轮回难道还抗不住？”

　　林东灵魂很快融入了轮回魂石中，他暂时失去了任何的感应，等他有一点点感觉时，林东第一次的轮回开始了，他发现自己第一次的轮回居然是地球。

　　而且家居然还是那一个家，小眼睛望着熟悉的一切，林东有一种想哭的冲动。

　　接着，小婴儿屁股被打了一下真的哇哇大哭起来。

　　“他们就是我前世的父母……我前世劳累一生却没有好好享受过的父母！”

　　“爸，妈，虽然这是虚假的，但是这一世儿子一定让你们过的很好，很好！”

　　十年，二十年，小生命成长，一件件的事情无比真实！这样的轮回本是比较痛苦的容易让人失去清明迷失，但是林东完全没有痛苦的感觉，他很享受如今的感觉。

　　三十岁，娶了一个漂亮的妻子。

　　两年之后，孩子出生。

　　三十年之后，轮回的林东做爷爷了，这一世他虽然富贵，但是只是修练者，六十岁已经有些显老，又二十多年，八十多岁林东在平静中死去。

　　随着这一世轮回体的死亡，林东感觉到了自己的灵魂，一世的感悟，林东的灵魂更加沉淀坚强！而且因为体会的是上一世，让上一世受苦的父母好好享福了达成了自己不少心愿，林东的灵魂仿佛被圣水洗过纯净了许多！

　　“开始第二世的轮回！”

　　轮回中虽然过去了八十多年，但是现实中肯定没有过去多久，林东仔细体会了一番立刻开始第二次的轮回，这一次就没有上一次运气好了，这一次也是轮回成为了一个人，但是是一个先天有残疾的人，而且生活在一个十分刻薄的家庭，林东努力拼搏，但是也没有敌过命运，不到三十岁，身体问题要了他的性命。

　　“天地是公平的？只怕未必。”

　　林东淡淡地道，这一世的轮回他有一些愤怒，他很努力，但是都没有摆脱命运的枷锁。

　　“继续轮回！”

　　第三次，林东居然轮回成为了一条狗。

　　第四次，林东郁闷地轮回成为了一个女人，而且还是一个十分漂亮的女人，面对一头头的恶狼，林东让自己成为了一头猛虎，成为了黑道的教母级人物才有了生存的空间，可是一世打拼，最终也在火拼中死亡，这样的生活，意义是什么？

　　第五次，林东轮回在了帝王家，可惜还没有好好享受一下王子的滋味就被丢到了井里……

　　第六次，林东放纵了自己成为了一个采花大盗，潇潇洒洒活了半生，可是出了一点问题，后半生过的很凄惨，死了都没有人埋，曝尸荒野。

　　“什么是生活……什么是生命，什么是灵魂？”虚无的空间中，林东的灵魂喃喃自语。

　　一会过去，林东再一次进入了轮回中！


第0772章 灵魂磨砺！

　　这一修练，林东整整持续了三年！

　　平均十天一轮回，三年时间，林东灵魂在轮回魂石中足足进行了百次轮回！

　　这一块轮回魂石只是百世轮回石，林东竟然将全部的轮回一次完成！

　　强烈的意志，再加上林东本就记得前世轮回的记忆，再加上林东对于秦言她们的爱，才在轮回中一直保持了自己的清明。哪怕轮回中的放纵，哪怕轮回中有了妻子孩子，林东也清楚地知道那并不是真的！

　　“师父，生命的意义是什么？”灵魂从轮回魂石中退出，林东呼唤着无崖子喃喃自语。

　　“臭小子，傻了不成？”无崖子没好气地道，“没事研究这个是不是太闲了？这种问题问一百个人可能就会有一百种不同的答案！谁如果说有一个特定的答应，为师我吐他一脸。”

　　林东失笑，相处的时间久了，对于这一个师尊他也了解的深了，认真的时候无崖子还是很认真的，但是一般时候，无崖子想怎么说就怎么说。

　　一般做师父的吐你一脸这种话只怕不会说，但是无崖子就说得出来。

　　不过林东并不反感，这让他感觉和无崖子这一个师尊更加亲近。

　　“臭小子，你莫非以为你活着就得有特定的意义不成？别傻了，你真当自己是一个人物了？就算为师，当年死了就死了，世界还不是一样转？别说一个人，就算是人类整个种族全灭了，世界也还是一样运转！九界中，每时每刻都有大量的种族覆灭，众生皆蝼蚁，妄言什么生命意义！”

　　林东道：“师父，生命从何而来，又要往何处去？”

　　“滚蛋，你想了解这个，先成为至强者再说！”无崖子祥怒道，这个他根本就无法回答，若说从混沌中来，混沌又是怎么出现的？这根本就无解！

　　林东笑了，无崖子这样的强者都不知道，有些东西自己又何必执着？

　　“师父，我明白了。”林东道。

　　无崖子好奇地道：“徒弟，你明白什么了？”

　　林东伸了一个懒腰道：“有过去有回忆，有未来的追求，有现在的小日子过，也就可以了！师父你当年过于执着于实力的提升了！过去，现在，未来，你在乎的只是未来，错过了过去和现在，未来有可能就是一场空！”

　　无崖子沉默了，过去，现在，未来……他回忆着，自己的过去有什么？似乎没有什么特别值得回忆的，没有什么特别值得自己牵挂的人。

　　“师父，生命没有终结，一切就都还可以改变。”林东微微笑道。

　　“臭小子，你还教训起为师我了！顾好你自己吧，你自己的生活似乎都管不过来！”无崖子没好气地道，“你的灵魂增强了许多，但是灵魂境界还需要增强，虚印也已经有了足够的力量，你可以进入这里面提升了。”

　　“师父，先让我出去感受一下现在！”

　　林东说着离开了修练室深深地吸了一口气，三年，百世轮回，林东感觉自己老了，又感觉自己似乎新生了，这是一种很奇妙的感觉，难以言表。

　　“林大哥！”

　　木紫音修练一段时间就会在林东这一边等林东一两天看林东会不会出关，这一天正好木紫音没有修练，林东出关，她立刻就感觉到了林东的气息。

　　“紫音！”

　　林东笑着伸手搂过了木紫音对着木紫音的红唇就动情地吻了过去。

　　灵魂虚幻轮回中，林东有过不止一个妻子有过的女人更是不知道多少，但是那些都没有这么真！就算轮回中的事情都很真实但是林东一直保持着一丝清明，他知道那些是假的，那些只是为了磨砺他的灵魂。

　　如今搂着木紫音吻着木紫音，林东才感觉到真实，灵魂和身体完美的感觉。

　　“林大哥，我好想你了。”唇分，木紫音喃喃自语动情地道。

　　“紫音，这一次情况有些特殊，修练久了一些。”林东微微笑道。

　　“不久。”

　　木紫音摇了摇头，只是三年而已，对她来说并不是很长久的时间，她来自木家那样的大家族，知道实力强大的人物一次闭关几百年都正常！

　　“林大哥，我怎么感觉你有些变化？”木紫音有些好奇地打量着林东，林东似乎还是那一个林东，但是给木紫音的感觉又不是那一个林东了。

　　林东轻笑道：“修练有所悟，你感觉有些变化很正常，我三年也不是白修练的不是？”

　　三年时间，林东的等级还是六十一级，但是林东的灵魂已经远远超过了！

　　比较灵魂的强弱一般从四个方面比较，分别是灵魂强度，灵魂力量的多少，灵魂的领悟，灵魂的深度！林东灵魂的强度还是之前的水平，地魂四级，灵魂力量的大小之前林东比他的等级高不少，如今百世轮回又增强了许多，如今灵魂力量多少方面不会比七十多级的灵魂修练者差！

　　灵魂的领悟是指灵魂拥有的灵魂秘法等，这方面林东不低，有无崖子这样的师父，想低都不可能！林东这一次增强最多的是灵魂的深度，这个其实是最重的，是和天赋有关的东西，林东之前两世为人这方面比一般修练者还是高的，但是和如今百世轮回的感悟相比远远不如。

　　灵魂深度足够，灵魂力量增长快，灵魂强度增加快，灵魂领悟也快！

　　轮回魂石作用极大，只是可惜这样的东西极度稀少，而且许多灵魂修练者就算把全部的机会用掉也不一定可以感悟完轮回魂石蕴含的全部轮回！

　　像林东这样，他有十次机会但是一次就把百世轮回全部完成的微乎其微！

　　从这方面来说，林东灵魂修练方面的天赋还是很不错的！不过之前主要是意志强大，如今么，林东灵魂方面许多的领悟也提升了上来。

　　“林大哥，我让魔罗到过雷沙城一次把灵柔接了过来，灵柔如今在修练。”木紫音道，“灵柔之前不是在雷沙城是在一个比较小的城市的，但是你一直没有出现，她担心就回了雷沙城，我怕出现意外。”

　　林东点头：“小柔过来好……紫音，你其实没有必要一直在这里的，到了这边，结果还害得你三年时间没有回家。”

　　“林大哥……你在哪里，哪里就是我的家。”木紫音望着林东含情脉脉地道。

　　林东哈哈笑道：“咱们家紫音的小嘴真是越来越甜了……紫音，想回娘家看看了吧？林大哥陪你回去！对了，雷沙城有没有找到举荐者？”

　　闭关了三年，百城拍卖会也快开始了，距离最开始的拍卖只有几个月时间了，估计不少地方的强者有钱人已经开始赶往这一次的举办城市黄泉城。

　　黄泉城这名字林东不喜欢，前往那一边像往地狱赶一样，但是这城市存在的历史是他年龄的百倍千倍，他也没资格让这一个城市改名……

　　“哥哥！”

　　叫醒灵柔，灵柔看到林东立刻惊喜地扑了过来，她已经比较长时间没有见到林东。

　　林东微笑着抱住了灵柔，灵柔还是之前的模样，十一二岁，性子也还是和之前差不多，她不是人类而是黑暗独角兽，人类都本性难移，对于灵柔来说就更是如此了，哪怕再过几百上千年，估计她也是如今小萝莉的模样，性子也还是如此。

　　“小柔，不错啊，已经五十多级了。”林东惊讶地道，灵柔这一段时间提升不错啊，之前只有四十多级，这一段时间居然提升了十多级。

　　五十多级，等级方面灵柔已经只落后灵柔几级了，如果灵柔来一个几百倍的爆击，只怕八九十级的强者也承受不住，只是那样的爆击难以出现。

　　“哥哥，你之前吓死我了，我听说你被紫央魔帝那大坏蛋抓了。”灵柔这会还有些紧张地道，“哥哥，你以后别太冒险了好不好？”

　　“好，小柔说什么就是什么。”林东笑呵呵地道，不冒险是不可能的，这只是哄一下灵柔，她小孩子心性，不哄一下估计一直缠着让他答应。

　　“小柔，我们先回雷沙城！”

　　和魔罗说了一声林东他们就离开了，至于噶诺城主等，林东懒得通知。

　　留下魔罗继续在这一边鉴定，可以了！

　　雷沙城，木家。

　　不少的强者聚集到了木家，有圣魔学院的强者，有天王岛的强者，有骷髅军会的强者，也有木家本身的不少强者，这四大势力以前是雷沙城最强大的四大势力，如今也是雷沙城这一边最强大的四大势力。

　　至于刑天堡，本来成为了五大势力之一，但是得罪林东失去了巨石城的支持，后来林东展现出来更加强大的实力，如今只能勉强保持着十大势力之一！

　　“木老家主，这可怎么办啊，还是不能联系上林东前辈吗？”天王岛一个强者道，他们很是恼火，到现在都还没有强者或者大宗师级的人物给他们的宝物鉴定举荐。

　　雷沙城可是百城之一，如果这一次他们无法参加，那将是雷沙城的耻辱。

　　本来这样的事情对于强者，对于大宗师级的强者来说也是好事肯定会有人找上门的，可是一般的大宗师和强者不想得罪林东没有过来，厉害的大宗师和强者倒有过来，但是给出的代价他们根本无法接受！

　　天王岛这一个强者恼火也是恼火那从外地过来的强者要价实在太狠！


第0773章 强者挑衅！

　　举荐的强者一般要价是二十件宝物，而且是一个城二十件！过来的两个强者要价倒也是二十，但却不是一个城二十件，而是一个势力二十件！

　　这天王岛如何能接受，本来出一两件就可以的，二十件翻了十倍不止！

　　“最后的时限快到了。”骷髅军会一个军主苦笑道，“咱们难道放弃这一次的机会？不少的宝物平时根本就交易不到，这样的机会很难得！”

　　不拍卖，他们就得不到大量的资金，得不到大量的资金怎么和别人争？

　　而且如果这一次雷沙城不参加，可能下一次拍卖就没有雷沙城的份了！从百城拍卖联盟中除名，这后果十分严重，对于雷沙城极为不利！

　　“木老家主，真的还不能联系到林东前辈吗？”又一个强者问道。

　　如果能联系到林东应该就没有问题了，可他们得到的消息，林东这会儿在闭关修练！而且已经三年了，天知道林东闭关结束百城拍卖会有没有结束！

　　“老夫这就再派人联系一次。”木家老家主道，他也为难，如今林东可不是之前的身份地位了，林东在闭关，木家的人也不能随便打扰。

　　“木正阳，给你们最后通告！”

　　就在这时候，冷淡的声音响起在了众强者所在的会议室中，“本座与维克大宗师只在这一边再留三天，三天如果你们还没有答复，我们便离开！”

　　“另外，让我们等也是需要付出代价的，每多一天，你们几家多一件宝物！”

　　“混蛋！”

　　这声音落，大厅中众强者气愤不已，但是他们也只能气愤没有办法报复！一般的大宗师或者强者都不敢到这一边来，他们敢而且还这么狮子大开口，说明他们都没有把林东放在眼中，至少也是不怕林东！

　　连林东都不惧，那两人又岂是大厅中众强者能对付的，他们中实力最高的也只是八十四级，那两个其中一个是实力高有举荐的资格，实力高达八十八级。

　　紫央魔帝都只有八十七级，那一个实力高的人物等级比紫央魔帝还高！

　　“终于回来了！”

　　在众强者愤怒不已的时候，林东和木紫音还有灵柔出现在了雷沙城这一边的传送阵中，传送阵附近有几大势力的人，见到林东他们，他们眼睛一亮立刻就把林东他们返回的消息传给了木正阳他们。

　　大殿中，骂声一下子止了，继而一个个的强者哈哈大笑！

　　“草，那两个傻逼，让他们要二十件，赶紧给老子滚出雷沙城！”

　　“林前辈回来就好了，回来就好了！”

　　众强者欣喜不已，林东在噶诺沙加城都只要了二十件，在雷沙城怎么着也不会超过二十件，很有可能只是要十件宝物稍微意思意思就行了。

　　雷沙城中另外一处，两个强者眉头皱了起来，他们就是到这一边想捞一大笔的两个强者，几大势力有人在传送阵附近，他们在那一边也有眼线。

　　“维克大师，你看如今这情况怎么办？”两个强者中实力高的那个道，他叫琉生和，被人尊为琉生魔帝，实力极为可怕不会比紫央魔帝差！

　　另一个叫维克多，中品的大宗师，炼丹水平还在魔罗这一个中品大宗师之上！

　　魔罗虽然是中品的大宗师，但是在中品大宗师中是水平比较低的！

　　“咱们就与林东斗一斗！”维克多不屑地道，“很多人以为林东很强大，在老夫看来，林东的实力也就一般！老夫仔细研究了，林东根本就没有诛杀那一个巨魔的实力，那当初也只是依仗那一件宝物厉害！”

　　“如今那一件宝物困着巨魔，林东拿什么与我们斗？至于灭杀紫央大帝，肯定是林东动用了另外一件强大的宝物，这样的宝物用一件少一件，老夫不认为林东还有！就算还有，咱们都有强大的防御宝物，也不惧他！”

　　“至于他和沈月等的关系，许多的人根本就不了解那些超级强者，在那样的强者眼中，我们如蝼蚁一般！沈月她们的实力也会提升上去，到时候她们哪里还记得什么林东！而且就算她们不会忘记，等她们实力提升上去，那是什么时候了？那些超级强者是不可能听沈月她们的话过来帮忙的！咱们别说只是捞点好处，就算灭了林东也没有什么大问题。”

　　琉生和笑道：“维克大师你看得通透。”

　　“哈哈，彼此彼此，你若不是看透了，你怎么会出现在这一边？”维克多抚须笑道，“走，我们去与我们的林东小朋友比试一下！”

　　“很好！”

　　琉生和与维克多很快前往了木家，他们的不少随从同样前往了木家，随从中强者不少，实力低的也有七十八九级，二十来人，一半实力上了八十级！

　　林东和木紫音到这一边，林东就接到了木紫音爷爷的传讯，木紫音爷爷和林东说要过来迎接，林东连忙拒绝了，让木紫音爷爷迎接自己这算怎么一回事？

　　虽然在魔界的身份地位林东比木紫音爷爷高得多，但是毕竟他如今和木紫音在一起了，那木紫音爷爷就是他的长辈，木紫音爷爷对木紫音还是很不错的。

　　“木家主，木老家主，诸位好！”

　　林东和木紫音很快到了木家庄园前，木紫音爷爷等还是从庄园中迎接了出来。

　　林东尊敬不让他们到传送阵迎接这已经很给面子了，如果只是在庄园中等着都不出来迎接一下，那就有些太把自己当一回事了。

　　“林……道友好！”木紫音爷爷道，林东和木紫音是牵着手的，他也不知道怎么叫好了，叫林兄？扯淡……叫林前辈，更扯淡……直接叫林东也不好。

　　所以，木紫音爷爷干脆叫了林道友，这算是一个万能的称呼。至于其余人，木家的比较随意一些，其余势力的强者有的叫林前辈，有的则是叫林宗师，很是客气恭敬。

　　林东微笑着点头回应，这些势力多多少少都有些关系，木家就不用说了，骷骷军会有风铃雷诺德在，他们是老朋友了，天王岛，林东和唐鹤的关系还成，至于圣魔学院，当初沈香就是在圣魔学院学习的，木紫音也在圣魔学院打酱油，好像风铃妹妹风冰也进入了圣魔学院。

　　“林道友，龟缩了三年，终于出现了？”一个有些不屑的声音远远传了过来。

　　琉生和维克多等人到了，一行人个个实力高，气势强大！特别是十来个等级达到八十级的人物，一个个更是放出强大的气息压向了林东他们。

　　“三年时间，不知道有没有炼成龟甲神功？”

　　“我看这三年时间是在学习双修之术，哈哈！”

　　琉生和维克多他们的手下嘲笑道，琉生和他们不把林东他们放在眼中，他们的手下同样如此，没有亲自面对那巨魔，他们体会不到那种震骇的感觉，也不能深刻地体会到林东当初镇压巨魔带给人的冲击有多大！

　　“有事？没有事，雷沙城不欢迎你们，你们可以滚了！”林东淡淡地道。

　　过来的众强者脸上笑容一僵，林东这回答很不客气！

　　“小子，你找死！”

　　一个八十二级的强者开口，恐怖的杀机从他的身上爆发出来，滚滚杀机如海啸扑向了林东！

　　“这干嘛，吓唬林爷我？”

　　林东淡笑道，以他如今的灵魂修为，虽不说视这样的杀机如无物，但是这样的杀机就想影响到他简直就是痴心妄想！

　　“诸位，还是请回吧，别无端地在这里丢掉了性命，不值得！”林东道。

　　那一个八十二级强者脸色一冷就欲对林东出手，木家这一边一个强者站了出来气势直冲那一个八十二级强者：“如果要打，你的对手是我！我们到城外去打，百城拍卖会就要举行，你在城中乱来，赢了也逃不过一死！”

　　“好，我就会会你！”

　　两个强者很快离开了，琉生和，维克多他们那一边又站出来了一个强者，实力同样超过了八十级！

　　一个个强者站出来，雷沙城这一边一个个强者顶上去，全部约到城外大战去了，如今这样的时候在城中大战让许多的人死亡确实会有大麻烦，雷沙城是百城之一，值百城拍卖会就要举行的时候弄出杀戮，这是对百城的挑衅！

　　“可怜的雷沙城。”维克多不屑地道，几大势力一个八十级的强者都没有了，维克多他们那一边却还有两个八十级的手下，琉生和的等级更是高达八十八级！维克多的等级虽然只有七十多级，但是他是中品的大宗师，定然有厉害手段。

　　“主人，你们不必出手，我们两个出手就可以把他们全部解决！”维克多在这一边的那个八十级的手下道，另一个八十级的手下是琉生和的。

　　“哥哥，他们是坏蛋，小柔帮你打他们。”灵柔道，她已经暗中很多次试着出手，如今终于有了感觉，这时候出手肯定是一次高倍爆击！

　　之前灵柔需要有出手的动作配合才能找到感觉，如今过去不少时间，林东实力提升了许多，灵柔实力也已经大大提升，她不需要动作配合在心中想着出手就可以找到感觉了！


第0774章 我投降！

　　“好嫩的小丫头，我喜欢！”维克多那一个八十级的小弟淫笑道，他就好这一口，灵柔十一二岁而且长的极为甜美可爱，正是他最喜欢的那种。

　　“小柔，你就帮哥哥好好教训教训他吧。”林东轻笑道，这一个强者八十级，他如果出手估计也不太容易解决，虽然他有厉害的毒药，但是他这方面强横别人早就知道了，肯定会防着，没那么容易中毒！

　　解决这一个八十级的强者林东还是能办到的，但是会消耗不少时间！

　　“好的哥哥！”

　　灵柔有些兴奋地道，她已经很久没有打人了，帮林东打人她最喜欢！

　　“看招！”

　　灵柔娇声道，那一个八十级的强者咧嘴淫笑，这么一个小家伙，他才不相信能伤到自己，林东身边厉害的人物似乎根本就没有这一个小家伙。

　　或者说，林东身边根本就没有什么厉害的人物！木紫音的等级到了八十级而且实力不止八十级，但是没有人知道，最开始紫央魔帝死有人怀疑是不是木紫音出的手，但是后来没有人这样认为了，木紫音在火焰魂山时出手过，那时候她拼命表现出来的实力也只有七十多级连八十级都没有！

　　紫央大帝可是八十七级的强者，怎么可能轻轻松松被木紫音灭杀？

　　“小丫头，叔叔下面有奶给你喝，桀桀……”维克多这一个八十级的小弟淫笑道，他的大手向着灵柔抓着的小手抓了过去要把灵柔抓住。

　　“风刃！”

　　灵柔手中一个小小的青色风刃飞了出来，攻击强度大概是五十多级风属性强者的攻击强度，可是瞬息之间，青色的风刃由青转成了深蓝，又由深蓝转成了紫色，紫色变成暗红，暗红又最终变成了可怕的黑色。

　　“噗！”

　　转变在瞬间之间，距离本就近，黑色的风刃速度快的可怕，连瑞生和都还没有反应过来黑色的风刃就没入了维克多那一个八十级的手下胸口之中。

　　“怎么会……”

　　维克多这一个手下瞪大着眼睛，自己怎么栽在了一个小丫头的手中？

　　体内魔核粉碎了，维克多这一个手下瞪大着眼睛倒了下去。

　　“哥哥，我厉害吧？”灵柔有些得意地道。

　　林东心中惊叹，灵柔这小家伙如今爆发起来实力也比自己厉害得多，而且她刚刚还只是两百来倍爆发，如果出现千倍的爆发，灵柔的攻击力绝对会更加恐怖！

　　维克多揉了揉眼睛，他有些不敢相信，自己这一个八十级的手下就这么没了？

　　“好强大的天赋！”瑞生和沉声道，他也不知道灵柔有这样的手段，刚刚匆忙之间根本就来不及救下维克多的这一个手下，八十级的强者，损失了挺可惜。

　　木家等势力的强者应付其余的强者去了，如今林东他们这一边强大的战力就只有他和木紫音灵柔，维克多他们一方同样是三个，七十多级的维克多，八十八级的瑞生和，还有就是瑞生和一个八十级的手下。

　　“林大哥，我已经准备好了，但是这一个距离，我没有绝对的把握可以击中目标。”木紫音传音，她的目标自然是瑞生和，这里也就她有击杀瑞生和的把握，林东如今就算全力出手也远没有这样的实力。

　　“可惜了，今天你们都要死在这里！”瑞生和冷声道，他已经不打算让林东他们活下去。

　　木紫音应该是七十多级，这一个年龄很恐怖了，灵柔这样一个小丫头居然也有这样的实力，再加上林东这一个大宗师级的人物，这一个组合很强大！而且只要给林东他们时间，这一个组合肯定更加的恐怖。

　　瑞生和害怕了，既然到了这地步，那就杀了林东，林东他们不死，他心中难安！

　　“等等！”

　　林东淡淡地道，瑞生和皱了皱眉：“林东，还有什么遗言你就说吧！”

　　“遗言倒是没有，你不敢杀我。”林东轻笑道。

　　瑞生和狂笑道：“林东，你以为你和沈月她们有些关系，别人就不敢杀你了？天真！不说沈月她们以后还会不会记得你，就算还记得还认你这一个朋友，等她们强大起来那是什么时候了，大爷早就不在这一边！”

　　林东淡淡地道：“我不是说这个……帝焰山那一个巨魔，还记得吗？”

　　瑞生和脸色微变，虽然他没有到过那里，但是那一个巨魔的可怕他还是知道的，好几百个强者轻轻松松就被那一个巨魔抓了丢进了嘴里嚼得粉碎！

　　“如果我死了，那一个巨魔立刻就会出来，你们认为自己可以跑得掉？”

　　瑞生和他们这一次脸色大变，如果巨魔出现，他们真的很难逃脱！

　　“告诉你们一个事情，巨魔消耗比较大，肯定很饿！强者能提供的能量比较多，瑞生和，我死，你绝对是出现的巨魔首要的目标。”林东笑道。

　　瑞生和沉声道：“林东，你别乱扯，你死了巨魔也不会立刻出来！”

　　“呵呵，要不你赌一下？”林东说着向着瑞生和走去，“我实力低，你一巴掌就可以把我拍死。”

　　“林大哥，不要过去。”

　　木紫音惊叫着连忙靠近林东，林东与瑞生和的距离拉近了，自然木紫音与瑞生和的距离也拉近了，她出手击杀瑞生和的把握越来越大。

　　“草，以为本座不敢出手么？给本座去死！”瑞生和狞笑道，他本就是胆大包天之人，不然也不会到这一边惹上林东他们，林东说巨魔确实有些吓到他了，但是很快他就想明白了，哪怕浪费一件宝物让自己快速脱离，自己也要杀了林东，不然林东以后很可能会要了他的命！

　　“化血神掌！”

　　“火莲！”

　　瑞生和与木紫音同时出手了，一米来高的血掌撞向了拳头大小的美丽火莲。

　　火莲并没有强大的能量波动，而那血掌给人的感觉极度恐怖，这附近还有木家等势力一些实力低一些的人，他们的眼中都露出绝望之色，如果林东死了，那后果很严重，瑞生和他们说不定会血洗了雷沙城。

　　“噗！”

　　火莲与恐怖血掌撞上了，出乎众人的意料，火莲轻轻松松就穿透了血掌破了血掌，击穿血掌的火莲飘向瑞生和，瑞生和早就做好了逃命的准备，见此情况他立刻就使用了一件宝物化为一道黑光逃向远方。

　　只是距离很近，瑞生和已经被木紫音的火莲锁定！没有锁定情况下瑞生和可以逃掉，锁定情况下，瑞生和根本就摆脱不了木紫音的火莲。

　　瑞生和速度快，可是火莲的速度更快，可以说瞬息之间就落到了瑞生和身上。

　　“喝！”

　　瑞生和爆发防御全部爆发，甚至一瞬间他动用了好几件强大的防御宝物，可是火莲蕴含着法则力量，根本就不是他的防御能抵挡的，火莲的力量在极短时间内就侵入了他的身体，瑞生和的力量立刻失去，和紫央魔帝一样，他连从自己的空间宝物之中拿出宝物使用都办不到了。

　　金色的火焰从瑞生和体内冒了出来，众目睽睽之下，瑞生和就那么化为了虚无，他的空间戒指没有被烧毁，林东手一抬顿时那空间戒指飞了过来。

　　“这……”

　　维克多本来也想出手，可是眼睛看到的情况让他打消了这想法，他的实力虽然也不错，但是就算动用各种宝物也不会是瑞生和的对手，瑞生和居然就这么死去，如果他出手，那百分百是瑞生和同样下场。

　　木紫音这一招一两月才能动用一次，哪怕几年没有动用也需要隔一两个月，可是维克多不知道啊，他也不敢拿自己的性命去赌！

　　况且，就算木紫音不能动用这样的强大招式了，还有一个林东，这里还是雷沙城！

　　“我投降！”

　　维克多竟然很没有骨气地一下跪到了地上，在他看来骨气值几个钱？就算骨气值钱，那也没有他的命值钱，今天林东肯定不可以轻松放过他。

　　除非他不再是敌人！

　　“维克多，你这就投降了？”林东有些无语，这家伙胆子不是很大么，可这也太不经吓了吧？以维克多的实力，他成功逃掉还是有一定希望的。

　　当然，死亡几率更高！木紫音解决掉瑞生和，林东就轻松下来了，维克多虽然有七十多级，但是林东可不认为维克多是自己的对手！

　　“我也投降！”

　　瑞生和那一个八十级的手下也干脆地跪了下去。他心中更加惊骇，对于瑞生和的实力他十分了解，瑞生和轻轻松松就可以斩杀他，可是瑞生和居然这么容易死在了木紫音的手中，林东这会还没有出手呢！

　　木紫音小鸟依人地在林东身边，在瑞生和这一个手下看来，林东的实力肯定比木紫音强大，不然木紫音这样一个强大的女人怎么会甘心做林东的女人？对于林东瑞生和这一个手下比较了解，林东还有别的女人，这一个木紫音也知道。

　　强大的女人与别的女人共享一个男人，这样的情况，一般那一个男人更强！

　　林东如果知道瑞生和这个手下的想法一定会很无语，他如今的实力真的比不上木紫音啊，甚至灵柔爆发起来实力都比他厉害！不过林东相信这个只是暂时的，作为男人，一直比自己的女人实力低，那没脸见人啊！


第0775章 二十个新手下！

　　“木狂，你死定了！”瑞生和的一个手下狂笑道，他的对手是木家木狂。

　　雷沙城这一边几大势力的强者与瑞生和他们的手下斗，有的占到了上风，有的却落到了下风甚到不长的时间就已经受伤。

　　木狂的实力只有七十多级，只是勉强抗衡，这会儿已经受伤不轻。

　　不过这会儿，木狂的脸上却露出怪异之色道：“是么？我觉的我们不用打了！”

　　“你认输？”瑞生和的手下道。

　　木狂怪笑道：“认输？我只是告诉你一个事情，瑞生和已经死了！维克多等已经向林东投降，你觉的我们还有必要再打下去吗？或者说你还有胆子再打下去？”

　　“这不可能！”

　　瑞生和的手下冷笑道，他可不信，以为木狂这是想扰乱他的心志拖延时间！

　　“你传讯试试！”

　　瑞生和的这一个手下立刻传讯，他的心沉了下去，给瑞生和传讯居然没有成功！这么近的距离，以他和瑞生和的实力应该不可能出现这样的情况。

　　“不可能，这不可能！”瑞生和的这一个手下又传讯给了别的人，他很快证实了，这是真的，瑞生和真的已经死在了林东他们手中！

　　木狂停手了，他的对手也停了下来，他们再打下去已经没有了意义！

　　“你是逃跑还是跟着大爷过去乖乖投降？”木狂心中大爽嘿嘿笑道。

　　瑞生和的这一个手下倒是想逃，但是，以他七十多级的实力能逃得过吗？

　　就算这会儿逃脱了，瑞生和他们已经死了，以林东如今的身份地位如果发出通辑令，他必死无疑，肯定会有许多的强者很乐意取了他的人头献给林东。

　　“我……投降！”这一个强者心中苦涩地道，搞毛啊，他这里快赢了，结果老大被干掉了。

　　“走吧！”

　　木狂两人返回，其余的强者也返回了，瑞生和维克多他们的手下并没有一个逃跑，他们都不是傻子，返回投降活命的几率起码也在七八成，林东不是嗜杀之人，可是如果逃，那活下来的几率肯定不会三成！

　　“林东大人，我们都效忠于您，绝对不会背叛。”维克多道，他很痛快地发下了灵魂誓言，其余的强者不蠢，一个个同样诅咒发下了誓言。

　　林东扫了他们一眼，十来个八十级以上的强者，十来个七十五级以上的强者，这是一股很强大的力量，只要能掌控好，留着他们倒也不错。

　　“把宝物都交出来，到时候看你们的表现再给你们分配。”林东淡淡地道，“另外，把你们的资料详详细细整理了给我，如果有任何的隐瞒，后果只有一个！还有，你们现在自己开始分组，你们一共二十人，每四个一组相互监督，到时候只要有一个背叛，同组所有人全部处死！”

　　维克多他们乖乖地执行了，虽然他们的实力很强，但是这会儿已经没有了胆气，瑞生和都死了，他们不认为自己有瑞生和那样强大的实力。

　　“维克多，你作为首领交给你一个任务。”林东淡淡地道。

　　维克多心中一喜连忙恭声道：“大人请吩咐。”

　　林东道：“看好他们，只要他们中有两个背叛，你到时候提头来见！”

　　“啊！”维克多苦着脸，这是什么鬼任务，这任务做好了没有奖励，一个不好就掉脑袋。

　　林东脸色一冷：“你之前到这一边，就该想到后果，如今活着已经很不错了，要不，你跟随瑞生和而去？”

　　“不，不！大人，我一定会好好完成任务，他们谁敢背叛，我一定会宰了他们！”维克多道，他说着阴冷的目光扫过那些强者，“我警告你们，如果你们连累到我，在我死之前，你们绝对没有好下场！我维克多栽在了林大人手中，但是可不代表着我没有灭掉你们的能力，明白？”

　　“明白！”

　　十九个强者齐声道，他们得罪不起林东，维克多也是得罪不起的！

　　其中一半之前就是维克多的手下，他们自然不会背叛，另一半是瑞生和的手下，有的等级比较高，但是他们知道维克多是能和瑞生和平起平坐的人物！维克多的等级虽然比他们低，但是维克多可以调动不少强大的人物！

　　瑞生和的手下有的心中本来还有一些想法，如今彻底打消了背叛的想法，这样层层监视，背叛的后果很严重！维克多得罪不起，林东更得罪不起，林东的那一个大宗师级的手下魔罗也不是他们可以轻易得罪的。

　　林东扫了众强者一眼平静地道：“只要你们乖乖地跟着我，到时候有你们的好处！你们可以打听打听，我对朋友手下还是很不错的，对敌人就不同了！”

　　“大人，我们一定听话！”众强者齐声道，他们可以传讯沟通，回答整齐很容易。

　　林东微微点头：“先下去吧，回你们之前待的地方先候着！”

　　“是，大人！”

　　……

　　维克多他们二十个强者离开，几大势力一个个强者连忙向着林东道喜。

　　一下子收了这么多强大的人物，其中还包括维克多那样的强者，确实是一件大喜事。

　　“紫音，你的实力……”木紫音爷爷，也就是木家如今的家主有些激动地凑近了木紫音道。

　　木紫音望了林东一眼轻声道：“爷爷，都是林大哥的功劳，我如今实力还不错。”

　　在木紫音看来确实是这样的，若不是林东的帮助，她这会儿很可能已经死了，更不用说有如今的实力。

　　“紫音，你如今多少级了？”木紫音爷爷道。

　　木紫音望向了林东，林东轻笑道：“紫音，这也不是什么秘密，你爷爷也不是外人，等级说说没事。”

　　“爷爷，我如今八十级。”木紫音道。

　　木紫音爷爷心头震惊，木紫音之前才多少级，如今居然已经八十级实力了，这跟着林东的好处还真是大！不过和沈月她们相比好处似乎还少一些，沈月她们可是有了魔神级的强者为师尊，将来很可能也是超级强者！

　　“不对啊紫音，你八十级，怎么能击杀八十八级的瑞生和？”木狂疑惑地道。

　　法则火莲是秘密，这个木紫音知道肯定是不能说出来的，哪怕是自己爷爷最好也不要知道。

　　“这个就要问林大哥了。”木紫音轻声道。

　　木狂他们自动脑补了，认为木紫音之所有能发出这么强大的攻击是林东的辅助，有的手段，确实可以让别人的攻击力度大大提升，提升十倍都正常！

　　“林东，里面请。”木家老家主道，林东怎么辅助木紫时攻击的没有人问了，问木紫音有人敢问，问林东这方面的秘密就没人有这胆子了。

　　林东笑道：“好，也该做正事了，大家把想拍卖的东西赶紧准备好！”

　　“林前辈，早就准备好了。”天王岛唐鹤笑道。

　　时间已经比较紧，不过林东鉴定的速度快，十来天时间就鉴定的差不多了。

　　一般二十件报酬，林东只是取了其中十件，不过可惜没有太让林东动心的。

　　“维克多，接下来的鉴定交给你了。”林东淡淡地道，只有一些零散的人带东西过来鉴定，维克多完全可以负责，林东相信他也不敢乱来。

　　交代好一些事情，林东再一次进入了修练室闭关，灵魂进入了界印中。

　　“师父！”

　　林东恭敬地行了一礼，无崖子摆了摆手：“不必多礼了，赶紧开始！为师之前倒是小瞧你了，没想到百世轮回，你只是一次就完成了！”

　　“如今你的灵魂潜力大大提升，其余方面相对来说就差了许多！等灵魂实力提升，你到时候等级也可以提升一下，已经巩固的差不多了！”

　　林东点头，无崖子指了指旁边的炼魂黑池，林东认命地跳入了炼魂黑池中。

　　人魂，地魂，天魂，法魂，神魂，五层境界，到法魂之前，这炼魂黑池都有效果！这炼魂黑池看上去简单，但是蕴含了无崖子无数的手段，非同一般！

　　“师父，这里面泡着挺舒服，要不要下来一起泡泡？”炼魂黑池中林东笑呵呵地道。

　　无崖子翻了翻白眼，自己这炼魂黑池很恐怖，没想到自己这一个徒弟在里面居然还能这么轻松地笑，这让他心中高兴的同时也有一点小郁闷。

　　“徒儿啊，想不想修练的快一些？”无崖子无眯眯地道，“外面百城拍卖会用不了多久时间就要开始了，你如果加快修练速度，在拍卖会之前不少时间就可以提升结束，到时候你还有时间提升你的等级！”

　　“师父，是不是会痛苦一点点？”

　　“孺子可教也！”

　　“师父，放马过来吧！”

　　林东知道肯定不是增加一点点痛苦那么简单，不过如今他的时间确实有些紧迫！

　　百城拍卖会不知道会不会出现什么意外，在那之前实力尽量提升比较好！

　　“啊！”

　　林东惨叫出声，无崖子让炼魂黑池加速了，林东的痛苦一下子增加了好几倍。

　　“徒儿，如果受不住，就自己跳出来，不过一跳出来效果就大打折扣。”听到林东的惨叫，无崖子心中爽了，自己这炼魂黑池还是很不错的嘛。


第0776章 科技属性！

　　剧烈撕扯着林东每一丝灵魂，不过林东并没有离开炼魂黑池，最开始的惨叫之后，他甚至平静了下来。

　　百世轮回，林东收获不少，意志力在大量的体悟之下也提升了许多。

　　“师父，这有点样子了，进来一起泡泡？”林东咧嘴笑道。

　　“臭小子，别在为师面前得瑟，否则有你苦头吃。”无崖子瞪了林东一眼消失不见了，林东干脆沉入了炼魂黑池中修练，时间不断过去，他的灵魂也不断增强！

　　地魂四级，地魂五级……当林东地魂八级时，无崖子再一次出现了，他眼中露出凝重之色，可是林东还是没有离开，灵魂力量还在增强！

　　“这臭小子，或许会走到我前面。”无崖子喃喃自语，在林东这样的程度，他知道自己应该没有这么强大的承受力，自己的意志力没有林东强大。

　　“感情对于意志的增强还真是大！”

　　无崖子静静等待着，十来天过去，林东到地魂九级脑袋才从炼魂黑池中冒了出来。

　　“师父，现在什么时间了？”林东道，他看上去还没有从炼魂黑池中出去的意思。

　　“距离百城拍卖会还有两个月！”无崖子道。

　　林东皱了皱眉，只有这么一点时间了，自己或许来不及突破到天魂境界。

　　“师父，这个还能加速吗？我想在一个月内突破到天魂境界，最好半个月内。”林东道。

　　无崖子没好气地道：“你以为凭你如今的等级可以突破到天魂境界？滚出来吧，如今已经达到了你这一次提升的极限，不会再有多少提升了！”

　　“等你到六十五级以上，你可以进来试试能不能突破到天魂境界！剩下的时间为师教你一些灵魂秘法，你灵魂增强，可以学习一些新东西了！”

　　“好吧。”

　　林东有些可惜地道，到地魂九级已经提升了许多，但是如果能到天魂等级，那又是另一层境界了，天魂比地魂强大得多，各种神通不是现在可比！

　　“滚出来，你还泡上瘾了不成？”无崖子道。

　　林东连忙出来了，他上瘾个屁，那恐怖的痛苦可不是那么好承受的。

　　“是休息一下还是现在就开始？”

　　“师父，不必休息了，现在就开始吧！”

　　林东倒也想休息一下，但是时间紧迫，还是学习完了到外面再休息吧！

　　百城拍卖会林东还是有很大兴趣的，说不定可以从百城拍卖会上得到一些好东西，像蕴含着洪荒气息的碎片，说不定就可以从百城拍卖会上得到。

　　……

　　黄泉城位于一个湖泊中，说是湖泊，其实那一个湖泊极为浩瀚，用海洋来形容或许更为恰当。

　　湖泊名为葬神湖，湖水暗红色，传闻有魔神级的强者陨落在这湖中，湖水是由魔神级的强者染红的，本来湖泊的名字不是这个，后来改成了葬神湖。

　　黄泉城是之后建立起来的，最开始只是一个小城，渐渐有了如今的规模，常住人口超过一亿，加上流动的人口，黄泉城的人口一般两亿。

　　可是最近，百城拍卖会要在黄泉城举行，黄泉城的人口直线攀升。

　　“轰隆！”

　　“吼！”

　　天空中各种东西飞过，有各种法宝，也有各种各样的异兽，让人大开眼界。

　　“咦，那是什么？”有人惊讶地道。

　　天空中一艘巨大的战舰缓缓飞了过来，战舰上面一个个巨大的炮口散发着森然气息。

　　“长三万米，宽五千米，高两千米，老天，那是机械族灾难级的战舰！”

　　“真大，听说灾难级的战舰主炮可以直接轰杀九十级的强者，不知道是不是真的。”

　　“那还有假，不过也只能对付一般九十级的强者，厉害的九十级强者肯定对付不了！毕竟只是灾难级，还不是毁灭级末日级！毁灭级的母舰，末日级的战争堡垒可怕难以想象。”

　　“那是……对了，这样的拍卖会机械族不是一向不参加么？难道有特殊的宝物？”

　　“天知道。”

　　……

　　在巨大战舰过来的时候，林东木紫音等也到了，和其余许多的强者相比，林东他们很低调，林东木紫音他们甚至不是用的自己本来的模样。

　　到这一边林东只是想拍到一些自己想要的东西，他不想惹麻烦，低调为好。

　　“哥哥，这里好热闹。”灵柔有些兴奋地道，她这里看看那里看看。

　　林东的目光也四处张望着，他也算到过不少地方见识不凡，但是这里许多的东西没有见过，许多千奇百怪的生命让林东大开眼界，同时，林东也警惕了许多，一些奇怪的生命，天知道他们有什么厉害的手段。

　　“土包子。”

　　林东他们享受了一些鄙视的目光，不过林东根本不在意，只要不真正惹到他就好。

　　很快林东他们到了城门口。

　　“一人十块绿色能量币！”守城的狗头武士扫了林东他们一眼傲慢地道。

　　黄泉城平时虽然也收入城费，但是收的很少，如今一人十块绿色能量币很贵，但是就算这样也有许多的人进入黄泉城，对于这方法限制人流，林东倒也赞同，只是狗头武士的态度让他有些不满。

　　“看什么看，还不快交了能量币滚进去，要是交不起就滚远一点，否则狗爷对你不客气。”狗头武士瞪了林东一眼道，“你要是有本事就从城墙上方飞过去，没本事就老老实实的，明白？”

　　黄泉城的城墙上有强大的重力禁制，一般五十级以上的强者才能突破！

　　不过突破比较容易被记录灵魂气息，林东不想这时候就被人给盯上。

　　“拿去买药。”林东淡淡地道，他说着三枚青色的能量币丢给了狗头武士，一股隐秘的力量进入了狗头武士体内，这些力量会让它吃一些苦头。

　　“哼！”

　　狗头武士冷哼一声，林东淡笑着和灵柔他们进入了黄泉城，刚刚只是一个小插曲影响不了林东他们的心情。

　　“哇，机器人！”灵柔惊讶地道。

　　林东顺着灵柔目光望了过去，那里确实有一些机器人，有的身高达到十米，有的只有巴掌大小，从它们的身上并没有强大的能量气息传出来，但是林东能感觉到淡淡的危险，这些机器人并不简单，它们很可能来自机械族！

　　“小柔，别乱说话，机械族是五大种族之一，很强大。”林东道。

　　天神族，深渊魔龙族，嗜血族，无影族，机械族，魔界这五大种族都很不好惹，林东虽然对于自己有自信，但是如今也没兴趣惹上这些强大的种族！

　　“哥哥，机械族的战舰看上去好厉害，咱们能不能拥有那样的战舰？”灵柔道。

　　林东摇头：“难，机械族这方面的着可怕的天赋，其余种族难以比拟！”

　　灵柔道：“哥哥，你不是可以炼制法宝吗？就不可能炼制这样的战舰法宝吗？”

　　“炼制……”

　　林东考虑着，其实倒也不是不可以，买上一般巨大的战舰改造就可以！将机械与法宝等一些东西融合，说不定弄出来的战舰更加强大。

　　“小柔，这样不行的。”木紫音道，“机械族与我们的法则不同！”

　　“法则冲突，炼器的手段不能用到机械族的战舰之上，机械族用到的是科技，用的是科技规则，我们修练有修练的规则！”

　　这方面林东还真不太了解，林东道：“紫音，真的完全不可能成功？”

　　有一艘强大的战舰其实还是很方便的，哪怕小一些只要够猛林东也能接受。一艘强大的战舰可以说就是一个称动的堡垒，到哪里都能提供强大的防御！

　　有些的法宝虽然也能够，但是战舰够大，可以安置许多的东西，在林东看来，如果弄的好提供的防御肯定更强！

　　“林大哥，倒也不是完全不可以，但是有些东西是烙印在了灵魂之中的！灵魂有属性，科技也是一种属性，必须有这方面的属性才能炼制！”

　　“科技属性？”林东疑惑地道。

　　木紫音点头：“嗯，这个东西是天生的，其实有的人类有科技属性的灵魂，但是我没听说哪一个人灵魂同时拥有科技属性和修练属性。这个有就有，如果没有，就算再努力也不可能得到，所以加工炼制机械族的战舰，这不可能。”

　　“怎么知道自己是不是拥有科技属性？”林东道。

　　木紫音道：“林大哥，这个很简单，买一些小东西就可以进行测试！”

　　“林大哥你要测试吗？黄泉城肯定有卖那样东西的店子，我们可以去买。”

　　林东点头，他是想测试一下，如果可以，这确实可以成为一个努力的方向！

　　林东修练灵魂，炼体，但是同样可以折腾强大的外物，这并不排斥！

　　虽然折腾这方面肯定要花掉不少时间，但是有了强大的战舰，不止安全能提升许多，许多的事情更方便，对于自己的修练也有促进作用！

　　“林大哥，别看这东西小，但是这是机械族开发制造出来的东西，测试很准确，只要有科技天赋一定可以测试出来的，你看，我的天赋就是零。”木紫音道。


第0777章 林东的野心！

　　“我试试，我试试！”灵柔兴冲冲地拿过手机一样大小的东西握着，很快上面一个大大的鸭蛋显示了出来。

　　科技天赋为零，就算再努力也不可能炼制加工机械族的战舰，当然，有些东西如果得到了，使用还是没有问题的，但是最顶尖的东西使用都不可能！

　　“哥哥，你试试。”灵柔嘟了嘟嘴道，“我怎么这方面就没有天赋呢。”

　　“小柔，都没有的，不是只有你没有。”木紫音安慰道。

　　林东接过了测试仪器，他感觉到淡淡有波动从仪器上发出进入了他的体内。

　　“滴滴！”

　　仪器轻脆的声音响起，上面显示出来了数字，十！灵柔和木紫音一愣，她们显示的可都是零，所有没有天赋的人全部显示的是零，没有例外。

　　那么林东……“林大哥，你居然有科技类的灵魂天赋，这怎么可能？这没有道理啊。”木紫时不可置信地道，她得到的知识，没有人可以同时拥有修练和科技双属性灵魂！

　　数字十，这代表着林东这方面的天赋并不高，但是确确实实拥有这方面的天赋！对于修练者来说，这方面的天赋低没有问题，只要有天赋就行！

　　就天赋就可以改造，就可以对机械族的东西进一步进行改进！当然，这得你有这样的能力！一般的修练者就算拥有科技类的天赋也没有办法改进，这并不是一个容易事情，对于一般修练者来说，有时间折腾这个不如努力修练！

　　“太好了，哥哥你居然拥有这方面天赋，咱们买一艘大飞船好不好？”灵柔惊喜地道。

　　林东看着手中仪器显示出来的数字并没有太过吃惊，他本就有这方面的预感！

　　要知道林东的灵魂是来自其余的位面，虽然科技程度低，但是那时候的地球就是科技文明！

　　“我们走吧！”

　　林东轻笑道，他说着手上的那仪器瞬间消失不见被他收入了空间戒指中。

　　……

　　和灵柔她们逛着，林东心中不断思索着，灵魂拥有两种属性，他能做的不少。

　　比如说机械族的战舰，本身就拥有防御罩的，如果在战舰的表面再加上阵法或者符文呢？战舰动力到一定程度是很难提升的，但是如果他以炼器的手段让战舰的动力更强，战舰的速度是不是可以进一步提升？

　　还有战舰的隐身能力，攻击能力等等，以炼器手段都可以进行很大改进！

　　“我如今实力低了一些，墨龙它们需要守在上古灵山，弄到一艘强大的战舰不错。”林东心中暗道，“老是冒险，老是进入一个个的险地提升实力也不是一个事，容易把小命玩没了。言儿她们已经不在星衍大陆，言儿甚至都轮回到了魔界，我也没必要急关离开魔界了。”

　　“弄一艘强大战舰，学习机械族等科技类种族的科技，走一条科技与修练相结合的道理！”

　　林东眼睛渐渐亮了起来，科技与修练相结合，这道理别人走不通，但是他走得通啊！刚刚还只考虑到了炼器等手法对战舰等的提升作用，科技对于修练也是有很大作用的，只要用得好，林东相信自己提升绝对不会慢！

　　“要不要告诉师父？”

　　林东心中暗道，想了想林东暂时还是打消了这想法，等有些成果再告诉无崖子吧，无崖子这方面肯定没有什么了解，直接否认不让他进行可不好。

　　“哥哥，你在想什么？你是不是想买一艘战舰？”灵柔笑嘻嘻道。

　　林东笑着摇了摇头：“虽然是有这想法，但是这不是目前迫切的！如今就算买到了一艘强大的战舰，我也只能照着说明使用一下，对于战舰各种原理不了解，又如何改进？我得先学习科技类的知识。”

　　知识就是力量，这话是没错的！

　　林东想想，他前世只是普通的凡人，可是地球上的核武器多恐怖？那就是知识的力量科技的力量！

　　对于普通人来说，想吸收大量的知识成为一个科技研究者是很困难的事情，但是对于林东来说没有那么困难，他是修练者，神识强大！

　　这方面，林东对于科技类的生命，甚至对于机械族都有巨大优势！

　　机械族的强者大脑如计算机一般能容纳许多的信息，但是和林东这样的修练者一比还是差许多，而且灵活性方面，林东这样修练者的大脑更强！

　　“林大哥，那我们就去购买这方面的资料吧，黄泉城肯定有这方面的资料购买。”木紫音道。

　　这个世界上，只要有钱，确实没有多少东西是购买不到的，一个种族肯定有许多的强者不愿意出售本种族的科技知识，但是哪一个种族没有败类？

　　漫长的岁月下来，许多的知识，许多的科技花一点小钱就能学到！

　　就算很高深的科技，只要舍得花钱，就有这方面的人物想办法帮你搞到。

　　作为炼丹大宗师，作为杀戮过不少强者的炼丹大宗师，林东富有得很，所以对于他来说，得到很多高深的科技类知识并不是什么困难事情。

　　“微子魔狙枪……超物质毁灭弹……黑洞级舰载主炮……仿生物机械战士……”

　　林东如痴如狂地吸收着海量的资料，如果机械族的强者知道了估计都会震惊不已，老天爷，许多的东西他们都需要比较长的时间才能吸收理解，可是林东很短的时间就吸收理解了！

　　这方面林东真的有巨大优势，他是修练者，而且还是拥有强大灵魂的修练者！

　　而且林东还有无崖子这样的巅峰灵魂强者为师尊，拥有许多的灵魂秘法！

　　十天，整整十天的时间林东都在吸收各种各样的知识，木紫音灵柔还有维克多他们则负责给林东弄到各种各样的科技类知识，这方面维克多出了很大的力，作为大宗师级的强者，维克多认识许多的朋友，路子很广！

　　“科技文明不弱于修练文明啊。”从无尽的资料中清醒过来林东感叹道，他了解了许多，也深深地震惊了，之前其实林东认为在这一边科技类的东西只是小道修练才是大道，但是如今他发现他错了，错的很离谱。

　　科技文明很强大，许多的科技类宝物拥有着超乎想象的恐怖杀伤力。

　　像之前紫央魔帝使用的东西，一颗小小的球子就让好几个强大的活尸陨命，那对于许多强大的科技类宝物来说很一般！有的强大科技类宝物，一件使用就可以毁灭整个黑铁域，整个青铜域可能都会成为不毛之地！

　　有的科技类宝物使用，魔神级的强者都能击杀，而且如导弹一般有追踪功能，想逃也未必可以逃掉！

　　“科技与修练一向是分开的，从今以后，科技与修练，我要它共同为我扬威！”

　　“我可以开创一个时代！”

　　林东心中激荡，九龙炼天录不只可以炼丹还可以炼器，再加上强大的灵魂能力，林东发现自己走科技与修练相结合的道理无比的合适。

　　“让我先弄一些小东西！”

　　已经吸收大量的知识，林东如今科技方面可不是之前的水准了，他很自信，自己弄出来的东西肯定不会差，效果应该比机械族出品还要好！

　　空间戒指中有大量的材料，林东意念一动许多的材料出现，想了想，林东将那测试的仪器又拿了出来再一次握到了手中，他想再测试测试自己的天赋。

　　几秒过去，林东手中的仪器显示出来了“十”，可是很快，仪器上面的数字飞快向上跳动，当跳到一百的时候，数字不再上涨，可是一百的数值不断闪烁，又几秒钟过去，一阵轻烟冒起，仪器竟然直接毁灭了。

　　“垃圾。”

　　林东摇了摇头，他之前还觉的这东西的技术含量高，是比较高端的东西。

　　但是如今在林东的眼中这东西真的很一般，居然测到一百就测不下去了。

　　据林东所知，机械族顶尖的测试仪器测到十万百万都没有任何问题。

　　不过林东也不打算测试了，知道这方面的天赋确实可以提升就可以了！

　　拥有强大的灵魂，林东相信自己这方面的天赋绝对不会低！

　　“呼！”

　　一个巨大的丹鼎出现了，这不是林东的九龙鼎而是维克多贡献出来的，维克多作为很厉害的中品大宗师，他的这一个丹鼎也很不错当然，和九龙鼎比就差远了，九龙鼎在上古时期也是十分不错的神器，如果有强大的龙兽，九龙鼎还可以增强，在上古时期，九龙鼎名声都不小！

　　“先炼制一些微子机器人！”林东微微笑着，这东西他是用来监控维克多他们的，如今没有魔神骨控制他们，林东对他们总有一些不放心！

　　微子机器人本身拥有很高的科技含量不容易被发现，再加上林东的炼器手段，炼制出来的全新微子机器人更加不容易被发现，用来监控很不错，只要维克多他们有反叛的行为，微子机器人立刻就会向自己示警！

　　维克多等几个厉害的成员还是服下了毒丹的，如果确定他们反叛的行为，微子机器人还可以触发他们体内的毒素，林东隔很远就可以灭了他们！


第0778章 超级手枪！

　　“不错的小东西。”林东望着自己炼制出来的第一批作品脸上露出满意之色。

　　炼制出来的东西极小，聚集在一起也只有绿豆大，这不是一个微子机器人而是上万的微子机器人，它们进入人体，可以完整地监控目标，每一个目标体内并不只是一个微子机器人，就算一部分意外损失也不会影响到监控。

　　微子机器人是通过吸收人体的热量维持自身的运转，因为吸收的热量微乎其微，再加上林东设置在其中的隐藏法阵等东西，它们很难被目标发现。

　　当然，这些微子机器人能控制的目标实力是有限度的，超过了它们就无能为力。

　　林东传讯让维克多他们返回，微子机器人悄然到了他们身上进入了他们体内，从维克多他们的反应来看，他们并没有感觉到任何的异常。

　　“很好！”

　　林东测试了一番那些微子机器人，微子机器人的运行十分完美，它们拥有一定的智能可以判断，维克多他们如果有背叛的行为立刻就会对林东示警。

　　“距离精品拍卖还有一定时间，再炼制一点别的东西？”林东心中嘀咕着，这会儿他兴趣正浓。

　　百城拍卖会分成三个层次，分别是普通，精品，至宝拍卖会！普通拍卖会上的东西相对来说差许多，对于林东这样层次的人来说作用有限。

　　精品拍卖会上好东西就多了，而且有不小可能在精品拍卖会上就得到品质极高的东西，一些物品判断不准，有可能没能进入核心拍卖会。

　　在普通拍卖会上也有可能拍到那样的东西，但是相对来说几率就低得多了，没有必要自己过去，让维克多他们盯着一些就可以了！

　　“炼制一柄枪试试！”

　　林东心中暗道，前世他只是一个普通人，只是军训时稍微摸了一下，拥有一柄手枪是他的一个梦，当然，在红色国度，那只是一个奢望。

　　“借用机械族的技术，子弹的威力极大速度极快，在子弹上，在枪身上刻画阵法，可以进一步提升子弹的威力！子弹上还可以加上灵魂攻击手段，靠近目前之前，先给目标来一次灵魂震慑或者灵魂穿刺！”

　　“坚固锋利阵法必须加……还有加速，隐藏，最好再注入五属性融合力量！”

　　“枪身增加灵魂绑定功能，就算别人夺走也使用不了，枪身和子弹的金属更一步炼制，威力可以进一步提升……以后还可以增加空间技术，子弹可以直接穿越空间击中目标……对了，子弹内部还可以弄一个异次元空间，在异次元空间中携带大量弹药，一颗子弹击爆一艘战舰甚至一艘母舰都不是不可能！”

　　林东越想越兴奋，他发现这一条道路应该是最适合自己的一条道路！

　　纯粹走科技道路或者修练道路有不少限制，但是两者融合，许多的方向比较容易解决！像子弹中弄一个异次元空间，这个两条道路都可以办到，但是如果单独进行，战斗中很难发挥！要知道高等级强者之间的战斗，时间相差一点点就是天壤之别。

　　“短时间内弄出很强大的手枪来说困难，但是使用时间球就没有问题！”

　　一般时间林东还是不会动用时间球的，但是如今林东毫不迟疑地动用了，若是弄出一个强大的枪支和不少威力巨大的子弹来，价值比时间球高得多。

　　值得一提的是，机械族不可能这样利用时间球，当然，机械族等使用科技文明的生物也有类似的手段，比如说使用时间机器加速，只是那消耗根本不是一般人使用得起的，如今代价基本上比使用时间球还高！

　　当然，如果拥有更高的时间机器方面的技术，消耗可能比时间球还会低得多！

　　时间加速下，林东目光灼灼地进行着，巨大的丹鼎精炼着一个个的部件，普通的手枪拥有的部件比较少，但是林东要炼制的手枪部件很多。

　　如果是机械族等来弄这东西，需要超大型的生产线，需要许多的机器，但是对于林东来说只需要材料，只需要一个丹鼎！林东的神识比最精细的机器还要精细，在他的神识操控下，比原子更小的物质都能轻易移动。

　　时间加速下，林东花了整整十年时是炼制出来了两柄手枪枪身，又花了十年时间炼制了一万来颗子弹，每一颗子弹的威力都十分强大！

　　炼制出来的子弹分等级，分别可以对付不同的目标，最强的子弹足以灭杀八十多级的目标！

　　林东还只有六十一级，但是修练文明和科技文明的结合让林东这两把手枪的威力超乎想象，持着这两把手枪，面对八十多级的强者林东也不惧！

　　“等等……似乎忘了一个东西！”林东心中嘀咕着，他拿出来了不少炼制出来的强大毒丹。

　　毒丹变成了毒液，一颗颗的子弹全部被林东侵到了毒丹之中。

　　“毒素进入不了体内不少毒丹没有办法爆发威力，这样就好了！”林东眼中露出满意之色，浸毒，这个在有些人看来卑鄙了，但是在林东看来根本就没有问题！

　　胜者为王败者寇，哪里有那么多的仁义道德？用刀杀人，难道就比用毒杀人仁慈？

　　况且，也只有对付敌人林东才会动枪，非敌人，一般的冲突用不着这样的东西！

　　“威力再一次提升了，不错！”林东脸上露出满意的微笑，以如今这些子弹的威力，就算九十级的强者如果被击中几颗也有可能死亡！

　　而击中九十级的强者，这是很有可能有，林东的手枪最惊人的就是速度！五十米内，林东有把握绝大部分九十级的强者都无法闪避，超过五十米命中率就会下降，如果距离更近，命中率同样会提升许多！

　　“精品拍卖会也快开始了！”

　　林东离开了修练室，木紫音和灵柔知道林东出关很快过来了，她们欣喜地向林东展示着自己的收获，林东表示有一点点无语，不少的东西华而不实啊！不过女人嘛，可以理解，漂亮的东西对她们杀伤力极大。

　　“哥哥，我们打听到了一个消息，机械族要拍卖一艘灾难级的战舰！”灵柔笑嘻嘻地道。

　　林东眼中露出惊讶之色：“真的？这怎么可能，机械族对于这方面不是管的很严，别说灾难级的战舰，就算是限制级的战舰也很少出售！”

　　“林大哥，小柔还没有说完，那一艘灾难级的战舰损坏比较严重。到一般人手中，那一艘灾难级的战舰肯定无法使用，就算有心维修，维修的费用十分恐怖，估计没有多少势力会去维修！而且维修好的战舰也难以达到全部力量。”木紫音道，“林大哥你如果买了，学习一些技术还是可以的，但是只怕也难以让那战舰恢复战力。”

　　林东道：“价格呢？”

　　“那战舰会出现在核心拍卖会，估计价格不低，不过林大哥你应该买得起。”木紫音道，林东的财力恐怖，就算全新的战舰也不一定买不起。

　　林东微微点头，他希望价格能低一些，虽然财力确实比较足，但是如今需要花钱的地方很多！林东虽然吸收了许多的知识，但是有些东西需要实践！

　　怎么实践？需要的东西别人不会给他，他肯定得花钱想办法购买！

　　有的东西价格会很恐怖，像黑洞炮，这玩意儿一炮下去足以灭掉整个骨田区，足以灭杀九十多级甚至一百级的恐怖人物，价格能低吗？

　　林东估计自己以后会穷，就算赚到比较大的财富可能很快就会花出去……

　　“哥哥，你的等级是不是还没有提升？”灵柔道，她只有五十多级，但是感知力很不错。

　　“林大哥，是不是出了什么问题？”木紫音有些紧张地道，林东炼制东西的时间应该可以提升等级。

　　林东汕笑道：“炼制东西的时间忘了，没有使用丹药提升自己的等级。”

　　“林大哥，你弄什么这么入神？”木紫音疑惑地道。

　　林东意念一动一柄银色的手枪出现在了手中，样式和林东前世照片中看到过的沙漠之鹰差不多，重量大得多有几千斤，但是对于林东这样的修练者来说使用毫无压力。

　　手枪弹匣容弹只有九发，但是弹匣中有着一个次元空间，里面装几十上百万发子弹都没有问题，子弹可以灵魂引动，想要什么样等级的子弹就可以让什么样等级的子弹进入弹匣。

　　“哥哥，手枪？这有什么作用啊，手枪最多也就能击杀七十级左右的人吧？”灵柔疑惑地道。

　　因为体积限制，手枪的威力确实有限，鹰狙枪，炮等东西威力更大！

　　“小柔，你这可说错了，最厉害的手枪可不只能击杀七十级左右的人物。”林东笑道，“机械族就有能击杀八十级以上强者的强大手枪！”

　　灵柔道：“哥哥，我知道呢，我说的是量产的！你说的那样的手枪数量少的可怜，造价太高了，制造那样的手枪不如制造体积更大的武器。”

　　“小柔，没想到你还知道的挺多。”林东笑道。

　　灵柔笑嘻嘻地道：“哥哥你向着这方面发展，我自然要多了解一下了咯，我和紫音姐都吸收了不少资料。”


第0779章 参加拍卖！

　　和一般的拍卖会不同，百城拍卖会一次开拍许多件物品！

　　普通拍卖场，一次开拍万件宝物！精品拍卖场一次开拍千件宝物，核心拍卖场一次倒只拍卖十件宝物！巨大的拍卖场能容纳上千万人！

　　距离远普通人有看不清拍卖品的问题，但是对于修练者来说没有这样的麻烦！别说最远也只距离几万米，就算距离几十万米修练者也能看得清清楚楚！

　　“人还真不少。”林东轻笑道，他到了精品拍卖场，巨大的拍卖场有数百万人，许多的都是强者，当然，也有不少实力低的人被强者带着进来。

　　以林东的实力地位，如果曝出身份弄一个贵宾间没有问题，不过林东并没有坐到贵宾间中，没必要曝出身份，在外面更能感觉到百城拍卖会热烈的气氛。

　　“林大哥，之前人更多的，如今是精品拍卖会，许多人没有资格进来了。”木紫音轻声道。

　　林东握着木紫音的手坐了下去，灵柔则在林东另一边坐下挽着了林东的胳膊。

　　“紫音姐，你们木家的人在那里。”灵柔眼尖指了指另外一处道。

　　木紫音望了过去，木家可是大家族，过来了百来个人，这样的热闹许多的人都想凑一凑，说不定从这拍卖会上可以拍到自己中意的宝物！

　　林东扫了一眼，木家的人来了，雷沙城其余几大势力的人也来了，包括刑天堡的人。

　　佣兵之城也有不少强者过来了，猛兽佣兵团林东并没有斩尽杀绝，猛兽佣兵团也有人过来。

　　紫央魔帝死，猛兽佣兵团并没有解体，不过和之前相比实力大跌在佣兵之城也只是比较大的佣兵团，再没有之前霸主级的地位了！

　　“去！”

　　在林东的控制下，一些微型机器人进入了猛兽佣兵团和刑天堡几个重要人物体内，如果他们还有对付林东的想法林东轻轻松松就可以知道。

　　“轰！”

　　就在这时，几股强大的气息从不少入口其中一个传了过来，一个狮头魔族大步走了进来，在他身后是好几个护卫，一个个护卫实力恐怖。

　　“厉害！”

　　林东心中嘀咕着，那几个护卫都有八十五级以上的实力，这一个狮头魔族青年不知道什么来头，背后的实力肯定比之前的猛兽佣兵团还强得多。

　　“紫音，认识这个吗？”林东轻声道。

　　木紫音微微点头：“林大哥，那是狮鹰帝国三皇子狮卡雷，狮鹰帝国十分强大，是魔焰青铜域主城帝印城附近的一个强大国家，帝印城有三分之一的力量掌控在狮鹰帝国手中，这个人我们如今惹不起的。”

　　林东微微点头，他可没想着惹别人，只要别人不惹到他头上，他一向不主动惹事。

　　“这么大的背景，居然也和我们一样坐外面。”灵柔嘀咕着。

　　木紫音低声道：“听说狮卡雷比较好出风头，在外面拍卖是他的习惯！林大哥，如果他看中什么东西，最好不要和他争，容易惹来麻烦。”

　　“看是什么东西吧。”林东轻笑道，如果是一般的东西林东自然不会争，如果是十分珍贵自己看中的东西，林东也不会特意地妥协退缩。

　　狮鹰帝国虽然厉害，但是狮卡雷毕竟只是一个皇子，而且还是三皇子，他应该代表不了狮鹰帝国，与他争一下狮鹰帝国如果就全力报复他，那狮鹰帝国不可能到如今程度，强大的势力很多时候不讲规矩，但是有些的规矩还是要讲的！

　　百城拍卖会是百个强大城市的盛会，所有的东西都是拍卖的，就算林东看中争，那也是正常现象，狮鹰帝国因为这个为难，那就坏了规矩！

　　百城拍卖会很重要，就算狮鹰帝国的皇帝也不能随便坏百城拍卖会的规矩！如果不许别人争，那以后还有多少人参加百城拍卖会？没有多少人参加这个了，到时候损失最多的其实不是普通人，是一个个的大势力！

　　“卡雷兄，来的很早啊，哈哈！”

　　笑声响起，另一道门不少强者进入，没有强大气势传出，但是出现的人也吸引了许多的目光！

　　“林大哥，这个是烈焰青铜域血家的少主血飞扬，传闻他的实力很强，血家噬血大法已经修练到了很高的层次。”木紫音低声道，她对于这些比较了解，毕竟来自于大家族，而且木紫音平时闲，青爷又带着她到过不少地方。

　　林东眼睛一眯，血家的人！

　　当年唐含烟石寒月她们被杀只剩下一点点灵识被迫轮回林东可没有忘记！

　　而且当年自由神殿死的人不只是唐含烟她们，还有不少自由神殿的成员被杀！

　　这笔账林东记在了血家头上！

　　“居然是飞扬兄。”狮卡雷打着招呼，血家的实力同样很强大！狮鹰帝国是魔焰青铜域排名前三的势力之一，血家实力在烈焰青铜域排名前三！

　　“他们的关系不怎么好吧。”林东道。

　　木紫音点头，狮卡雷他们打了招呼，但是都没有坐到一起去，如果关系好不会这样。

　　事实上，帝焰山这一边魔焰青铜域烈焰青铜域鬼焰青铜域强大的势力之间基本上都有矛盾，毕竟一个个势力存在那么久的时间了，没有摩擦不太可能！不过一个个顶尖势力实力相差不是很大，大战爆发可能性低。

　　“铛，铛！”

　　洪亮的钟声响起，一共九响，声音响彻整个黄泉城，精英拍卖会正式开始！

　　“诸位，今年百城精英拍卖会，还是由小老儿为大家解说一下。”一个紫衣老者出现在了巨大拍卖会的最中央，中央圆台长宽都超过一千米，待会各种宝物都会出现在中央圆台上，报价可以直接使用座椅边上的报价晶球报价，只要手按上去想着要报的价格立刻就可以报价！

　　“诸位，和以往一样，每一轮一千件拍卖品，一炷香的出价时间，价高者得！诸位可以放心出价，得到宝物不必担心被别人知道，拍卖会会保证在家的隐私！”紫衣老者微笑地道，“诸位，大家一定很关心另外一件事情，每一次百城拍卖会精英拍卖会其间都会一些活动。”

　　不少的人眼睛亮了起来，为了不只是纯粹拍卖无聊，也为了一些人放松一下，精英拍卖会每十轮都会进行活动，活动很少有重复的时候。

　　活动有些并不是很有趣，但是在精英拍卖会举行的活动中一般有不少好处可以得到，如果运气好，得到的好处就足够一辈子衣食无忧了！

　　“诸位，大家别着急，十轮之后就可以知道是什么样的活动了，保证大家喜欢！”

　　不少不满的声音响起，不过很快声音就没了，第一件一千件宝物已经亮了起来。

　　林东望向了那些宝物，精英拍卖会的宝物已经很不错了，像攻击性的宝物击杀七十来级的强者没问题，当然，那也要看是在什么样的人物手中。

　　攻击宝物，防御宝物，灵药，特殊的材料，奴隶，灵兽……拍卖的东西千奇百怪，不少的东西林东见都没有见过，不是他没见识，实在世界太大了，不说更大的区域，只是帝焰山区域，想全部走一遍一生都不太可能。

　　帝焰山区域是星衍大陆几百万倍，就算一件能逛完整个星衍大陆那么大的区域，逛完帝焰山区域也需要数百万年，有多少人可以活这么长的时间？

　　“八号拍卖品，我出一千绿晶！”

　　“十三号拍卖品，我出八百绿晶！”

　　“两百六十二号拍卖品，两百青晶！”

　　……

　　不少的人叫嚷着，虽然出价不需要这样叫嚷按着晶球就可以出价，但是许多的人喜欢出价的同时这样叫嚷……默默的装逼没什么意思！

　　“紫音，小柔，你们在没有看中什么东西？看中了林大哥送给你们。”林东轻笑道。

　　那些东西并不便宜，但是对于林东来说也不贵，他的丹药不比那些东西便宜！

　　“没有看中什么。”木紫音摇头，灵柔也摇头，漂亮的东西她们已经买了不少，如今是要买实用的东西，目前出现的东西她们都用不着。

　　林东点了点头没有出价，木家等势力倒是出价了，每一件物品四周都有价牌，因为大家的出价，价牌上面的数字不断变动，不断地往上涨！

　　时间不断过去，场面热闹，虽然没有拍下东西，但是林东他们也不觉的无聊。

　　不知不觉中十轮就过去了，之前消失的紫衣老者再一次出现在了圆台上。

　　“诸位，大家的热情很足啊。”紫衣老者笑呵呵地道，“接下来我相信大家会更有热情！”

　　“快点说是什么活动。”

　　“是啊，快点说！”

　　一些实力强大的人物不满地道，紫衣老者也不恼笑道：“大家很急啊，好，那我就说了，今年要举行的活动是公主选附马！诸位，你们没有听错，我们一共有九十九次休息的机会，一共有九位公主会在众多的勇士中选出自己中意的另一半！”

　　“九位公主都美丽动人，她们分别是来自狮鹰帝国的九公主师芷兰，来自落叶帝国的五公主叶怡，来自所罗因帝国的长公主慕容心雨……”

　　林东眼中露出惊讶之色，慕容心雨难道是雷沙城他们认识的那一个？

　　“紫音，慕容心雨怎么回事？”林东有些奇怪地道，所罗因帝国他知道，那是鬼焰青铜域最强大的势力，什么时候慕容心雨成为所罗因帝国的长公主了？


第0780章 诡异情况！

　　“应该是重名吧。”木紫音道，她不知道慕容心雨成了所罗因帝国长公主的消息。

　　“林大哥，我问问爷爷。”

　　木紫音很快传讯询问了，她奇怪地道：“林大哥，居然不是重名。爷爷知道慕容已经是所罗因帝国的长公主了。所罗因帝国公主是按地位排名的，她既然成为了长公主，那在所罗因帝国公主中应该是地位最高的。”

　　“林大哥，爷爷告诉我，其余帝国刚刚点名的公主也是地位最高的公主之一！”

　　林东轻笑道：“那倒有些意思了，这些强大帝国的公主又不是嫁不出去，还真的打算在这样的场合选附马不成？这中间只怕有些故事！不过不关我们的事，我们看戏就成，没想到参加拍卖会还有这样的戏份呵呵。”

　　“诸位，接下来，有请我们九位美丽的公主出场！”紫袍老者微笑地道。

　　九个地台升了起来，在九个地台地面分别站着一个女子，虽然有的耳朵尖尖，有的身后有着毛绒绒的尾巴，但是一个个大体都是人类模样。

　　九个女子都身着盛装，美丽不可方物，至少以林东的审美来说她们很美丽！

　　“是慕容。”木紫音道，其中一个女子正是慕容心雨，她本就漂亮，这时候特意打扮过，比平时更美丽几分。

　　拍卖场中不少的人兴奋地叫着，强大帝国的公主平时难得一见，这时候居然九个美丽的公主公主选附马，这样的事情可以万年难得一见。

　　不少的青年才俊更是激动了，如果成为这些强大帝国的附马，那可就一步登天了！

　　到这里的人虽然都有一定身份地位，但是九大帝国的公主还是高高在上的，更不用说这亮相的九个公主都是九大帝国地位最高的公主之一！

　　“好漂亮，九个公主肯定有一个是本少爷的！”

　　“少爷定可以抱得美人归！”

　　“居然有这么多的公主选附马，这一趟拍卖会越的是来对了，哈哈！”

　　……

　　不少的人议论纷纷，林东他们周围就有不少青年摩拳擦掌准备参加竞选。

　　“紫前辈，快宣布是什么样的规则吧，我们可都等不及了！”有来自不错势力的少主大声道，他对于自己比较有信心，九个应该可以相中一个吧？

　　“对，紫前辈快宣布！”

　　紫袍老者按了按手，场中沸腾的声音终于静了一些，紫袍老者道：“诸位，大家听我说，咱们是修练者，所以，比试第一个环节就是实力比拼，通过实力比拼可以进入第二轮，第二轮是什么情况就不是我能知道的了，不过大家放心，只要通过第一轮，就算不能迎娶到公主也会得到一件顶尖的宝物，实力排前三的可以得到一个折扣，拍卖所有物品九折优惠！”

　　听到紫袍老者这么说，不少之前不是太感兴趣的强者眼睛也亮了起来，无论是一件顶尖的宝物还是所有物品九折优惠都是很大的利益！

　　要知道拍卖的物品有的很贵，九拍优惠可以省很多，得到那样的资格，就算自己没有足够的钱买东西，帮别人代拍宝物也能大赚特赚！

　　“九折优惠，居然还有这样的诱惑。”林东心中嘀咕着，今天的事情透着诡异！

　　一个公主选附马，或者九个丑的公主选附马不是什么稀奇事情，但是九个漂亮又地位高的公主一齐选附马，这就有些耐人寻味了！而且居然还有巨大的好处，似乎在刺激着大家参加比试。

　　林东心中思索着，这样做这些强大势力有什么好处？想来想去林东也不知道，他传音询问了一下魔罗等人，魔罗他们也不知道有什么问题。

　　“诸位，大家现在就可以报名了，报名的青年才俊要小心，刀剑无眼，比试中可能出现死亡情况，对于自己实力没有自信的就不要报名了！”紫袍老者微笑地道。

　　“大家面前的拍卖晶球就可以报名，一次考核所有报名者的九分之一，考核时间半个时辰，半个时辰之后还站在台上的人就可以竞级！大家注意，如果自己打不过别人可以立刻躺到地上，躺到地上两个呼息的时间就示为失败，其余人不得攻击失败者，否则取消竞争资格。”

　　“大家注意，如果一场有超过一百人还站着，就所有人全部失去资格！九场比赛下来所有的竟级者进入第二轮，大家想必都已经明白了规则！”

　　“好了，现在开始报名，三个呼息的报名时间，看看有多少青年才俊想迎娶我们的公主！”

　　一个巨大的光幕出现，光幕上面显示出来了“零”，很快数字飞快变化，短短一秒时间显示出来的数字就超过了三十万，三个呼息过去，报名者超过了一百万！其中肯定有一些不怎么年轻，但是这会儿也凑起了热闹。

　　在许多的人看来，就算到时候不能得到公主的青眯，得到利益也不错。

　　“哥哥，你怎么不试试？你如果参加，说不定可以得到那九折折扣。”灵柔道。

　　林东微微摇头：“这事情肯定没那么简单，咱们好好看着就行了！”

　　没有人察觉出来，随着百万人报名，一股强大的欲念产生深入了葬神湖底，葬神湖中有不少生物，一些强大的生物睁开了眼睛似乎感觉到了异样，但是它们仔细感应又什么情况都没有。

　　色欲，权欲，财欲……多种欲望被勾引了出来，九个公主的吸引力极大！

　　“诸位，报名的人居然这么多，九分之一也超过十万，看来我们的比试场地小了一些，不过大家放心，我们刚刚紧急联系了机械族在这一边的一位大人，他愿意提供自己的灾难级战舰作为比试场地。”紫袍老者笑道。

　　灾难级战舰长超过三万米，宽高都有几千米，分成很多层，空间足够十来万人在里面战斗！而且灾难级的战舰可以缩小，里面空间中的生命同样可以缩小，将灾难级的战舰开到拍卖厅中间来没有任何问题。

　　很快一艘漆黑的战舰到了，正是之前林东他们在城外看到过的那一艘。

　　“机械族居然也掺合到了里面，这事情更诡异了。”林东心中暗道，机械族平时极少参加这样的拍卖会，这一次有机械族强者过来参加就很奇怪了。

　　“居然是机械族的灾难级战舰，太厉害了，居然在这样的战舰中战斗！”

　　“紫老，能不能再让我们报一下名？就算不能赢，能进灾难级的战舰中参观参观也不错啊！这一艘灾难级的战舰似乎不是那种破军舰！”

　　“是啊，能不能让我们重新报个名？”

　　不少的人叫了起来，灾难级的战舰对于许多的人有着强烈的吸引力！

　　林东目光灼灼地望着那灾难级的战舰，这战舰对他同样有着巨大的吸引力。

　　到时候他要拍卖到一艘灾难级的战舰，可那只是破军舰，许多的设施都是坏的，而且型号肯定没有这一艘战舰高级，同样是灾难级的战舰也是有差距的。

　　如果能进入这一艘灾难级的战舰中看看，林东相信自己的水平可以提升许多！到时候那破烂灾难级的战舰到手修复加强起来会更加容易！

　　“诸位……重新报名，这个我可不能做主，咱们问一问九位公主的意思吧，她们才是主角！”紫袍老者笑道。

　　很快紫袍老者询问了，九个公主一个个点头答应了，林东盯着她们想看出她们是不是有什么问题，比如她们被控制什么的，但是她没有任何收获，就算她们被控制，出手的强者实力肯定比他强得多他想看出为是很不容易的。

　　“诸位，既然九位公主同意，那咱们就再给一次机会，只有一息的时间，开始！”

　　百来万的数字继续跳动，数字涨到了大概一百三十万才停止了跳动。

　　“林大哥，你……”木紫音看到林东报名了。

　　林东轻声道：“进入完整的灾难级战舰中观察的机会很少，这是一个机会！紫音，小柔，我感觉这一次的事情不简单，如果有危险，你们第一时间离开不要管我，不过我估计暂时应该是没有什么危险的！”

　　木紫音和灵柔点头，不过如果真的有危险林东又在里面，她们未必会离开。

　　“诸位，现在随机选出第一次的人选，一共十三万零六百人，被选中的报名者，你们的晶球会亮起来！”紫袍老者道。

　　林东眼中精光一闪，他旁边的晶球亮了起来散发着柔和的光线，九次才能让所有的人全部测试一遍，林东居然被选在了第一轮，运气也不知道是好是差！

　　如果暂时不会出问题，他第一个被选中就是运气好，如果第一轮就出问题，那运气就背到家了。

　　“紫音，小柔，记着我刚刚说的，如果有事，你们立刻离开！别担心我，我没那么容易出事。”林东沉声道，“你们一定要听话，这样有问题我活下来的几率还高一些。你们如果不在这一边，我可以放心逃走！”

　　木紫音和灵柔再一次点头。

　　十三万多人从四方飞向了那巨大的战舰，战舰缩小了许多，但是这会儿也显得很大，林东一米八的身高在那巨大战舰面前只是极不起眼的小不点。

　　“本少爷警告你们，不想死的，到时候进入里面就给本少爷趴在地上或者滚出战舰，否则别怪本少爷心狠！”血飞扬狂笑道，他也报了名，他是血家的少主身份地位还是很高的，但是九位公主有的他想联姻也联姻不上，对于他来说这是不错的机会！


第0781章 战舰内部惊魂！

　　血飞扬的话让不少的人心惊，不过并没有吓退多少人，大家的想法很简单，惹不起还躲不起么？又不是只有一个可以通过，并不一定会面对血飞扬。

　　战舰那么大，找一个地方躲着，说不定轻轻松松就可以通过第一轮！

　　靠近战舰十米，林东他们的身影受到影响变小了许多，相对来说战舰更显得巨大！

　　“找死！”

　　血飞扬眼中寒光闪烁，居然还有那么多的人没有听话，他很不满意！

　　战舰有不少入口，血飞扬进入，林东在另一个入口进入了巨大的战舰。

　　“嗯？”

　　一进入战舰林东就感觉神识受到了压制，在战舰中他的神识也就能扫描百来米了！如果别人知道林东神识如果的扫描距离估计会吓一大跳，其余的强者发现，自己这会儿神识扫描距离已经只有区区三四米，而且这还是神识扫描距离远的，神识扫描距离近的连一米都没有！

　　“去！”

　　林东意念一动一千来个微子机器人分散了出去，它们虽然小，但是移动的速度并不慢，接收着微子机器人扫描到的景象，很快林东的视野增强了许多，一百来米神识扫描范围内的情况一清二楚，几百米内有微子机器人也能很清楚地了解，微子机器人在这里面并没有受到压制。

　　“整体构造需要了解，战舰主脑需要了解，战舰的动力，武器系统防御系统同样需要了解，事情不少啊。”林东心中暗道，微子机器人发现了战舰的一种武器系统，林东连忙赶了过去，这一种武器系统是战舰内部的武器系统，如今当然是在锁定状态，需要的时候可以打开攻击进入战舰内部的敌人！

　　林东神识连忙扫描了过去，其余人神识受到巨大压制很难扫描，但是林东如今神识距离还有百米，扫描这一个武器系统没有任何问题。

　　“原来是这样……威力稍微低了一些，不过如果我改造，我可以让它的威力增强许多！”林东心中暗道，没多久时间这一个武器系统就被林东了解了，他本就已经吸收了大量的资料，如今只是过来实践一下。

　　虽然并没有真的控制这武器系统开口，但是林东神识扫描，拥有了它的各种参数，林东可以在脑海之中模拟！

　　“战舰内部短距离传送光环……这东西原来是这么弄的，到时候可以建立！”

　　“战舰内部机器武卫，材料差了一点，如果我炼制可以让它们更强！而且速度差强人意，防御能力也差了一些，这战舰还不错，内部的东西，啧啧！难道是怕破坏，专门弄了一些比较一般的东西在这里面？”

　　在其余人打生打死的时候，林东不断考察着，微子机器人注意着四周，林东的神识也注意着四周，如果有强者过来林东可以及时躲避，如果不是很厉害的人物，以林东的实力隐身起来，对方很可能无法发现。

　　“时间有些紧迫，得抓紧时间……这里应该就是动力舱了，尼玛，太大了吧！”林东心中吐嘈着，他这会儿已经知道其余人的神识被压制的很惨，如果他的神识也被压制的很惨，那根本就不可能了解整个动力系统。

　　神识扫描距离那么小，动力系统的内部怎么了解？几米距离，连外壳都不止都么厚啊！

　　围着动力舱转着圈，林东花了好几分钟时间终于将动力舱全部神识扫描了一遍，得到的资料他暂时存在了脑海之中，到时候再好好地消化。

　　如今真的没时间，战斗只有半个时辰，很紧！

　　动力舱转了，林东很快到了武器控制区，这里更大更加复杂，而且还有不少人在这一边战斗，花了十多分钟时间，林东终于把这里过了一遍。

　　“该去主控制室了！”

　　林东小心地靠近，到这一边，林东脸色微变，血飞扬等居然已经先到了这一边，而且血飞扬不知道通过什么手段，居然已经快得到主脑控制权。

　　“与我斗，都给我去死！”血飞扬狞笑着，他的眼中寒光闪烁，通过微子机器人看到血飞扬如今的情况林东眉头微皱，血飞扬似乎有些不正常。

　　似乎血飞扬受到了影响，他就算嚣张，应该也不至于那么脑残地想把其余所有人全部干掉。

　　“滴……您已得到指挥权！”

　　“滴……武器系统激活！”

　　林东脸色一变，他本以为还需要一点时间，没想到血飞扬的行动比他顺利的多。

　　“该死……这样战舰的控制权应该没有那么容易得到，到底怎么回事！”

　　林东心中暗骂，他改变了声音让自己的声音传向了整个战舰：“所有人注意，所有人注意，有一个疯子得到了战舰指挥权，武器系统已激活，所有人注意隐蔽！”

　　战舰中，所有的人失败了躺在地上闲聊着，有的还没有失败在战斗着，听到林东的传讯顿时大量的人脸色一变，武器系统激活，这是要干什么？

　　本着宁可信其有不可信其无的原则，许多的强者连忙找地方躲了起来，不过也有不少强者认为这只是开玩笑根本没有在意，该闲聊的还在闲聊，该打斗的还在打斗。

　　“去死吧！”

　　主控制室中，血飞扬冷酷地按下了一个红色的按钮，顿时战舰上大量的武器开火了，强大的激光武器一瞬间就将不少的目标切成了碎片，粒子武器扫过，不少的目光身体化为了轻烟，毒气笼罩一些舱室，那一些舱室顿时惨叫不已。

　　“草！”

　　“谁特马的疯了！”

　　战舰上顿时响起了许多的惨叫声骂声，因为林东的提醒不少的人暂时还是活了下来，但是随着战舰上各种武器开火，他们许多的还是会死去。

　　灾难级的战舰这一刻展现出来了它的可怕，这玩意儿不愧是可以对付九十级强者的可怕东西，内部七十级以下的生物对它来说很脆弱。

　　就算七十级以上的强者这时候不少的也很狼狈，更有一些七十级以上的强者已经被斩杀。

　　“怎么回事！”

　　林东脑海之中飞快地转着念头，可是他没有得到结果，这一次的拍卖会不少的事情很诡异，林东得到的资料还是少了，无法进行有效的判断。

　　不过，如今对于这一个战舰比较了解，林东轻轻松松就在附近找到了一个安全的地方。

　　主控制室林东这会没想着进入，主控制室外面有着强大的武器，那武器林东已经扫描了它的资料，但是还没有想到破解的方法，而且通向主控制室还有强大的安全门，就算实力九十级的强者都不可能轻易突破！

　　“哪个混账东西在主控制室！”

　　不少强者摸了过来，他们有的极为愤怒，跟着进入的朋友亲人已经死去。

　　“大家小心！”有人道，他们注意到了主控制室外面强大的激光粒子武器，那武器灭九十级的强者办不到，但是灭八十七八级的强者没有问题。

　　九十级的强者何等强大，精英拍卖会根本就没有达到九十级的强者参加，更不用说九十级的强者跑到这里面来了！到时候传出去九十级的强者想成为附马，名声不好听啊！那样的强者还用得着成为什么附马？

　　整个战舰之中，如今最强大的人物也就八十七八级，主控制室外面的武器对于这样的强者都有巨大威胁。

　　“再等等，等我们这一边的力量更强，我们联合防御可以抵挡攻击！”

　　“我们为何不再多等等？半个时辰用不了多久时间就会到了，让外界的强者处理！草，不管主控制室内是什么人，他肯定死定了，老子发誓！”

　　“半个时辰？想得美！这一个战舰之中有时间机器，如今时间机器在启动中！依这战舰携带的能量，应该可以支撑十个时辰！也就是说，我们这里面过去十个时辰，外面可能也就过去了半个时辰，我们必须灭掉里面的疯子，否则到时候死定了，他可以调齐这里面大量的力量对付我们！”

　　隐藏在这附近的林东心中一惊，他倒不知道这战舰之中居然有时间机器而且已经启动了，时间机器可是极为昂贵的东西，笼罩这么大范围的时间机器价值绝对比这一艘战舰还要贵得多，这到底是怎么回事？

　　林东疑惑，许多的人也疑惑，林东通过微子机器人了解到了许多人的对话，可是没有人知道如今是什么情况。

　　“必须杀了血飞扬那一个疯子，如果不宰了他，到时候来个战舰自爆什么的……”

　　想到这里林东心中一寒，这样的灾难级战舰拥有着可怕的自毁系统，如果在这里面战舰自毁，那九十级以上的强者在这里面也未必可以逃脱。

　　林东试着进入上古灵山，可是没有用，进入上古灵山失败，这战舰中空间受到了影响……这个很正常，战舰的制造者肯定不希望有强者轻轻松松就可以空间跳跃进入战舰。

　　“所有的虫子们，你们听着！”血飞扬的声音这时候通过战舰的内部广播响了起来，“乖乖地站出来投降，本少爷可以给你们一条活路，否则全部给本少爷死，本少爷说到做到！”


第0782章 异虫凶猛！

　　“别站出去，血飞扬肯定会杀了你们！”林东声音传了出去提醒。

　　林东见过血飞扬那样子，很不正常，投降他不杀的可能小比较小！

　　“谁在说话，该死的小虫子，你死定了！”血飞扬咆哮道，“给你们十息时间，不站出来的你们全部完蛋，让你们尝尝战舰上面秘密武器的滋味！别以为躲着就可以逃过去，本少爷会一个个地方仔细搜搜查！”

　　战舰之上如今还活着的有十来万人，听到血飞扬的话，三四万人站了出来投降，他们不认为血飞扬真的有那么大的胆子把他们全部给杀了！

　　血飞扬背后是血家，血家是很强大，可是进入这里面的不少强者背景也很深厚，杀大量的人，血飞扬到时候死定了！

　　“投降，我投降，不要杀我！”

　　“我们投降了，让我们离开！”

　　不少站出来的人叫嚷着，主控室中，血飞扬眼珠子变成了红色眼中散发着血色光芒。

　　“给本少爷去死吧！”血飞扬咆哮，他重重按下了一个控制键，顿时，战舰中大量的武器同时攻击，大部分站出来的人立刻遭到了惨烈的屠杀，这些站出来的人实力相对来说比较低，他们根本就承受不了战舰中各种强大武器的攻击。

　　“死，都给我死！”

　　血飞扬咆哮，各种机械怪物飞快地在战舰之中奔走着，看到活的生物它们立刻开口，进入战舰中的人死亡率大大提升，十三万多人进入，如今还活着的已经不足八万人，有超过五万强者已经悲惨地死去！

　　参加一个拍卖会死了，这大概是他们之前根本就没有想到的！早知道这样，别说参加拍卖会了，他们会离黄泉城这一边远远的！

　　“唉！”

　　林东心中暗叹，不听话啊，如果那些人听话，刚刚死的许多人可以活下来。

　　“血飞扬，我草你祖宗！”

　　“血飞扬，你不死，天理难容！”

　　战舰之中响起了许多愤怒的咆哮声，刚刚站出来的人有一些活了下来，他们心中胆寒，如果不是实力还成，如果不是还有比较好的防御宝物或者处在了武器攻击的死角，他们刚刚也和其余人一样死掉了！

　　主控制中，血飞扬眼中血光更盛，他哈哈大笑，这样的杀戮让他兴奋。

　　“小虫子们，你们以为躲起来就可以活命吗？你们想多了，哈哈哈！”

　　血飞扬狂笑声响起在了整个战舰中，“这一个战舰将是你们的坟墓！”

　　“尝尝异虫的滋味吧！”

　　血飞扬破解了一个新的区域，他说着忽地打开了那一个区域，那个区域有着许多的冰罐，冰罐之中冰冷着一只只模样恐怖的可怕机械异虫！

　　这种异虫对于机械族成员都有严重威胁，对于林东他们这样的血肉生命体同样有着严重威胁。

　　“滴，滴！”

　　刺耳的声音响起，众多的冰罐被打开，一只只可怕的异虫立刻从冰罐之中苏醒，它们被冰冻了很久，可是很快就灵巧地从冰罐中跳了出来。

　　“什么异虫？”

　　“血飞扬又搞什么鬼！”

　　许多的人心中忐忑，林东有一个微子机器人布置在异虫这一边，微子机器人拍摄到了异虫们，通过微子机器人的摄像功能，林东看到一只只三四十公分散发着金属光泽的可怕虫子改变了颜色进入了隐身状态。

　　“红外探测！”

　　“雷达波！”

　　“微光扫描！”

　　林东立刻启动了那微子机器人其余的扫描方式，可是没有再看到那些可怕异虫了，它们动作很快已经离开。

　　另外的微子机器人这时候也全力工作了，没过多久林东再一次看到了一个机械异虫，在这里面神识受到影响，这一只机械异虫靠近到了一个强者身边两米处都没有被发现，在那一个强者张嘴的瞬间，机械异虫展现出来了可怕的速度，隐身着，它瞬间就冲入了那一个强者的喉咙中。

　　机械异虫进入身体这一个强者身体抽搐了几下，很快他重新站了起来，如果不熟悉的人看不出来他有什么异常，但是林东刚刚监控着，这一个强者的眼神有了一些变化，和刚刚相比，眼神中多了几分凶狠！

　　“大家注意！”

　　林东再一次提醒了，“血飞扬放出来的机械异虫可以隐身，它们可以进入目标体内控制对方，注意你们身边出现的人，他们可能已经被异虫控制。”

　　林东的话让许多的人紧张了起来，他们之前对林东不相信，但是如今已经相信了，之前不信林东的几万人大部分如今可是已经变成了尸体。

　　“小虫子，想坏本少爷的好事，没这么容易，你给本少爷等着，你死定了！”血飞扬愤怒的声音响了起来，他想立刻把林东找出来撕得粉碎，但是这如今也就能想想，林东的声音不是从一个地方响起，是四面八方同时响起，难以判断林东的方位。

　　“啊！”

　　战舰中很快又有惨叫声响起，机械异虫控制着的强者有人得手，就算警惕了，可是实力如果不足也是没用的，机械异虫控制的强者完全可以强杀！

　　“联合起来，我们应该联合起来防御！”战舰中不少地方有强者大叫，可是，躲起来的强者真正出去与其余人联合的少，彼此陌生，大家选择相信自己，在许多的人看来，也其站出去当出头鸟，不如等着外面救援。

　　只要外面发现异常，应该很快就会破开战舰将他们给救出去。这种想法是美好的，但是外面这会儿根本就没有发现任何的异常，外界半个时辰到，这里面十个时辰到，很可能不会有任何的救援！

　　“小虫子们，享受死亡盛宴吧，哈哈哈！”血飞扬大笑，林东眉头皱着，通过微子机器人，林东看到一个超过八十级的强者居然都中招了！

　　“这些异虫居然这么强大！”

　　林东心中暗道，那一个超过八十级的强者防御了而且反抗了，但是失败！

　　“几百异虫，岂不相当于几百个八十多级的强者。”林东心中胆寒，这么多的恐怖异虫，他如果被发现被盯上，只怕都难以逃脱免不了死亡命运。

　　“大家注意，异虫太恐怖了，八十多级的强者都能控制！”有人惊恐地大叫，其余人有的也发现了这可怕的事实，这一大叫，所有人都知道了，许多的人惊恐不已，这里面虽然有八十多级的强者，但是那只是极少数。

　　既然八十多级的强者都会中招，那他们就更容易了，而且他们容易被异虫控制的八十多级强者斩杀。

　　“呜！”

　　“我不要死，不要死！”

　　不少的强者惊恐地叫着，哭泣着，他们太恐惧，结果当然是更容易走向灭亡。

　　“该怎么离开……”林东紧紧地皱着眉头，对于这一艘战舰林东已经了解了许多，想离开极不容易，林东仔细回想了一下，离开只有两种方式，第一种是进入主控制室，那样就可以开启战舰，自然容易离开。

　　另一种得强行破开战舰的外壳，这极为不容易，超过九十级的攻击估计都办不到！整个战舰的外壳是一个整体，攻击一点，其余点也可以分散承受力量，就算聚集很多的强者一齐攻击也难以破坏战舰的外壳。

　　选择第二种方式还不如选择第一种方式，相对来说进入主控制室还要容易一些！只是到主控制室的道路上有不少的武器，主控制室的安全门防御力也十分恐怖。

　　“必须能控制那些武器！”林东心中暗道，他意念一动使用了一个时间球，时间球在这里面还是可以使用的，但是力量受到了很大影响。

　　在外面能使用一个月的，在这里面估计也就能使用三四天，使用十分奢侈。

　　不过如今这样的情况，林东也顾不得是不是奢侈了，他得争取时间！

　　虽然已经掌控了大量的知识，而且神识扫描也知道了那些武器是什么模样，但是武器的原理是什么，怎么阻止甚至怎么反控制它们林东如今还不知道。

　　时间加速下，林东飞快地思索演算着，以他强大的灵魂，他思索演算的速度比超级计算机还要快得多。

　　外界两个时辰过去，林东使用完了一颗时间球，战舰中的武器系统他已经了解了一些，其中一些林东甚至有把握反控制它们了，但是最强大的武器系统如今还没有攻破。

　　整个战舰如今静悄悄的，林东查看了微子机器人记录下来的资料，在这两个时辰内估计又有五万人死亡，如今战舰中还活着的人不会超过三万。

　　进入十三万多，短短时间不足三万了，死亡率很可怕！要知道进入这里面的都是强者，就算实力低的也有三四十级，再低的没有勇气进入。

　　大量强者死亡，他们死亡的血气，死亡时的恐惧意念，甚至灵魂力量都无声无息地汇入了战舰的某处凝成了一个暗红色的晶体，邪气凛然！

　　“居然这么多人死亡。”林东心中暗叹，这还只是过去了两个半时辰啊！

　　总共十个时辰下来，剩下的两三万人，又有多少可以活下来呢？


第0783章 机械族搞鬼？

　　大量的人死亡，林东心中感慨，但是无能为力！之前提醒了已经很够意思了，如今林东知道就算站出来暂时也改变不了什么，他暂时没有能力进入主控制室，也没有能力破开战舰的外壳。

　　四个时辰过去，林东了解掌控了更多的武器系统，战舰中活人数量降到只有区区两万！

　　六个时辰过去，活人数量降到不足一万五，八个时辰过去，活着的人已经不足一万！

　　“呼！”

　　林东长出了一口气，八个时辰时间，他终于有一定把握破解主控制室周围的武器系统，只要破解，主控制室周围的武器将不会再攻击靠近的目标。

　　“十个时辰只差两个时辰就到了，但是只怕没有那么脱困。”林东心中暗道，血飞扬那家伙昏了，谁知道他会不会做出让战舰自毁的事情！

　　还活着的九千来人这时候一个个躲着，各种机械怪物到处寻找着目标，只要找到基本上就是死亡命运，就算八十多级的强者也抵挡不住异虫！

　　一般发现目标会有两到三个异虫立刻跟过去，异虫实力强大，确实难以抵挡。

　　“血飞扬！”

　　林东眼中寒光一闪小心地靠近着主控制室，一路上，林东破解了不少武器系统，这些破解的武器系统将不会再对他攻击，如果到时候出现问题，他容易后撤。

　　“好家伙。”

　　靠近主控制室林东眉头一皱，除了强大的武器系统，这一边居然还有四个实力强大的守卫，四个守卫等级都超过了八十级，体内有着异虫控制。

　　强大武器系统配合四个实力超过八十级的守卫，这种力量十分恐怖！

　　而且林东的神识还不敢乱用，微子机器人也有监控的死角，不知道这一边是不是还隐藏有别的危险，异虫可是有几百个，一个个实力恐怖。

　　“希望可以成功！”林东心中嘀咕着，他神识延伸了出去接触到了这一边的武器，已经彻底了解了这一边的武器，林东能对它们进行修改。

　　“怎么回事！”

　　主控制室中血飞扬立刻发现了问题，主控制室外的武器系统居然不受控制了。

　　“该死的小虫子！”血飞扬心中寒光闪烁，他立刻命令外面的几个强大守卫搜索，这一边的异虫立刻全力警戒，其余地方不少的异虫赶了过来。

　　与此同时，微子级的检修机器人飞快出动，只要发现问题它们就会修改武器系统的问题。

　　“这些小东西就别在我面前丢人现眼了。”林东心中嘀咕着以最快的速度控制了出动的微子级检修机器人，对于这样的机器人林东了解很深。

　　毕竟林东之前已经制造了不少微子级的机器人，虽然是监控机器人，但是有相通之处。

　　“该死！”

　　主控制室中血飞扬骂出声来，他通过主脑很快知道检修机器人失去了控制。

　　“咻！”“咻！”

　　一只只的异虫过来了，这一边还隐藏了其余人，他们有的很快杯具了，这一边异虫少的时候他们还能隐藏，这会儿这一边的异虫数量过百了！

　　“给我控制！”

　　林东心中暗吼，其余的强者吸引了异虫给他争取了一些时间，这一边十多种武器系统终于第一个被林东控制了，有了第一个，很快第二个第三个武器系统也在林东的掌控中。

　　“开火！”

　　强大的武器系统立刻瞄准，异虫很恐怖攻击控制力都很强，但是防御相对来说差不少，它们的防御不足以抵挡这一边强大武器系统的攻击，顿时好几只异虫就被这一边强大的武器打的粉碎，其余的连忙躲避了，林东还只控制了三个武器系统，这一边还有不少地方有死角！

　　“该死的小虫子，你死定了！”主控制中血飞扬咆哮道，他发出了命令，其余地方的异虫大部分都向着这一边聚集，其余的机械守卫不少的也赶了过来，一些异虫控制的强者同样过来了，通过微子机器人，林东注意到了战舰中众多力量的异动，他眉头一皱飞快地撤退了，再待在这里倒还能控制一两个武器系统，但是他的小命也得搭在这里面。

　　有之前留下的后路，林东倒是比较容易就撤退了，但是没过多久已经控制的三个武器系统被重新派出的微子机器人修复重新到了血飞扬的掌控中。

　　“小虫子，你跑不掉的，一定跑不掉！”血飞扬阴冷的声音响起在整个战舰中。

　　林东苦笑，这一次失败了，再想控制会更加困难！

　　而且就算到时候运气好能多控制一些，几百个异虫，许多七八十级的强者在血飞扬的控制中，他还没有打开主控制室的门肯定就会被围上。

　　“外壳不知道能不能找到离开的通道！”

　　林东重新查看了一遍，可是很遗憾，这一艘战舰绝对经过了特殊的败装！

　　普通的灾难级战舰都难以突破，更不用说这一艘经过特殊处理的灾难级战舰了。

　　“所有人听着！”

　　血飞扬的声音再一次响了起来，“大家要不要听一听本少爷统计的资料？”

　　“一共十三万零九百人进入战舰，如今还活着的是八千九百六十五人！”

　　听到血飞扬这话，众多躲藏了起来的强者心中发寒，百分之九十几的人已经死亡，这死亡率太恐怖了！

　　“听着！有一个小虫子惹本少爷生气了，本少爷一定要杀了他！现在，本少爷真的接受你们的投降，只要投降而且帮本少爷抓到那一个小虫子，本少爷可以饶了投降的人，否则，你们就与这战舰一齐毁灭！”血飞扬道。

　　林东脸色一变，有人叫道：“血飞扬，放你的狗屁，我们找死才会再一次听你的！有种的你就让战舰自爆，我们死，你也活不下去！”

　　“哈哈哈哈！”

　　血飞扬狂笑着，“幼稚，本少爷控制着战舰怎么可有无法逃脱？本少爷可以让战舰瞬间离开黄泉城，远离之后，本少爷轻轻松松就可以离开战舰！”

　　“到时候战舰毁了，谁知道是本少爷让战舰毁的？天大地大，任本少爷遨游！”

　　“跑得了和尚跑不了庙，血飞扬，纸是包不住火的！”有人寒声道。

　　血飞扬眼中血光闪烁：“血家就算毁灭，与本少爷何干？本少爷自己活着就好！”

　　听到血飞扬这话许多的人感觉不对了，血飞扬不在乎血家存亡？这应该不可能！如果血家真的毁灭，血飞扬的身份地位肯定也一落千丈！

　　可是血飞扬的语气，他似乎不是说假的。

　　“血兄，你可能受到了特殊力量的影响，血兄，你清醒一些！”有人道，这人和血飞扬的关系还不错，可是这会儿他不敢站出来，之前另外一个和血飞扬关系不错的站出来结果身体被主控制室外面的防御武器打成了碎渣！

　　“诸位，血飞扬肯定受到了影响！谁和他的关系比较好，快劝劝，看能不能让他清醒。”

　　“是啊，快劝劝，这家伙疯了！”

　　不少的人开口，一个个声音从四面八方而来，没有人敢暴露自己的方位，也没有人愚蠢地暴露自己的方位……八个时辰了，愚蠢的早就已经死了！

　　“闭嘴！”

　　血飞扬通过战舰内部的广播冷喝道，“你们想活命只有一个选择，找到本少爷讨厌的那一个小虫子，这样站出来的人都可以活命，否则，你们支撑不了多久！别以为外面半个时辰到会有人救你们，你们这是妄想！半个时辰还不到战舰就会飞走，然后……砰，战舰和你们会一齐死！”

　　确定血飞扬真的疯狂了，许多人都不怀疑血飞扬真的做得出这样的事情。

　　以这一艘战舰的能力，它突然启动还真的可以冲出黄泉城，到时候如果自爆……

　　“站出来，本少爷这一回不骗你们！”血飞扬叫道。

　　林东平淡的声音响了起来：“诸位，大家听一次亏就可以了，如果两次摔在同一个地方，那就太愚蠢了！大家想想，血飞扬可能让我们活下来么？如果我们活下来，到时候我们肯定会把这里面的事情传出去。”

　　“传出去血家都不一定能保住，更不用说血飞扬了，我们死的干干净净最符合血飞扬的利益！诸位，麻烦大家帮忙想想一个问题，我们为什么现在还活着！血飞扬肯定想我们全部死亡，为什么不直接让战舰飞走再让战舰自爆？如果战舰自爆，我们这里面绝对没有人可以活下去。”

　　“诸位，找到我们如今为什么活着的原因，我们才真的有可能活下去！”

　　“这位道友，我想我知道一些原因！”另一个声音道。

　　林东眼睛一亮，那人继续道：“我察觉到大家的死亡让不少的力量向着一个方向流动，有血气的流动，有死亡的怨气等等，力量似乎流向了动力仓那一边。”

　　“收集力量？那为什么要在这一边收集力量？这战舰也不是血飞扬的……”另一个强者道。

　　不少的强者脸色难看了不少，其实大家不少的早就想到了一种可能，可能是这一艘战舰的主人，可能是机械族的强者在搞鬼！只是大家都不想往这方面多想，机械放很不好惹！


第0784章 陷入绝境！

　　在许多的人心中，宁愿这是血飞扬在搞鬼，血飞扬还好得罪一些，机械族强者得罪不起！

　　林东眉头皱起，机械族强者收集力量？搞什么鬼！如果收集力量，为什么一定要在这样的地方收集？虽然这一次拍卖会是不错的机会，但是平时机会也多。

　　“不对……不只是杀这些人的力量，可能还有别的力量！如果是这样倒说得通了，这一边聚集着大量的强者，平常可没有这么多的强者聚集！”

　　林东在脑海之中呼唤起了无崖子，林东一般不会惊动无崖子，但是这一次情况特殊，这样发展下去，他说不定会死在这里，还是赶紧让无崖子参谋参谋比较好。

　　很快林东将事情说了，无崖子道：“徒儿，这一边是不是还有别的异常？”

　　“别的异常？我想想……对了师父，这一边的湖泊叫葬神湖，传闻有魔神级的强者在此陨落！”林东道。

　　无崖子淡淡地道：“这就说得通了，可能那魔神级的强者并没有完全死去，在这一边聚集大量的力量，有可能唤醒那一个魔神级的强者！”

　　林东心惊肉跳，要不要这么杯具，之前帝焰山那巨魔就折腾得人欲仙欲死了，如果这一边又出现可怕强者，还要不要活命了？这样折腾，这是死亡的节奏啊！

　　“等等，师父，搞鬼的很可能是机械族强者，收集血力等做什么？血力等东西，应该不是用来唤醒机械族强者的吧？”林东奇怪地道。

　　机械族强者和血肉生命强者，这是不同的种族啊！机械族强者都没有血液什么的！

　　“蠢！”

　　无崖子没好气地道，“可能性多了！有可能那一个强者掌控了机械族什么宝贝，有可能那一个强者是机械族某一个强者的朋友，有可能出现在这一边的机械族强者自己或者长辈受到过这一边出事的强者恩惠！”

　　“师父，知道了知道了。”林东道，他暗暗鄙视了自己一下，这些居然都没想到。

　　“师父，这种情况你有什么指点？”

　　无崖子道：“赶紧想办法离开，你死了别连累师父到时候也出事！”

　　林东暗暗翻着白眼：“师父，我如果知道怎么离开，就不会惊动师父您老人家了。”

　　“没有办法，好了，就这样！”无崖子气息沉寂了下去，林东撇了撇嘴，无崖子估计也没有办法，这样的情况确实难以解决，主控制室难以进入，其余地方又不好离开。

　　“力量向动力舱附近汇聚，先到那一边看看。”林东心中暗道，如果能把汇聚的力量掌控起来，那怎么着也有了比较强大的话语权。

　　林东很快向着动力舱附近移动，不少的微子机器人也向着那一边移动。

　　其余的人也有一些向着动力舱移动，不时有惨叫声响起，并不是人人有那样的运气有那样的实力可以安全地移动。

　　“吡！”

　　林东脸色微变，他隐身着前进，但是还是被一种感应器感应到，前后都出现了异虫，而且前面出现了两只异虫，后面倒是只有一只异虫！

　　三只异虫，每一个都有超过八十级的实力，而且它们是机械身体，一般的毒素很难影响。

　　“草！”

　　林东心中暗骂连忙一件强大的宝物使用，他的速度陡然增加了好几倍。

　　“嘭！”

　　另一件强大的宝物使用，狂风呼啸，他前面的两只异虫被吹到了两边，林东的身影惊险地从它们中掠过，三只异虫尖叫着追大了林东身后。

　　使用了宝物，林东的速度很快，但是异虫们的速度并不比林东的速度慢多少！

　　而且林东前方还不时有新的异虫新的机械守卫等出现影响他的速度！

　　“轰！”

　　“砰！”

　　一件件强大的宝物不断使用，可林东还是没有摆脱异虫，他身后追着的异虫已经有了一二十只，一只只异虫的尖叫声让不少听到的强者心中胆寒。

　　“吡！”

　　又一只异虫出现在了前方向着林东直扑过来，林东意念一动两把银色的手枪出现在了手中，这东西林东之前没有动用担心引起更多的注意，但是如今不行了，再不动用，小命没了，就没有再动用的机会了！

　　“砰！”

　　前面的异虫距离林东只有十来米了，林东果断开枪，这么近的距离以林东的射击水平，以他炼制出来的银枪子弹的速度，断没有失手的可能！

　　子弹精准地击中了前面异虫的脑袋，异虫的防御方面相对差一些，脑袋虽然也十分艰硬，但是根本就抵挡不了林东银枪子弹的威力！

　　一颗子弹，前面的异虫死！

　　已经开枪了，林东不再顾忌枪口对准了身后，在他的身后，几只异虫已经十分靠近。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　极短时间林东开了好几枪，每一枪都精准地命中一只异虫，被命中的异虫脑袋都被轰没了，它们的生命力强，但是脑袋没有了也活不成。

　　“吡！”

　　其余的异虫尖叫着避开了一些距离，它们并不是完全悍不畏死，这样倒更难缠！

　　虽然没有紧跟在身后了，但是异虫们还是跟着，而且更多的异虫汇聚了过来。

　　“小虫子，发现你了！”

　　主控室之中血飞扬冷笑，林东居然用手枪就击杀了好几只强大异虫，这可不简单，手枪有这么强的威力说明林东在机械方面可能有着强大能力。

　　之前的各种系统被影响被修改需要强大的机械能力！

　　林东最开始没有使用手枪就是这一个原因，只要动用就容易被盯上！

　　“你死定了！”

　　在血飞扬的控制下，大量的生物从四方向着林东围了过来，通过微子机器人林东查看到了情况，他心中苦笑，这手枪果然是不能随便用啊。

　　“小虫子，本少爷看你往哪儿跑！”血飞扬的声音响起在了林东这一边，“半炷香时间内你就会死！”

　　林东冷笑，半炷香时间就想他死？只怕没这么容易，对于这战舰林东估计比血飞扬还要了解得多！血飞扬虽然掌控主脑，但是对于战舰未必了解。

　　有微子机器人察看着四周，前方危险，林东忽地选择进入了一根管道中，前进一段距离，林东又从管道中突破出来，他飞快地从各种各样几乎不可能前进的方向前进，主控室中血飞扬眉头皱着，林东的难缠出乎他的意料。

　　“封闭动力区！”血飞扬冷笑着下令，林东所在的动力区立刻被封锁着。

　　大量的异虫以及异虫控制的强者同样被封锁在了动力区。

　　“小虫子，你逃不了！”

　　血飞扬冷笑，动力区还是不小，但是相对来说林东活动的范围大大缩小了，而且血飞扬还在让更多的异虫等进入这一个区域……异虫聚集就暂时打开一下安全门，林东这时候根本就不可能通过安全门离开动力区。

　　“草！”

　　林东脸色渐渐阴沉了下来，他手中银枪已经击杀了数十只可怕异虫，但是围杀他的异虫更多，渐渐地林东被逼到了动力舱，巨大的反应炉中涌动着可怕的能量。

　　“小虫子，你再逃啊，你还能逃到哪里去？”血飞扬狂笑道，林东四周异虫等已经围了过来，林东已经无路可逃。

　　“哦对了，你还有一个地方可以逃，你跳进光子反应炉中啊！”血飞扬大笑道，“说不定你的皮厚，进入光子反应炉中也不会死亡哈哈！”

　　光子反应炉是这一艘灾难级战舰的主反应炉，实力低的进去立刻就会死亡，就算实力比较高的进去也支撑不了多久，这玩意儿就像是一个巨大的炼丹炉，林东这样等级的人物进去，极短的时间内就会化为虚无！

　　“小虫子，你那枪是不是自己弄出来的？如果是，而且你交出方法，本少爷说不定可以饶你一命。”血飞扬道，林东银色手枪的威力让他心动。

　　林东扫了四周的异虫还有各种强大敌人一眼，突围出去没有任何的可能，他的银枪威力倒是很不错，但是这里聚集的敌人已经有了好几百个，其中两三百个是异虫还有异虫控制的强者，他们的实力都有八十级！

　　突围只是妄想，血飞扬饶过他，那就更只是妄想了！

　　“帝问，你一定要给力啊！”

　　林东心中叫着，他一咬牙瞬间跳入了燃烧着可怕火焰的光子反应炉。

　　“血飞扬，你什么也得不到！”

　　林东的声音响起，身体消失不见了，狂暴的能量完全掩掉了他的身体。

　　“小虫子，哼！”

　　血风扬冷哼一声，没有得到东西让他有一些不爽，但是林东死掉他心中还是高兴的。

　　时间一秒秒过去，光子反应炉中，林东疯狂地运转着九死魔功，九龙炼天录也运转了起来，林东只能寄希望两种强大的功法可以让他保命！

　　光子反应炉中恐怖的力量疯狂地撕扯着林东的身体，半分钟不到，林东身体崩溃，主控制室中，血飞扬传出了命令，那些恐怖异虫们撤走了。

　　就算林东的实力比一般六十多级的强者厉害得多，血风扬也不相信林东可以在光子反应炉中活超过半分钟，这不可能！


第0785章 第六种属性！

　　林东的身体崩溃化为无数微小的粒子散向了整个反应炉，灵魂力量同样分开了，不过，林东强大的意志力量仍然充斥在巨大的光子反反炉中！

　　三分钟，五分钟……在光子反应炉中林东的意志力量就要消散的时候，终于，光子反应炉中无数的粒子动了，这些粒子的运行轨迹似乎结合了九死魔功还有九龙炼天录！

　　九死魔功以天地间无数力量炼体，而九龙炼天录，是焚天炼地的太古秘法。

　　微小的粒子进行着运转，光子反应炉的力量不断让那些粒子变得更加精纯！

　　“好强的求生意志！”界印之中无崖子感慨，关键时刻，他将林东的灵魂吸进去还是可以办到的，但是林东拒绝了，如今居然真的还活随着粒子的运转，反应炉中充斥的意志力量不再下降缓缓地增强起来！

　　时间慢慢过去，光子反应炉中许多的能量被林东身体化为的无数粒子吸收，这些能量被吸收之后进一步精纯，所有的粒子不含有丝毫的杂质。

　　半个时辰，光子反应炉中无数的粒子渐渐汇聚成了人形，面容还是林东的面容，但是重新汇聚形成的人体看上去比林东之前的身体完美许多。

　　丝丝光芒在林东的体表闪烁着，这是光的力量！

　　“轰！”

　　随着林东眼睛睁开，强大的气势从林东的身上爆发，林东本来只有六十一级，但是这会儿爆发出来的气势足有六十五级，短短半个时辰，林东的等级竟然提升了四级，而且身体化为最微小的粒子锤炼，得到的好处远不止提升区区四级！

　　“光的力量！”林东喃喃自语，他之前只融合了火元，寒气，毒力，电流，黑暗五种力量，如今身体又融合了光的力量，六种力量融入在身体每一个细小的粒子中构成着完美的平衡，身体强度和之前相比大大增强！

　　而且……林东意念一动瞬间身体重新化为了无数微小的粒子，化为微小粒子的状态下，隐身能力极大增强，而且化为无数微小粒子，可以如光一样前进，速度大大增强，而且无数微小的粒子还可以向着四面八方散去！

　　只要身体有超过一半的粒子没有损坏，林东感觉自己恢复一段时间就可以完全恢复，只要有十分之一的粒子没有损坏，林东感觉活下来应该没有问题，但是真受到这么大的损伤力量就很难恢复过来了。如果粒子损失超过十分之九，那就会影响到灵识，通俗一些讲会影响到记忆。

　　“六十五级，身体没有任何后遗症，应该可以进一步提升！”身体重新聚合林东心中暗道，空间戒指短短半个多时辰还没有损坏，林东意念一动空间戒指套到了他的手指上。

　　空间戒指中一颗升级石到了手中，林东飞快地吸收着这一颗升级石的力量。

　　很短的时间林东就吸收完毕，林东意念一动功法运转，没多久时间，突破的气息再一次出现，林东的等级很容易就由六十五级冲到了六十六级。

　　之前早就准备了不少可以提升实力的丹药，这会儿林东几颗丹药入嘴，不到一个时辰，六十六级的等级赫然已经达到了六十九级！到这一步林东暂时停止了，他感觉这已经是自己身体目前无强大后遗症提升的极限！

　　“十个时辰只有不到半个小时了……”林东意念一动离开了光子反应炉，在光子反应炉中都可以生存了，林东离开光子反应炉自然轻轻松松。

　　主控制室中，血飞扬很满意，十三万多人还活着的已经不足五百人！

　　血飞扬不知道，林东这会化为着无数粒子飞向了这边，一路上各种武器系统根本就没有发现林东更不用说攻击林东了……林东化为的粒子超过了那些武器系统的感应极限！

　　“主控制室这一边的武器系统应该可以感应到异常……不过想锁定我如今可不容易！”林东心中冷笑。

　　靠近主控制室，好几种武器系统顿时被激活了，可是武器系统到处瞄准着根本就不知道该怎么攻击，它们糊涂了，怎么好像目标到处都是又到处都不是？这样的情况下，这些武器系统并不会自动全力攻击。

　　“怎么回事？”

　　主控制室中血飞扬自然注意到了外面的异常，他察看了监控，这一边应该没有敌人！

　　“检修机器人出动！”血飞扬下达了命令，他没有让武器系统胡弄开火，它们的攻击力强大，但是消耗也是很恐怖的，胡乱开火能量支撑不住！

　　不少的异虫倒是被血飞扬调集了过来，但是异虫们也没有发现化为无数粒子的林东！

　　就算发现了，异虫们也没有什么对付林东的好方法，它们的攻击手段主要是寄生还有撕裂，但是林东这会儿化为了微小的粒子，异虫们如何寄生？撕裂也不用说了，都已经是那么微小的粒子了，还怎么撕？

　　“小乖乖们，接下来听我的了！”林东对着十多种武器系统同时出手了，之前就有过一次，如今轻轻松松就让那些武器系统暂时失去了攻击的能力！

　　之前林东完全控制了三种武器系统，这时候林东发现，那三种武器系统虽然恢复了，但是并没有升级！轻轻松松的这三种武器系统就重新被林东控制。

　　主控制室中，血飞扬脸色难看了，这样的情况他哪能不知道出现问题了！

　　“都给我过来！”

　　血飞扬咆哮，战舰中其余地方的各种力量纷纷涌向了主控制室这一边。

　　林东抓紧进攻着其余的武器系统，如今身体化为微小粒子，这样攻击更加方便，短短时间这一边超过半数的武器系统就在林东的掌控中了。

　　“小虫子，是不是你？”

　　血飞扬在主控制室中叫着，他感觉不可置信，林东不是进入了光子反应炉么？以林东的等级，进入光子反应炉中难道还可以活着出来？

　　可如今的情况很明显林东还活着！这里面的人有一个懂破解机械族的武器系统就很不错了，两个这种可能性低得可怜！

　　“吡！”

　　许多的异虫到了，不少异虫控制的强者也到了，不过它们无法靠近，这一边超过半数的武器系统开火了，目标当然不是林东而是那些异虫以及异虫控制的强者等敌人！

　　有了武器系统的支持争取时间，林东比较容易就把剩下的武器系统也控制了，一二十种武器系统一齐开火，各种各样的目标都无法靠近。

　　“小虫子，你以为你可以进入这里面，你以为你可以活？你这是妄想！”主控制室中血飞扬咆哮道，“时间快到了，本少爷这就让战舰离开自毁！”

　　林东淡淡的声音响了起来：“让战舰离开或许你可以办到，但是让战舰自毁，你只怕办不到。而且，你肯定也无法从这战舰上面离开！”

　　林东说着的同时让各种武器系统轰击了安全门，可是很遗憾，安全门的防御太恐怖！各种武器系统可以打爆异虫，但是联合也破不开安全门！

　　“吡！”

　　火力一转移，异虫们又扑了过来，林东化为的粒子将一只异虫笼罩了起来，可是之前没有这一种异虫的资料，想将这一种异虫控制很不容易。

　　“徒儿，这些给你！”

　　无崖子的声音响起在了林东脑海之中，不少的资料传入了林东脑海中，正是异虫的资料！

　　飞快地吸收了异虫的资料林东翻子翻白眼，怎么不早些把这些资料拿出来？他知道无崖子可能是想他多厉练，可是这一下差一点完蛋啊！

　　有了这些异虫的资料，林东控制这些异虫就容易了许多！这些异虫是机械生命，又拥有类似于灵魂的力量，单方位强大的强者难以控制，但是还好，林东对于机械，对于灵魂都了解，而且如今对于异虫也了解了。

　　没过多久时间，这一只异虫在林东的控制中了！有了第一只接下来就快了，一只只的异虫飞快地被林东控制，血飞扬把全部的异虫都调了过来，之前五百来只异虫如今还有三百来只，这是一股很恐怖的力量。

　　随着林东渐渐将全部的异虫控制，时间也逼近了十个时辰，乘下只有区区一两分钟！

　　外面。

　　“半个时辰快到了，不知道谁成功了！”

　　“如果有实力很低的成功，到时候我们也可以试试。”

　　不少的强者议论，战舰强大的隔绝能力让他们还不知道战舰中的惨剧。

　　就算有的强者留下了灵魂玉简这会儿也还没有收到感应！

　　“咻！”

　　时间只剩下最后几秒钟，许多的人期待着，就在这时候，众目睽睽之下，战舰忽地升空，然后在极短时间内战舰就加速到十分恐怖的速度眨眼之间离开了黄泉城。

　　黄泉城拥有强大的城防系统，平时城防系统是打开的，但是如今有许多的强者进进出出没有打开，而且就算打开了，只怕城防系统也不会攻击机械族的战舰……战舰进入的时候应该就加入了白名单免除攻击！

　　“怎么回事？”

　　大量的强者愣住了，这什么情况？

　　马上时间到战舰舱门应该打开，战舰怎么就这么离开了？难道还有其余的环节？


第0786章 战舰毁灭！

　　“给我破！”

　　战舰内，林东心中暗喝，他神识扫过众多异虫，命令瞬间就传入了众多的异虫脑海之中。

　　“轰！”

　　战舰主控制室的大门拥有强大的防御，但是在三百来个异虫以及主控制室外面不少武器的攻击下瞬间崩溃，主控制室的大门还没那么强横足以抵挡如此恐怖的攻击！

　　“一起死吧！”主控制室中，血飞扬知道自己逃不出去了按下了自毁的按钮，可是战舰并没有如他估计的自毁，林东一颗心顿时落了下去。

　　“死！”

　　众多异虫瞬间扑了过去，血肉横飞，血飞扬真的如他名字所说，血，飞扬了！

　　血飞扬死，林东手立刻按到了主控制杆上，可是主控制杆动都不动一下。

　　“警告，您没有权限，警告……”

　　主控制室中响起了提示音，林东强大的神识立刻侵入了战舰的主控超脑中。

　　“喝！”

　　心中暗喝一声，林东灵魂与战舰的主控制超脑连接了起来，对于如何破解超脑林东有这方面的资料，这需在科技属性，而且灵魂也要十分强大！

　　林东脸色瞬间胀红，他的灵魂很强，但是这一个战舰的超脑同样强大，瞬间就是无数的数据交锋，这对于林东的灵魂有着极强的压力！

　　“哼！”

　　一会儿过去，林东冷哼一声，只他灵魂的力量难以拿下这一个超脑，不过在他的空间戒指之中有不少的超脑，它们都拥有很强的运算能力。

　　林东的神识扫入空间戒指之中，那些超脑飞快地启动了，有了这些超脑的加入，林东立刻占到了上风，战舰的不少权限飞快地被他拿下。

　　“动力舱那一边是什么？”林东心中好奇，他优先集中力量拿下了动力舱那一边的权限，顿时那一边大量的资料被林东灵魂吸收理解。

　　动力舱某处，一块拳头大小的晶体正准备送入光子反应炉，从得到的资料看，它会从反子反应炉的底部离开战舰！

　　“哪里去！”

　　林东一股力量瞬间侵向了这一边，那拳头大小的晶体已经进入光子反应炉，可是林东身体一部分化为的粒子毫不迟疑地跟着进入了光子反应炉。

　　晶体还没有从光子反应炉中离开，林东身体化为的粒子就把它缠住了从光子反应炉中飞了出去。

　　就在这时，林东感应到了强烈的危险气息，与此同时，他破解战舰得到了一道信息，战舰立刻就会自爆，他打开战舰的门离开都来不及了。

　　“收！”

　　瞬间林东将三百来个异虫收了，它们是机械体，可以收入空间宝物中。

　　在异虫收入的瞬间，林东冲向了光子反应炉，打开战舰的舱门离开已经来不及，林东想到的唯一办法就是从光子反应炉底部冲出去离开战舰。

　　光子反应炉与喷射装置连接，喷射装置有对外的喷射口，可是就算九十级的强者也不太可能通过这喷射口进出，这实在太疯狂了！

　　“抱歉，救不了你们！”

　　林东心中闪过这样的念头进入了光子反应炉，在极短的时间内林东就从光子反应炉中被喷射了出去，三秒过去，战舰以可怕的速度离开了林东很远。

　　“轰！”

　　战舰自爆，一个超亮的光球出现，狂暴的能量毁天灭地袭卷向四方。

　　方圆数十万公里所有的山峰全部被摧毁，一个巨大的坑洞出现了！这一个区域本来有超过十亿智慧生命，在战舰的自爆中，他们没有任何反应就被蒸发！

　　黄泉城，众多强者感觉到了远方的震动，很快不少强者脸色变得难看，他们有自己亲人朋友的灵魂玉简，这会儿本来好好的灵魂玉简瞬间破碎！

　　灵魂玉简碎，代表着他们的亲人朋友死亡！联系之前战舰的飞出以及刚刚的震动，很可能战舰是自爆了！

　　“林大哥！”

　　“哥哥！”

　　木紫音灵柔脸色瞬间就白了，林东实力强，但是估计也无法从战舰自爆中活下来！战舰自爆的威力太恐怖，超过九十级的强者如果在战舰内部，战舰自爆也未必可以活。

　　木紫音和灵柔几乎同一时间传讯了，可是她们并没有得到林东的传讯，林东这会儿化为了无数的粒子，在狂暴力量下，构成林东身体的粒子这会儿散向了四方。

　　“不，不！”

　　木紫音和灵柔一脸的不可置信，她们不敢相信林东居然就这么死了！

　　魔罗维克多等脸色苍白，林东死，那他们的解药就没有了，岂不死定了？

　　“怎么回事，这到底怎么回事！”

　　不少强者愤怒咆哮质问着这一场拍卖会的主持者，那一个紫袍老者差一点被疯狂的强者撕碎，他这会儿也有些呆住了，怎么会出现这样的事情？

　　机械族强者的战舰怎么会这么飞走，飞走之后，又怎么会在远处爆炸？

　　“诸位，诸位，大家冷静一下，我看看还有没有活人……所有进入战舰的人都有记录，如果活着我们这里会有显示。”紫袍老者强迫自己冷静道。

　　一面巨大的光幕出现了，光幕上面是无数的点，这些点代表的是一个个的生命，这是之前众多强者进入战舰时的记录，如今还没有进行刷新！

　　“诸位，我们一起看看。”

　　紫袍老者深吸了一口气语音命令刷新信息，立刻巨大光幕上的信息飞快刷新，大量的光飞快灭掉，短短几秒钟，光幕上还亮着的光点已经只有唯一的一个，而且这一个光点和之前相比也黯淡了许多，仿佛随时会完全黑掉。

　　“还有人活着！”

　　“肯定就是他害死了其余人！”

　　“快看看他是谁，肯定记录了他的资料！”

　　不少的强者吼着，众多的目光都注意到了那一个光点上，许多的人既希望这一个光点是自己在乎的人又害怕是，如果是，其余愤怒的强者不知道会做出什么事情来。

　　“我们看看他是谁！”紫袍老者道，他立刻把那一个光点代表强者的信息调了出来。

　　“林东，等级六十一级，雷沙城大宗师，曾经收服可怕巨魔……”

　　林东的资料浮现了出来，竟然收集的相当详细，连巨魔当初杀了哪些人都列得清清楚楚。

　　“林大哥！”

　　“是哥哥！”

　　木紫音和灵柔心中狂喜，十三万多人只有唯一的一个活下来，居然是林东，这让木紫音她们感觉自己一下子从地狱升到了天堂。

　　不过很快她们的好心情就没有了，众多的强者咆哮着说林东是凶手！

　　“是他，肯定是他害死了其余人！”

　　“我看是巨魔失控了，林东说不定被巨魔反控制杀了其余的人！”

　　“把他找出来，本座一定要宰了他！大家都看看，谁与林东关系密切！”

　　十三万多人死，许多的强者与他们关系亲密，拍卖会这一边极度混乱。

　　木紫音灵柔她们，木家的人甚至雷沙城其余势力的人立刻被围了起来。

　　“你们弄错了，哥哥肯定不会杀其余人的，哥哥是好人！”灵柔叫道，可是她的声音在众多的咆哮中喊杀中显得那么的苍白无力，木紫音拥有八十级的实力，可是这会儿也显得太无力了，包围她们的强者不少有超过八十级的实力！

　　远处，林东身体渐渐聚合，还没有完全聚合起来，林东收到了木紫音焦急的传讯：“林大哥，你快点跑，离黄泉城这一边远远的！黄泉城这一边乱了，彻底乱了！你就算有证据证明其余人的死与你无关你也不要出现！”

　　“其余的人全死了，许多人的家属朋友根本就容忍不了如今还有人活着！如果你出现，不论你是什么情况你立刻就会被抓起来拷问，拷问结束之后肯定会被杀死，哪怕其余人的死亡与你没有丝毫的关系！”

　　林东脸色阴沉，不过他并没有太意外，这种情况基本上在他的预料中。

　　不少的强者家属是讲理的，但是十三万多强者的家属，你不要奢侈所有人都是讲理的，这不现实！木紫音说的不错，如果这会儿过去，他必死无疑，那一边大量愤怒的强者肯定容忍不了他唯一一个活着。

　　林东其实录了不少视频可以证明主要是因为血飞扬而且他还出言提醒了其余人，但是这没有用，这改变不了那些家属想杀掉他的现实！

　　而且，视频不可能轻易发出去，将视频发出去，让人对付血家倒没有问题，但是肯定有不少人怀疑到机械族，以机械族的强大，到时候肯定是他倒霉。

　　不发视频，在机械族的强者看来，林东说不定只是因为拥有某种宝物侥幸活了下来，这样一来，机械族的强者还不会那么凶猛地对付他！

　　“紫音，你们如今什么情况？”林东传音。

　　木紫音眼睛一亮，林东还能传音，那林东的情况应该不会太差，生命应该无忧。

　　“林大哥，我们这里还好，林大哥你赶紧离开，只要你活着，我们应该就不会轻易死，你如果死了，我们到时候说不定也活不了。”木紫音连忙传音道，“林大哥，你一定要跑得远远的，有不少强者前往你那一边了！”


第0787章 威胁！

　　林东脸色阴沉，前往木紫音她们那里，他没有多少活命的可能！哪怕他和沈月她们有密切的关系，而且沈月她们如今拜在了超级强者门下。

　　死掉十三万多人，与他们有亲密关系的可能有几十上百万，这么多的人，绝对有许多不会考虑那么多，杀了林东他们心中痛快一些他们就肯定会动手！沈香她们可能的报复那还不知道什么时候，距离太遥远！

　　“紫音，你们小心一些！”

　　林东只能决定暂时不出现在木紫音她们那一边，危险暂时只能她们自己当着。

　　“林大哥，我……爱你！”木紫音声音传过来，林东感觉心如刀割，木紫音她们处在险境之中，但是他如今做不了什么，哪怕他的实力已经大增！

　　“紫音，你们肯定不会有事的！”林东沉声道，他没有完全聚集身体，构成身体的无数粒子飞快远离，短短时间就有好些个强者出现在了爆炸区域。

　　“林东那混蛋在哪里！”

　　有强者咆哮道，他实力高达可怕的九十级，死的人中有一个是他的孩子，而且是他很中意的一个孩子，实力已经七八十级，有望成为家族的继承者。

　　可是参加这么一个拍卖会，居然死在了战舰之中，这简直就是晴天霹雳！

　　“林东，滚出来！”

　　“大家仔细找，林东很可能受伤了跑不远！”

　　到这一边的不少强者高声道，林东低沉的声音这时候传了过来传入了一个个强者耳中。

　　“诸位，我是林东！”

　　“我以灵魂起誓，这可不是我的阴谋，也不是我之前镇压的巨魔出现了问题！若不是我有一定实力，我也和其余人一样死在了战舰自爆中！”

　　一个强者厉喝道：“林东，如果不是你，你为什么不立刻站出来？”

　　“朋友，如果是你，你这会儿会站出来么？”林东淡淡地道，“不管对错，这时候站出来只怕一些头脑发昏的家伙会对我很不利！诸位，这一次的事情是一个人弄出来的，但是具体的原因我也不知道！”

　　“谁？”

　　林东道：“诸位，我给你们看一段录像！你们都是高手，应该可以分辨出来真假，就算你们不能，你们也可以找专业的人士进行分辨！”

　　本来林东是不打算拿出来视频什么的，这会增加危险，但是如今木紫音她们的情况不妙，必须把那一边众多强者的怒火转移，只要木紫音她们安全，到时候多承受一些压力就多承受一些压力，机械族强者，血家强者追杀就追杀吧！

　　“咻！”

　　一颗晶石从地面飞起，附近的一个强者顿时把那一颗晶石抓在了手中。

　　一股股的神识透入了晶石中，晶石中是一段视频资料，记录着血飞扬在主控制室的一些场景，血飞扬让其余人站出来，然后各种武器灭杀其余人的场景也有！

　　“是血家血飞扬！”

　　“他想做什么？”

　　不少的强者愤怒地开口，他们有的有鉴定水平，已经确定这资料不是造假的，造假骗过一两个强者容易，但是想骗过大量的强者这没有可能！

　　这一边到的强者已经不少，而且黄泉城那一边还有几百上千万的强者！

　　“林东，血飞扬呢？”有强者询问。

　　林东声音远远传来：“不知道，主控制室外面有着一二十种可怕的武器系统，主控制室的大门极为坚硬连九十级的强者都无法摧毁，战舰爆炸的最后时刻我没有在主控制室那一边，不过我想他应该还活着吧？”

　　“林东，休要胡言！”血家有一个强者到了这一边，看了影像他脸色难看地反驳，“林东，飞扬怎么可能做出这样的事情，这不正常！”

　　林东沉声道：“我知道！这确实不正常，但是这其中的原因我就不知道了！”

　　“另外，诸位应该也清楚，我出手灭杀那么多的人，这也不正常，我没有疯！诸位，绝大部分的时间我都躲着，我知道的也就这么多了！希望诸位以及黄泉城中的朋友可以冷静，如果伤害我林东的朋友，定然遭受我最惨烈的报复！”

　　血家那一个强者冷声道：“林东，我看很有可能是你镇压的那一个巨魔出现了意外，他的力量影响了飞扬，你是故意把事情栽脏到我血家头上！”

　　“林东，我血家可不是好惹的，你如此做，将承受我血家的可怕报复！”

　　“诸位，大家想想，飞扬完全没有可能那么做，一般的力量也影响不到飞扬，但是林东控制的那一个巨魔可以，它的力量可是十分可怕！”

　　好些个强者点头，立刻有强者帮着血家这一个强者说话了，血家实力强大，有朋友，也有不少势力依附。

　　林东冰冷的声音响起：“血家的朋友，你这是什么意思？我都说了，血飞扬对付其余人确实不正常！可能有超级强者在这一边暗中出手，我并没有说这是血家的意思，血家这么做对血家也没有什么好处！你如此说，那就是针对我了，血家不好惹，难道我林东就是好惹的？”

　　“我只是照实说出，确实是血飞扬出现了问题，在场的诸位朋友都可以分辨出视频的真伪，具体原因早晚会水落石出，你往我身上泼脏水就没有意思了！合着我林东当初镇压了巨魔，还是做了一件错事？不知道血家这位朋友这么说，是不是当初我救下的人中有血家不喜欢的，这位朋友想他们死？”

　　血家这一个强者脸色微变，当初林东救下的人不少，林东镇压巨魔，这不能是错的啊，他如果敢说林东镇压巨魔是错的，声讨血家的肯定不少！

　　“哼，林东，不要狡辩，这样的事情定然与你那巨魔分不开！”血家强者冷声道。

　　林东讥讽道：“阁下就只会说这个了？我都以灵魂起誓了，这事情与那巨魔没有丝毫关系，实话说，巨魔如今根本就不在这一边，与它能有半块能量币的关系？我懒得多说了，事情总会有水落石出的一天！”

　　“林东，作为唯一的幸存者，你该站出来接受调查！”另一个强者沉声道，这一个强者不属于血家，但是背后的势力与血家的关系很密切。

　　“免谈！”

　　林东淡淡地道，“我如今受伤不轻，站出来，死亡可能性太大！如果处在我这样的位置，诸位想必也没有一个人会站出来，所以大家应该能理解！”

　　“我再重申一下，别动我亲人朋友，否则血债血偿！打她们一下我就杀人，敢杀了她们，所有有关联的家族，门派，国家，到时候我都会血腥报复，尸体会积成山，鲜血会形成河流湖泊！这不是一个玩笑！对了，血家的这位朋友，血家如果想出手也可以试试，就是不知道如果我把那一个巨魔在血家附近放出来会有什么样的后果，血家实力强大，我选择的时机也会选血家众多强者聚集的时候，相信血家可以灭了巨魔？”

　　血家已经有了好几个强者到这一边，听到林东的话他们心惊胆颤，如果林东真的这么做，那血家绝对完了，那一个巨魔会灭了血家聚集起来的所有人！

　　血家是很强大，但是也没强大到对付那一个巨魔啊！当初那一个巨魔凶威血家这几个强者很清楚，手一抬就有上百强者被抓到丢入嘴里活活吃掉！

　　“林东，不要激动，不要激动……”血家另外的一个强者连忙道，“血家是讲理的家族，如今又不能确定是你杀了其余人，怎么可能对付你的朋友？这是根本就不可能的事情！我是血家三长老，我在此保证，绝对不会出现这样的事情！飞扬也不可能做出灭杀其余强者的事情来，如果林东你还有别的证据，也请向我们血家提供，我们血家定有厚报。”

　　血家这一个说话的强者倒是聪明了不少，知道林东不是可以随便拿捏的。

　　“讲理就好……诸位放心，大家讲理，我也会讲理，那一个巨魔我会控制好的，不会随随便便跑出来！”林东道。

　　“林东，不知道你还知不知道其余的信息？”另外一个强者开口道。

　　“抱歉，我知道的基本上说出来了，我如今受伤重，该找地方恢复了！诸位告辞！”

　　林东本就离开了比较远，这时候继续离开了很远，其余的强者想找到他可能性极低。

　　“紫音，你们那里情况怎么样了？”林东询问，他话问出来拍了拍自己脑袋，问得傻啊！在黄泉城这一边，魔罗等体内不是有监控机器人么？

　　在林东的控制下，监控机器人从魔罗等体内钻了出来飞快地收集着黄泉城的信息。

　　木紫音她们之前的情况很严峻周围愤怒的强者不少想动手杀她们，如今好了不少，林东的狠话已经传了过来，小势力不敢轻易动手，以巨魔的可怕，大势力也不敢轻易动手，林东如果真的把巨魔在大势力总部附近放出来，那后果相当严重，血家那样的超级势力都扛不住。


第0788章 万邪晶，世界石！

　　黄泉城拍卖场，众多势力的强者出手维持，场面终于稳定了下来。

　　不过暂时拍卖是进行不了了，推迟一个月。

　　木紫音灵柔她们倒是没有死，但是在众多强者的要求下，她们的自由被限制，雷沙城木家其余强者的自由倒是没有被限制，木家本家的实力也不低。

　　而且，事情就算与林东有关系，和木家也没有太大的关系，木家只有木紫音和林东走的很近，限制木家其余强者的人身自由对林东来说也没有太大用处……众多的势力也不想因为本势力某一个人惹事所有的人都被抓起来。

　　“哼！”

　　通过微子机器人林东第一时间就得到了消息，他冷哼一声心中不满，不过暂时不满也没有用，这一个决定是许多势力众多的强者一齐做出来的，他还能把那些势力全部处理了不成？

　　实力虽然大大提升了，但是一齐对付众多的势力，他也没有这样的手段！

　　而且如今林东还得面对其余的威胁。

　　血家，还有机械族的强者！

　　当然，林东要面对的机械族强者肯定只是个别的机械族强者，或者机械族某个势力！

　　和人类一样，机械族也不可能是铁板一块，内部肯定有着大大小小无数的势力！

　　黄泉城血家驻地。

　　“林东活着对我们来说是一个大的威胁，他必须死！”血家五长老沉声道，“今天他可以威胁，以后说不定就真的做出对我们血家大为不利的事情来！”

　　“咱们暂时不能动木紫音她们，只要杀了林东，他的人随便我们斩杀！”

　　血家很快就通过了除掉林东的决定！血家暗中最顶尖的强者会出手，而且还会从外地请来强大的杀手！

　　黄泉城另外一处。

　　“万邪晶没有找到？这怎么可能！”一个八爪蜘蛛强者咆哮道，它的身体散发着金属光泽，这一个强者的身体并不是血肉而是金属，它是机械族的强者！

　　“大人……万邪晶可能被其余的强者收走了……也有可能毁灭在了战舰的自爆中。”

　　“大人，比较大的可能是林东得到了！”

　　那一个八爪蜘蛛强者眼中凶光闪烁：“林东！给本大人调强者过来，活捉到林东！万邪晶必须到手，没有万邪晶，本大人怎么得到那魔龙的世界石！没有那世界石，本大人……哼！总之，尽快给本大人抓到林东得到万邪晶，万邪晶不可能毁灭！气死本大人了，本大人辛苦几百年，居然最后出事！”

　　林东这会儿已经远离了黄泉城，他匿名购买到了更多的超脑放在了自己的空间戒指中，之前就有不少，但是林东感觉它们提供的计算能力还是弱了！

　　从战舰中林东获得了许多的东西，其中不少是加密的资料，之前只是胡乱收了，如今有时间了，又有也大量的超脑支持，林东飞快破解着那些资料。

　　在超脑破解着资料的同时，林东修练，境界稳定了，而且炼制出来不少丹药，只是可惜，没有九龙鼎的配合，炼制出来的丹药比之前炼制出来的还差不少。

　　“那一个巨魔得想办法处理。”林东心中嘀咕着，他停下炼丹折腾起了魔狙枪。

　　手枪使用方便，但是体积确实有些小了，近距离攻击很好，远距离攻击，研究魔狙枪这样的东西更好，他可以让子弹的速度更快，让子弹的威力更强！

　　时间不断过去，林东初步的研究成果出来，他得到了超脑反应过来的一道信息。

　　超脑碰到了一个文件，加密太变态，超脑运算了很久都没有算出来。

　　“有趣！”

　　林东神识扫描，很快他发现这一个文件的加密涉及到了物理层面的，让超脑运算，最终也不是算不出来，但是需要的时间会很恐怖！林东意念一动身体化为了无数粒子，一些物理上需要连接的点，林东以自己的身体连接了起来！

　　顿时解密容易了百万倍千万倍，不到十分钟时间，众多的超脑就破解了文件。

　　“万邪晶，世界石？”

　　林东心头震惊，这事情确实是机械族的强者搞出来的，但是这不是开始！

　　早在几百年前那一个机械族的强者就开始了，黄泉城只是最后一站！

　　为了凝聚林东得到的那一颗拳头大小的晶石，暗中已经不知道有多少生命灭亡！

　　根据破解出的资料，黄泉城区域曾经有一个实力可怕的机械族强者和一条深渊魔龙战斗，结果那一个机械族的强者陨落，那一条深渊魔龙也濒死陷入了沉睡中。

　　这已经是不知道多久以前的事情了，黄泉城都已经建立了很漫长的岁月，以及的事情都已经成为了传说！

　　这一个战舰的主人不知道从哪里得到了当年的消息，也知道了当年那一个机械族强者拥有一颗蕴含着无穷力量的世界石，这一个战舰的主人想办法寻找那一颗世界石，结果世界石没有找到，倒是联系上了那一条可怕的深渊魔龙！

　　魔龙无法自己离开，与这一个战舰的主人有了交易，这一个战舰的主人帮它弄到一颗能让他离开的万邪晶，它就把世界石交出来！

　　“蕴含无穷能量？”林东心中嘀咕着，那世界石真的有那么强大？不过就算这个有一些夸张了，世界石肯定不简单，不然当然也不会出现那样的大战！

　　“几百年，屠戮无数生命才能得万邪晶，这东西还是别放在空间戒指中好。”

　　空间戒指中的东西很难被定位，但是并不是完全没有办法，万邪晶这样的东西，说不定就可以被定位出来，林东可不想机械族的强者通过这个找到自己！

　　已经离开了战舰，林东这会进入上古灵山是没有问题的，很容易林东就进入了上古灵山……万邪晶虽然蕴含着庞大的能量，但是很稳定并不会影响到空间穿越。

　　用空间戒指装着，把万邪晶在上古灵山之中藏起来林东松了一口气，机械族那一个强者有种的就找到这上古灵山之中来。东西放到这里面，就算被那一个机械族的强者抓了他也不可能轻易杀自己！

　　“喵……主人，我们什么时候才能出去玩玩啊？”墨龙出现在了林东面前可怜惜惜地道，担心巨魔挣脱，林东让墨龙它们守在了这里面，如果出现问题，墨龙它们可以立刻附到九龙鼎增强九龙鼎的力量，巨魔出来会困难许多！

　　“主人，我们都八十一级了，让我们到外面，我们肯定可以帮到你不少忙的。”银蟒也道，在这里面又不能沉睡，确实有些无聊，它们的娱乐活动只是与苏醒的凶兽战斗，又吃掉了一些凶兽，它们才有了如今八十一级的实力。

　　林东沉声道：“外面出了一点事情，我不想这里面也出事，你们老实待着！”

　　“放心，有你们出去折腾的时候，如今给我乖乖待着。”

　　墨龙它们没有说话了，它们发现林东这会儿心情不太好！虽然得到了万邪晶得到了世界石那样宝物的消息，但是木紫音她们这会儿被抓，林东高兴不起来。

　　“跟我一起到九龙鼎那一边看看！”林东道。

　　很快林东就到了九龙鼎这一边，九龙鼎颤动着，那巨魔在九龙鼎之中折腾着。

　　林东神识透入，魔神骨的控制力量加强，九龙鼎中的巨魔才稍微安份了一些。

　　“咦……”

　　林东忽地发现了情况，一根魔神骨居然已经有一部分与巨魔融合了！虽然这一部分的力量林东感觉还在控制中，但是这样下去，说不定以后魔神骨失去控制！

　　“巨魔的力量融合魔神骨似乎增强了一些！”林东眉头微皱着，他飞快推演着，这样下去比较大的可能性出现两种情况，一种是巨魔融合魔神骨的力量失去控制，另一种，他的控制力量足够强，魔神骨虽然融合，但是巨魔还在他的控制中！

　　如果是拥有完整灵智的巨魔第二种情况不存在，如今第二种情况可能性也低不少。

　　“看来需要炼制不少丹药抑制巨魔的灵智，另外，我的灵魂控制能力也要提升！还好这一次实力提升了不少，暂时来说倒没有什么危险。”林东心中暗道。

　　“将来若是能控制住这巨魔，倒是极为不错！巨魔的实力本就高，融合全部的魔神骨到时候的实力肯定更加恐怖！”

　　“吼……”

　　巨魔感应到了林东的神识强大的力量冲击着林东的神识，但是很快被林东狠狠地镇压了下去，林东的神识增强了许多，而且如今巨魔在他的地盘力量被压制！

　　“老实一点，说不定你以后还可以重见天日！”林东强大的意念传给了巨魔，巨魔并不是完全没有灵智，接收到林东的意念，它还真的是安份了许多。

　　当然，也有可能是巨魔知道以如今的力量根本就不可能从这丹鼎中逃离！

　　“墨龙，银蟒，你们好好看着这里！另外，尽力让狮玉把实力提升起来！”林东道。

　　狮玉是那一个龙狮的名字，它是母的，自己给自己起了这么一个名字……


第0789章 杀手！

　　在时间球时间加速下，魔狙枪的研制并没有花费林东太久的时间，不过子弹上面，林东遇到了麻烦！

　　普通的子弹想要足够的威力需要火花，魔狙枪的子弹想有足够的威力也必须强大能量！以林东的设置，这能量他自己提供或者充能都可以，但是自己提供，他如今六十九级，两三个月的时间才能给一颗子弹提供足够的能量！

　　之前林东手枪的子弹使用的是能量石充能，将林东的能量石消耗的七七八八了，剩下的能量石林东只够制造出少量的子弹，这显然不符合他的要求！

　　城市一般拥有提供能量的网络，但是林东的消耗巨大，对于一个城市的能量网络压力很大，而且这样很容易就被强者盯上，如今他的情况被盯上可不妙。

　　想来想去，林东还是把主意把到了那世界石上面，资料中提到，世界石中蕴含着无穷的能量！

　　不过，暂时取到世界石不太可能，黄泉城的拍卖会推迟了一个月，如今都还没有重新开始！

　　“冥蛇，你确实目标就在这附近？”一个看上去很普通的青年轻声道，他的身边另一个青年看上去也很普通，都属于那种丢到人群中就找不出来的。

　　“你不相信我的宝贝？我的宝贝比较长的时间才能定位一次，为了这一次的目标，我可是豁出去了，目标肯定在这一个区域！”另外那一个青年道，“这一票做成我们可以好好休息一段时间，这魔焰青铜域的女人质量似乎不错，嘿嘿！”

　　“目标可不简单，别阴沟里翻船了！”

　　林东这会儿在一座大山山腹中，那一座大山确实就在这附近，那一个青年的定位没有错！

　　除非一直藏在上古灵山之中，否则林东也没打算可以不让任何人找到，世界很大，各种各样神奇的东西许多，有的东西拥有着恐怖的定位能力。不过，珍贵的东西一般掌握在实力很强大的人物手中，或者动用那样的东西代价大！

　　“嗯？”

　　山腹中林东睁开了眼睛，这一个区域被他布下了不少的微子监控机器人，微子机器人本就不容易被发现，在林东的处理下，它们的隐藏能力更高！

　　靠近的两个青年实力隐藏得很好，但是林东微子机器人监控的区域广，他们的许多行为被微子机器人收集然后综合处理，超级智脑判定他们有危险的几率超过百分之三十！

　　林东飞快地接收了微子监控机器人收集到的资料，他亲自判断，这两个青年有问题的几率超过百分之五十！他们的不少行为看上去普通，但是综合起来就不同寻常了。

　　“血家派来的强者，还是卡斯诺派过来的强者？”林东心中暗道，卡斯诺就是那一艘自爆的战舰的主人，林东已经查到了他不少资料，他背后的家族是在另外一个白银域，实力不错，卡斯诺是以探险的名义带着一些家族强者出动。

　　更加靠近，两个普通青年其中一个再一次定位，他锐利的目光望向了林东所在的大山，定位显示，林东百分之六十以上的可能就是在那一座大山之中。

　　“桀桀，这一票简单！”定位的青年脸上露出了微笑，根据他们的了解，目标林东的等级只有六十一级，虽然拥有不少宝物，但是很难对付八十五级以上的强者，而且在战舰之中，林东的许多宝物肯定已经使用，实力应该下降了许多！

　　两个杀手都是八十五级以上的实力，而且他们拥有强大的抓人武器，只要让他们发现靠近目标，一般目标就无所逃遁！

　　“正没有试枪的目标！”

　　林东心中嘀咕着，他收敛着杀意手扣到了魔狙枪的扳机上，这一个魔狙枪他已经多次改良，子弹是精心制作的，子弹的威力的飞行速度都超过之前制造的手枪，美中不足的是这魔狙枪使用没有那么方便，射击频率也低得多，近战还是之前手枪好。

　　“噗！”

　　子弹出膛了，出膛的子弹速度达到了十分可怕的程度，林东的速度很快，但是这子弹的速度还比林东的速度快十倍不止！而且子弹拥有隐形的能力，除非比较靠近目标了，否则很难被发现。

　　“不好！”

　　靠近的两个青年发现了子弹，不过这时候，子弹距离他们已经只有几百米，这样的距离以林东魔狙枪子弹的速度想反应过来然后再躲避掉，十分困难！

　　“轰！”

　　其中一个杀手被子弹击中，他的防御瞬间崩溃，脑袋被子弹击中，然后子弹瞬间爆发，狂暴的力量充斥了方圆两米区域，那一个杀手整个身体都没了。

　　“草！”

　　另一个杀手脸色大变，他立刻隐藏躲避没入了地底，他心中把给他资料的家伙骂了一个半死，资料上面不是说林东心比较软，没有确定目标应该不会随便出手么？他对于自己的能力很有信心，杀意什么的收敛好了，林东应该不能判断出他们是敌人！

　　这一个杀手哪里知道，林东在很大范围都布下了微子监控机器人，早就判断他们有百分之五十以上的可能性是杀手，最后这一个杀手再一次确定的时候，林东通过他们的一些行为确定他们至少有百分之七十的可能性是杀手！

　　如今是非同时期，百分之七十的可能性，已经足够林东开枪！木紫音和灵柔她们还被软禁着，林东的心情不好，若是心情好，说不定百分之八十可能性才会开枪！

　　没入地底的杀手还是飞快靠近着林东，林东虽然杀掉了他的同伴，但是他相信自己的实力灭杀林东还是没有问题！

　　“这周围如今可是我的地盘！”

　　林东冷笑，地底也有监控机器人，它们的能力都还很强大，那一个杀手虽然极力隐藏自己的方位，但是通过地底的监控机器人林东还是能了解到他的方位。

　　意念一动，林东魔狙枪就换上了一颗对地的子弹，这种子弹拥有强大的避土能力，土层对它速度的影响能下降许多，加上土层对目标也会有影响，所以综合来说土层影响不大！

　　“噗！”

　　子弹出膛准确地奔向了那一个杀手，有了之前的先例，这一个杀手有了准备，但饶是如此，林东这一颗子弹还是让这一个杀手小半边身体都被炸没了！

　　“混蛋，混蛋，怎么这么强！”这一个杀手魂都快吓没了，不是说林东等级低，不是说林东应该没有什么好东西了么？这灭杀他们的宝贝哪里来的？

　　要知道，之前死的那一个八十六级，他自己可是八十七级的可怕实力！紫央魔帝也只是八十七级，作为专业人士，他相信自己的实力比紫央魔帝还要强大！

　　“噗！”

　　第三颗子弹立刻过来了，刚这一颗子弹没能击杀第二个杀手，但是这一个杀手没有躲过第三颗子弹！林东没有靠近，也没有留他性命询问，从第二个杀手的一些表现以及散发出来的气息，林东判断他很可能是杀手，从这样实力的杀手手中是很难问出信息的，他们很可能根本就不知道是谁发布的任务。

　　“还不错。”

　　林东脸上露出淡淡微笑还算满意，之前他根本就没有能力击杀紫央魔帝那样的强者，如今轻轻松松就解决了两个！

　　只是子弹需要的能量多，巧妇难为无米之炊，林东如今拥有的强大子弹并不多。

　　手枪子弹还剩下几十颗，魔狙枪的子弹少得多，一共也就弄出来二十颗，刚刚用掉三颗，只剩下区区十七颗了！

　　“子弹目前来说还是要省着一点，尽量动用异虫吧！”林东心中暗道，之前控制的三百来只异虫如今在林东的空间戒指中，为了避免它们消耗力量，它们如今都在冰冻沉睡中。

　　以林东的实力，短时间内控制它们所有都没有问题，之前在战舰中就控制过，如果控制的时间长，那就只能控制比较少的异虫了，十来只问题不大！

　　“吡！”

　　十只异虫被林东放了出来，它们飞快扑向了两个杀手死的地方，他们死亡的精血能量还在那里，这些异虫可以吸收他们死亡之后留下的力量……它们是生命体，也是需要能量的，平时寄生控制目标也会从目标身上吸收力量。

　　当吸收到的力量比较多，目标实力下降很多，异虫们就会转移一个目标控制。

　　“紫音她们不知道怎么样了。”林东心中暗道，木紫音她们被软禁已经二十来天。

　　这二十来天，木家的强者提出过见木紫音，但是被拒绝了，软禁木紫音她们的势力不少的倒不比木家的本家强，甚至比雷沙城木家都要弱，但是联合起来的实力恐怖！

　　“魔罗！”

　　林东的声音响起在了魔罗脑海之中，魔罗维克多他们这会儿在黄泉城中，他们并没有被软禁，他们身份地位不凡而且强大的朋友多！另外有一点，许多的人知道，魔罗他们应该未必甘心做林东的仆人，只怕他们更希望林东死！

　　“主人！”

　　魔罗恭敬地传音，他如今不敢放肆，林东给他吃下的毒丹他如今还没有解开！

　　“魔罗，沃克大宗师的实力虽然不错，但是想解开毒丹也不容易，他的水平也就和维克多差不多。”林东平静地道。

　　魔罗脸色一变，他见活克大宗师是很隐秘的，没想到林东居然也知道。


第0790章 你们会后悔的！

　　“主人，我……”

　　魔罗欲解释，不过被林东打断了。

　　“魔罗，以后这样的小动作最好还是不要有！你如果忠心，到时候有你的好处，如果以后还这样，说不定什么时候，你就被舍弃了，明白？”林东淡淡地道。

　　“明白，主人我明白。”

　　魔罗心中寒气陡升，他毫不怀疑如果再让林东不满意林东会直接把他处死！

　　“明白就好，你和维克多有联系，和他也说一声！好了，先不说这个，你代我先去看看紫音和小柔！”林东道。

　　“主人，只怕无法见到她们，如今她们被关押的地方很严密，有不少强者设下禁制！就算我买通其中一些强者也不可能买通所有的强者！”魔罗道。

　　木紫音她们就是被软禁在了黄泉城的一个广场之上，确实不少禁制围着她们！

　　“让你去你就去，如果哪一方势力不同意，我会找他们谈谈！”林东声音之中含着杀意，只是让魔罗见见木紫音她们，如果那些家伙都不同意，他不介意大开杀戒！

　　林东自己根本没有必要出手，控制十来个异虫就可以让他们“美美”地享受一番！

　　那些异虫之前并不在机械族卡斯诺的控制中，如果在控制中，卡斯诺也不会让它们待在战舰上面了，战舰本就是准备自毁毁灭掉所有的证据的！

　　“主人，我这就去。”

　　魔罗答应了，很快他就到了那一个广场，哪怕有禁制，不少势力的强者还是守在了这一边。

　　“诸位，我要见一见木紫音和灵柔！”魔罗沉声道。

　　没有人理会魔罗，魔罗不好惹，但是魔罗也不可以强行破坏他们的禁制！

　　“都聋了？你们不同意，可别后悔，主人会找你们势力的人谈心！”魔罗道。

　　听到魔罗这话不少人脸色微变，其中一个强者冷笑道：“魔罗，我们是吓大的不成？告诉林东，林东敢乱来，我们就敢宰了木紫音和灵柔，谁怕谁啊？”

　　“杀了她们之后，如果林东再乱来，她们的家人，林东其余的朋友，朋友的亲人也得死！”

　　魔罗皱着眉头传讯了，林东脸色一冷：“魔罗，告诉他们，他们很快就可以知道我是不是敢！另外告诉他们，如果紫音她们出事，他们所有势力，到时候我都会连根拔起！”

　　魔罗很快转叙了林东的话，“哈哈，把我们所有势力连根拔起，林东他以为自己是谁？说不定用不了多久时间林东就被灭了。”另一个强者不屑地道。

　　这些强者敢软禁了木紫音她们胆子还是比较大的，对于林东并不是特别惧怕。

　　如果不是林东之前镇压了巨魔可能把巨魔放出来，他们说不定早就已经杀了木紫音她们，杀了人之后再全力追杀林东！

　　“很好，很好！”

　　林东喃喃自语，魔罗没有见到木紫音她们，他林东的面子如今并没有那么大！

　　“你们……会后悔的！”

　　林东离开了，他前往了另外一个地方，距离黄泉城并不是太远，这地方有一个强大势力，有两个八十级以上的强者，七十级以上的强者不少，在整个魔焰青铜域也属于二线的势力了，实力只是比之前猛兽佣兵团那样的一线势力弱一些。

　　“出去！”

　　到这一边，林东把大量的微子机器人放了出去，众多的微子机器人很快给林东收集到了许多的信息！这一个势力两个八十级以上的强者其中一个在黄泉城，还有一个在这一边坐镇，另外势力内还有许多六七十级的强者，防御大阵启动着。

　　这是明面上的力量，通过微子机器人的侦察，这一边暗中还有其余的强者！

　　达到八十级的强者另外还有足足五个！不用说他们不是过来做客的，他们是在等待着林东入网！这一个势力距离黄泉城比较近，别人也知道他如果出手很大的可能会选择这一个势力。

　　“林东不知道会不会过来。”

　　“谁知道呢，林东如果认为自己的实力强大，到这一边的可能性比较大！咱们等着吧，如果林东过来杀了，任务就可以完成，这一笔的赏金可不少！”

　　“两位，林东若真的过来，到时候好好配合！”

　　这一边，有杀手等着，也有血家的强者等着，他们并没有强大的定位宝物，这样等着是不错的选择。

　　他们确定把林东等来了！

　　“去吧，灭杀这一边所有人！”

　　林东淡声道，他控制的十个异虫动了，它们拥有一定智能，先进入了进出这一个区域的生命体内，进入防御结界内部之后，它们才寻找起了自己的新目标。

　　毫无疑问，六个达到八十级的强者被选中了，他们中实力最高的达到了八十六级，先是所有八十六级以下的强者被控制，最后，那一个八十六级的强者同样被控制！

　　这一个过程并不是没有弄出来任何的动静，但是异虫有十个，完美地遮掩掉了所有的动静。

　　“所有六十级以上实力者，议事大殿聚集！”这一边势力那一个八十级以上的强者传出了命令，他的命令势力内部没有人抗拒，也没有任何的人怀疑。

　　所有六十级以上实力者很快聚集了，议事大殿的门被关了起来，其余异虫控制的强者出现了，在六个达到八十级实力的强者屠杀下，短短时间议事大殿内所有的人全部被解决！

　　与此同时，另外的四个异虫完全控制了防御大阵，防御大阵被更改，外面的人可以进入，但是里面的人不能出去，而且任何讯息也不可能传出去！

　　“杀掉所有二十级以上实力者，夺取他们的所有宝物……然后，用炸药毁灭整个区域。”林东平静地道。

　　所有的异虫立刻行动，六十级以上实力者已经全部被杀死，它们灭杀六十级以下的人物轻轻松松，不到五分钟，所有二十级以上实力者全部被处死！

　　灭掉这一个势力总部内所有的生命，林东心中还是有一些迟疑，但是他最终还是没有更改命令，剧烈的爆炸出现，这一个势力总部在爆炸中化为了尘埃！

　　爆炸单位面积的能量并不是特别强大，但是厉害的人物已经被杀死，剩下实力低的人物，没有一个可以在那样的爆炸中活下来，就算有，他们也不可能逃过十只异虫的围杀！

　　“吡！”

　　异虫们全部被林东收了起来，结界内部已经没有了任何生命，结界没有了异虫们的维持也崩溃了，结界外面一些准备进入的人见到面前的废墟顿时惊呆了。

　　“怎么回来，这是怎么回事！”

　　“母亲！”

　　不少的人惊骇地冲入了废墟，他们想在废墟中发现什么，但是什么也没有！

　　一切都已经在爆炸中化为了尘埃，包括异虫们杀死的强者！

　　林东变成了另外的一个人点燃着一根烟抽着，他站在山顶，望着前方的废墟脸色平静的吓人。

　　“如果真的有地狱，以后我只怕会下地狱……”林东心中喃喃自语，死去的，不少的只是幼儿，有的甚至是刚刚降生的婴儿，林东并没有饶过他们。

　　林东感觉，和以前相比，自己的心肠硬了许多，没有办法，对敌人，对敌人的亲人仁慈，最终受伤的是自己，是自己的亲人朋友。

　　若是留幼儿，留婴儿的性命，以后的敌人也会认为林东会手下留情，起码血脉不会断绝，这样的情况下，不少的敌人行事肯定没有顾忌得多！甚至林东的一些敌人可能会抓到不少小孩婴儿威胁他，如果那样，他该怎么办？

　　一根烟抽完，林东离开了，这里的消息很快就会传到黄泉城，魔罗应该可以见到木紫音她们了，如果魔罗还见不到，另外的地方也会发生这样的“意外”。

　　林东靠近了黄泉城区域，他传讯给魔罗，很快就得到了魔罗的回应。

　　“主人，之前有人传讯给我，我可以去见木紫音她们！”魔罗的话并没有出乎林东的意料。

　　一个拥有八十级以上强者坐镇的势力总部就这么简简单单没有了，没有人认为这是意外，考虑到林东之前说的，这肯定是林东的报复，是林东对于他们之前不让魔罗见木紫音她们的回应！

　　那一个势力还有强者在黄泉城，他们自然大怒想灭了木紫音她们，但是其余势力的强者并没有答应，灭了木紫音她们，林东绝对会继续报复？他们一个个势力虽然强大，但是又有多少比林东摧毁的这一个势力强呢？这一个势力总部连同不少强者就这么毁了，他们的总部难道就挡得下林东可怕的攻击？

　　“魔罗，告诉他们，我听说康太家族出现了意外，康太家族在黄泉城的强者很激动，他们居然认为是我杀的愤怒地要杀我！这种情绪可能对我，对我的亲人朋友产生巨大危害，我不希望他们还活着！”林东平静地传音道，“让他们杀了康太家族在黄泉城的一些家伙，然后你再去见紫音她们，我暂时不急！”

　　魔罗很快把林东的话传给了软禁着木紫音的那一些势力强者，顿时不少的强者怒了，可是有康太家族的先例，就算怒了，他们也不可能杀掉木紫音她们！

　　“狂妄，太狂妄了！诸位，不要告诉我们，你们真的准备对我们动手！”康太家族在黄泉城的八十级以上强者咆哮道，“林东这是想从内部瓦解我们！”


第0791章 崩溃的联盟！

　　“林东肯定是动用了厉害的宝物才摧毁了我们康太家族的总部，厉害的宝物他不可能有多少！”

　　“你们如果妥协对付我们，那就是天大的笑话！”

　　康太家族的强者愤怒开口，其余的强者并没有出手，这倒也在林东的意料中。

　　所以，林东到了另外一处地方，这一边也有一个强大的势力，实力比康太家族只强不弱，不过，距离远一些，这一个家族内部倒没有别的强者等着林东！

　　之前六个八十级以上的强者都轻松搞定了，解决这一个势力更是轻轻松松！

　　消息很快传到了黄泉城，围木紫音她们的不少强者沉默了，第二个总部被灭的势力所属强者脸色难看之极，总部被灭，不少强者被灭，所属势力实力大降！

　　“林东必须死，诸位，我们必须想办法尽快斩杀林东，本座提议，我们联合出资，请动更多的杀手！”

　　“我也同意！”

　　十来个势力同意了，但是更多的势力并没有回应，短短时间两个势力总部被林东灭了，这太可怕！那样强大的势力一般都存在了很长的岁月，居然这样毁灭。

　　就算是林东杀的，之前飞船中同一个势力死的人也不多，冒这样的风险对付林东值吗？

　　“你们的意见呢？”十来个势力其中一个所属的强者沉声道。

　　一个羽人站了出来沉声道：“我们白羽盟退出，已经不少时间了并不能证明林东是凶手，而且林东之前还发过灵魂誓言，林东是凶手的可能性比较小！”

　　有了带头的，不少的势力退出了，之前他们认为这么多的势力联合，林东好欺负，但是如今才发现，林东可不是软柿子不是可以随便拿捏的，天知道接下来又有哪一个势力总部被毁灭大量的强者死亡，他们不想这样的灾难落到自己势力头上。

　　许多势力退出，很快就只剩下十多个势力。

　　“诸位，抱歉，我们也只能退出。”之前比较强硬的一个势力的代表道。

　　只有十多个势力，危险大增，林东随便选一个，被选中的几率就是十几分之一啊，而且林东很可能不只对付其中一个，还留下的说不定个个都会被点名！

　　灭掉一个的时候，不少的强者认为林东应该没有那么厉害的宝物不能再继续了，如今灭掉第二个，认为林东无法继续的势力还有，但是和之前相比少了许多！

　　十多个势力很快降到只有区区七八个，又降到只有五个，总部被灭的两个势力在其中。

　　“看来没有必要继续了，凭我们的实力，不足以威逼林东了！”剩下五个势力其中一个的强者道，这一个势力退出了。

　　四个，三个，短短半分钟，剩下还没有退出的已经只有康太家族和另外那一个总部被灭的势力，两个势力的强者又惊又怒，这么强大的同盟居然短短时间就瓦解了！

　　同盟瓦解，那他们呢？

　　“诸位，很高兴你们做出了正确的选择，不过，主人说过，不是退出就可以了！”魔罗维克多等强者身影出现了，之前效忠林东的二十来个七八十级的强者都在，康太家族和另一个势力这一边的力量加起来没有魔罗他们的力量强大！

　　“康太家族和魔心宗在这一边的强者必须全部解决，需要你们帮帮忙！”

　　“我们解决他们其实也不难，但是最好还是你们解决，主人心中火气可不小，如果他们还活着，说不定还会有意外发生，说不定还是你们在宗门内的时候发生意外！”

　　康太家族一个强者怒声道：“魔罗，林东可不要欺人太甚！我们拥有不少强大宝物，如果拼杀起来，你们不少人都会死！”

　　魔罗一挥手，康太家族还有另一个势力不少到了黄泉城但是没到这一边的强者都被丢了过来，他们的实力被禁锢了，一个个重重地摔到地上痛叫不已。

　　“诸位，康太家族和魔心宗在这一边的强者都在这里！劳大家动动手！”魔罗这一边不少势力的强者一眼淡声道，“出手了就没有你们的事了，不出手的最好时刻准备着，可能很快，可能十年后，可能百年后主人会光临！”

　　不少的强者脸色难看，林东这是要打脸啊，杀联盟者，这传出去名声可不好！

　　可是不杀，以林东之前灭两个势力的手段，轮到他们头上怎么办？

　　威胁林东，林东已经灭了两个势力，摆明了不怕，摆明了是真的敢下杀手！

　　他们敢杀了木紫音她们吗？如今这样的情况下没有一个势力敢！就算有势力想动手，其余势力的强者也会保护好木紫音她们，她们死了麻烦就大了！

　　“诸位，有一句话说的好，死道友不死贫道，大家考虑考虑。”魔罗淡笑道。

　　“不过大家也要注意，没有太多的时间考虑，你们不动手就我们来，只是，到时候……呵呵！主人也是有身份地位的人，冤枉主人，这是要付出一些代价的！”

　　其中一个势力的强者沉声道：“魔罗大宗师，我们愿意付出一些代价，其余的代价你看成不成？这一次的事情我们是有些冲动了，我们愿意补偿林东大师！”

　　“是啊，我们也愿意以其余的方式补偿！”

　　和杀康太家族魔心宗的强者相比，不少的强者觉的其余的方式更能接收！

　　“别的方式？主人只怕不会同意。”魔罗道。

　　不少的强者劝着魔罗他们询问，好一会儿过去魔罗才道：“诸位，这样吧，你们先看紧了康太家族和魔心宗的强者，他们跑了，到时候你们就麻烦了！”

　　“主人如今不在这一边，等主人到了这一边，我帮诸位问问，想以别的方式解决的，这一段时间最好准备准备，我估计就算可以，这代价不可能低！一点点小财主人是肯定看不上的，主人灭掉两个势力肯定得到了不少财富，你们若只是拿出来一点点小财，主人还不如以后悄悄把你们的势力给灭了！”

　　魔罗感觉很不错，自己虽然是大宗师，但是之前也没有这么风光啊！这么多势力的强者他之前可不敢威胁，哪怕单独面对一些势力的强者他也得客客气气的。

　　大宗师身份地位高，许多的势力不愿意招惹，但是大宗师也不敢随便得罪势力的，炼丹大宗师这种实力一般不高，随便得罪强大势力说不定什么时候就死的不明不白！

　　“魔罗大宗师，我们一定准备！”

　　“魔罗大宗师，我们会看着他们不让他们跑了！”

　　不少势力的强者应着，康太家族和魔心宗在这一边的强者感觉十分憋屈，他们本是那些人的同盟好不好？没想到世界变化的这么快，总部这么快就被灭了许多的强者死亡，他们如今也被包围，很大的可能到时候会被处死！

　　逃，这时候康太家族和魔心宗的强者很想，但是众多的强者包围中，根本就不可能逃脱！

　　林东没过太久时间返回了黄泉城区域，他给魔罗传讯，魔罗第一时间把这一边的情况告诉了林东。

　　“居然这样就屈服了。”林东心中嘀咕着，他不相信！那些强者只怕是由明转暗了，明面上一个个的势力不打算对付他了，但是只要他露面，肯定会有许多的强者对付他！

　　而且肯定会有不少势力请杀手对付他！

　　这一次在林东手中吃憋，不少的强者肯定咽不下这一口气，他们的怒火积压着！

　　“魔罗，告诉他们，我需要能量石，让他们拿出能量石来！拿出多少能量石让他们看着办，拿出能量石少的，不仅仅需要杀了康太家族魔心宗的强者！”林东平静地传音，“欺到了我头上，他们需要付出代价，不主动一点，就只能我主动了，到时候我会亲自上门讨要！”

　　魔罗很快转叙了林东的话，林东这话把他们得罪的更加厉害，不过他也不在乎，从他们站出来软禁木紫音她们的时候他们就已经是敌人了，得罪更厉害就更厉害！

　　“该死的！”

　　“混账东西！”

　　不少的强者心中暗骂，有的甚至传音着骂，可是一个个的势力还是只能拿出来东西，不拿，枪打出头鸟，林东绝对做得出把他们势力也灭了的事情来！

　　很快魔罗就收到了不少的能量石，每一个势力都给了，但是魔罗眉头还是皱着。

　　“诸位，我把情况告诉主人了，很遗憾地告诉各位，主人对大家的表现很不满意，不过我和主人解释了，大家身上的能量石不多，需要更多的时间筹集！”

　　“主人决定了，宽限大家三天的时间，三天之后看大家的表现，如果还是表现不好的，主人以后肯定会亲自上门拜访。诸位，主人如果上门拜访后果可能有些严重！”

　　众强者心中大骂，不过还是只能传出命令收集能量石，黄泉城还有周围不少城市能量石的价格上涨了许多，市面上大量的能量石被收集，不少强者手中的能量石甚至都被换走。

　　不少的强者已经决定到时候一定要想办法斩杀林东，但是如今林东还没有死，能量石必须给！


第0792章 又一个碎片！

　　三天到，林东收到了不少能量石，康太家族和魔心宗的强者自然免不了被处死的命运。

　　动手的是林东交出能量石比较少的两个势力的强者！

　　“诸位，还不快把结界撤了？”魔道，一个个强者连忙把之前布下的结界禁制等撤了。

　　木紫音和灵柔身影出现，她们虽然被软禁了，但是倒也没有受到欺凌，实力也没有被封印，这些天一直静修，实力略微提升了一些。

　　“紫音小姐，灵柔小姐，你们吃苦了。”魔罗道，他和维克多他们连忙行礼。

　　以往，木紫音她们的身份地位是大大不如魔罗他们的，就算木家的家主身份地位也不如，但是如今木紫音她们是和林东十分亲近的人，他们只是林东的仆人！

　　“林大哥怎么样了？”木紫音连忙道。

　　魔罗道：“紫音小姐请放心，主人很好，如果主人出事，紫音小姐你们如今也不可能出来了。”

　　“魔罗，先到黄泉城中的庄园。”林东传讯。

　　魔罗他们很快到了，在黄泉城中他们如今住着一个很不错的庄园，虽然是林东的仆人，但是他们的实力摆在那里！

　　“紫音，小柔！”

　　进入房间，林东的声音响起在了房间之中，房间之中有接收林东声音的机械设备，以林东如今的手段，声音让微子机器人接收，再连通那机械设备很容易。

　　“林大哥，你没事就好！”木紫音欣喜地道，“林大哥，我们没事，你放心吧！”

　　“哥哥，那些坏家伙到时候要好好教训他们，哼哼！”灵柔娇声不满地道。

　　魔罗维克多退出了房间，林东与木紫音她们闲了起来，一段时间不见，而且还是因事不能相见，彼此都比较想念。

　　“紫音，拍卖会就要继续开始了，你们在黄泉城帮我拍卖一些东西。”林东道。

　　那一个要拍卖的战舰林东是要拍到手的，这东西错过了就不知道什么时候才能得到了！那一个战舰虽然是破毁的，但是林东如今对于灾难级的战舰已经很了解有自信把那一个战舰恢复，到时候应该还可以让那一个战舰更强！

　　除了战舰，其余不少的东西平时难以得到，百城拍卖会，这确实是极好的机会！

　　“林大哥，你要拍什么？”

　　林东笑道：“紫音，我如今不知道有什么要拍卖，当然不知道要拍些什么！放心，到时候我会告诉你要拍什么的，你把我告诉你的东西拍下来就可以了！”

　　“对了，平时你们联系我不必到这一个房间，你们呼唤我，我可以听到的！”

　　刚刚林东让魔罗他们身上的两个微子监控机器人到了木紫音她们身上覆在了她们的耳朵上面，以后木紫音她们说话通过微子机器人可以传出去，林东的话也能传给他们。

　　而且林东准备炼制大量的微子机器人布置在很大的区域，只要他在这一个区域内，微子机器人可以迅速地传讯，这方面比神识传音什么的方便许多！

　　一般的微子机器人比较容易被发现被清理，而且能量方面也是问题，林东改进的微子机器人解决了这两方面的麻烦，它们隐蔽，而且可以长时间稳定地工作！

　　“那太好了！”木紫音欣喜地道。

　　“哥哥，我们现在是不是不能见面？”灵柔有些小郁闷地道。

　　林东道：“小柔，如今还真不能见面，否则被一些敌人盯上的可能性大得多！对我，对你们都不安全，不过放心，用不了太久时间哥哥会解决问题的！”

　　血家必须处理，处理掉血家，林东就打算离开帝焰山区域，自然会带着木紫音她们。

　　木紫音她们留在这一边区域不安全，而且就算把她们留下她们也不会同意。

　　灭了血家之后，血家这里就不能请杀手了，另外的一些势力估计也会消停。

　　毕竟血家不是一般的势力，血家是烈焰青铜域三大势力之一！

　　血家都被摧毁，其余的势力想对付林东的，那也得掂量掂量自己是不是够资格！

　　“哥哥，我知道啦！”灵柔撇了撇嘴道。

　　又和灵柔她们聊了不少林东才结束传讯，他还有不少的事情需要忙！需要炼制许多的微子机器人，需要提前准备好不少材料免得到时候无法维修战舰。

　　得到了许多的能量石，林东还得制造子弹，那些能量石制造几百颗子弹没问题了……当然，林东不会全部把那些能量石这样用掉，其余不少地方都用得着。

　　“欺我者，你们等着！”

　　林东眼中精光闪烁，这些天遇到了好几个杀手了，其中肯定肯血家请的杀手！

　　对于血家，新仇旧恨，那得一起算！

　　深吸了一口气，林东沉入了研究中，拍卖会开始还有一些时间，他还能研制出不少东西！

　　枪枝方面，暂时有手枪和魔狙枪可以了，但是这都只能对付单个的目标！

　　对付血家，群伤的东西肯定用得着，不少的科技武技威力强大，林东要做的，就是把那样东西威力进一步提升，两种文明的融合可以让威力提升很多！

　　暂时群伤的东西林东考虑两种，一种是炸弹，另一种是病毒！炸弹惊天动地，病毒无声无息，正好配合着使用！

　　炸弹的资料林东有，买到原料，林东自己可以炼制出来，等到拍卖会重新开始，林东已经炼制出来了初步产品，威力在原来的基础上面提升了不少。

　　不过，这样的威力林东还是不满意的，多研究，这炸弹的威力还可以提升许多。

　　“林大哥，精品拍卖会第二轮的宝物出来了，你需要买什么？”木紫音声音传了过来。

　　林东联系上了微子机器人，很快拍卖什么宝物他了解了，这一轮并没有他很感兴趣的。

　　“紫音，这些不必拍。”

　　精品拍卖会一共有九轮，到第六轮，林东眼中精光一闪，如果有强者在这一边一定可以发现林东的目光有些灼热，拍卖的一块碎片，林东感觉很可能是蕴含着洪荒气息的那碎片，和他之前得到的两块类似碎片应该同属一件宝物！

　　林东本以为这一块碎片不会有什么强者争，可是血家没过多久时间就出价了，在血家出价之后，狮鹰帝国竟然也出价了，两大势力对上价格不断高涨。

　　“短生时间血家和狮鹰帝国的强者应该不能判定，除非他们也拥有这种碎片。”林东心中暗道。

　　他都有两块这种碎片，血家狮鹰帝国这样的势力拥有不是很奇怪的事情！

　　如果他们知道这样的碎片蕴含着洪荒气息，他们肯定会争夺！

　　“林大哥，有你看中的吗？”木紫音传音道。

　　“有，但是暂时不要出价，看看再说！我看中的是血家和狮鹰帝国看中的那一块碎片！”林东传音。

　　血家和狮鹰帝国有这碎片，不管怎么样，以后说不得要从他们手中得到，血家不必手，灭血家的时候就要把东西到手，狮鹰帝国虽然暂时没有得罪他，但是有必要，他主动得罪狮鹰帝国又如何？

　　当然，如果和平的手段能从狮鹰帝国手中得到那碎片就更好了！

　　“三爷，我们只怕争不过狮鹰帝国……如果在这里消耗过多的资金，后面就买不到什么宝物了。”血家强者所在的贵宾间中一个师爷模样的老者提醒道。

　　“嗯？我们怎么就争不过狮鹰帝国了？”

　　“三爷，我们不少资金用在了请杀手追杀林东上面，而且这上面估计还要消耗不少资金。”

　　“该死的林东！”

　　血家三爷骂了一声停止了竞争，林东没有让木紫音开价，他目前倒不是出不起价，但是争赢狮鹰帝国的可能性比较小，而且如今敌人不少，没必要又树立狮鹰帝国这一个敌人。

　　另外，与狮鹰帝国争，还会让别的势力知道他林东也拥有这样的碎片！

　　没有了竞争者，不出所料狮鹰帝国得到了那碎片，狮鹰帝国以前应该也有，狮鹰帝国至少有两个那样的碎片了！

　　林东推算了一下，以碎片的大小，那一件宝物应该一共十块碎片左右，正负不会超过两块！如今已知的，他有两块，血家和狮鹰帝国加起来应该不低于三块！

　　“不知道还有没有这样的碎片拍卖。”林东心中暗道。

　　希望是美好的，但是现实是让人失望的，几轮精品拍卖会下来再没有这种碎片出现。

　　进入核心拍卖会，林东终于让木紫音出手了，那一个破损的战舰拍下来了，另外别的东西还有七八件，核心拍卖会一件件东西都不可能便宜，花费巨大。

　　林东腰包本来是比较鼓的，一下子就扁了下去，只能期待着血家到时候帮他补充补充了！

　　战舰破损严重，但是基本的缩放功能还在，变小之后能收到大的空间戒指中，战舰连着其余的东西很快就送到了林东手中。

　　“还真是破啊！”

　　林东有些无奈，这一个战舰不知道要花费他多少精力才能恢复过来！而且战舰这么大，恢复过来之后增强它的能力也不容易，这将是一个长期的任务！


第0793章 开始对付血家！

　　拍卖会结束，对于林东来说，有一个问题刻不容缓必须解决了！

　　那便是血家！

　　杀手已经找上他好几回，若不是木紫音她们待在黄泉城没有离开，而且魔罗他们也在实力强大，估计杀手也找上了她们！

　　“微子机器人已经炼制出来许多，一路留下微子机器人，就算在血家那一边也能和这边联系上了。”林东心中暗道。

　　念及此，林东远离了黄泉城，距离比较远就放出去两个微子机器人，就算有其中一个微子机器人出现问题另一个微子机器人也可以立刻顶上！如果两个都出现问题，附近的微子机器人感应到也会赶到让林东建立的通讯线路不会中断。

　　血家距离黄泉城很是遥远，不通过传送阵，以林东如今的实力也花了他足足三个月的时间才到血家这一边，一路上不断布下微子机器人，林东没有断了和木紫音她们的联系。

　　血家比康太家族强得多，占据着庞大的地盘，血家周围已然形成了一个超级城市！

　　这一个超级城市还有周围有着血家大量的探子，各种监控手段多的令人发指！

　　而且，血家有超过十个八十级的强者镇守家族，家族老祖实力更是达到了恐怖的九十级！

　　达到八十一级便为魔帝，九十级的强者，那在魔帝中也是比较强大的存在了！

　　异虫可以用来对付八十多级的强者，但是对付九十级的强者，那就是一个笑话了，而且血家有的八十多级的强者林东那些异虫肯定还对付不了，他们的实力超过了等级！

　　一边三天，林东没有任何的行动，他只是动用微子机器人收集着各种资料。

　　“解决血家，就必须解决那一个九十级的老怪物！”林东心中暗道，血家那一个强者在血家内部是老祖，但是林东可不会那么尊敬，老怪物称呼对得起他了。

　　“血无天，把东西交出来，本座饶了你血家上下的性命！”

　　这一天，血家的强者正在商议着如何除去林东，滚滚声浪从天边飞快传了过来！

　　血无天便是血家那一个老祖的名字，嚣张霸气！

　　“谁？”

　　血云从血家所在的内城升起，血云之上一个老者盘腿坐着，他手中持着一个血葫芦，通过微子机器人林东看到了那老者还有他手中持着的那一个血葫芦。

　　这一个老者自然就是血无天了，血葫芦是他的一件异宝，拥有强大的威力！

　　“躲藏起来算什么好汉？有种的现身吧！”血家另外一个强者大喝道，他出现在了血无天的身边，这一个强者实力只比血无天低一点点，等级高达八十九级！

　　血家作为烈焰青铜域三大势力之一本钱还是十分雄厚的，猛兽佣兵团那种差上许多。

　　“血无天，血家在黄泉拍卖会上买那碎块，本座要那个！”又一道声音响起，但是只闻其声不见其人，血无天的神识散发出去也没有发现任何人影！

　　“阁下何不现身一见！”血无天沉声道。

　　“血无天，你的实力还是有一些的，本座实力可能比你略差一筹，不见也罢！不过，除了你，你们血家谁能是本座的对手？不给东西，血家之人，本座见一个杀一个，直到血家交出东西为止！血无天，你们还是乖乖交出东西为好！”

　　血无天脸色一冷，实力比他低，居然敢这样打秋风！

　　“老祖，说不定是林东！林东可能要对付我们血家，只是随便找一个理由！”血无天身边如今已经有了好几个强者，其中一个低声提醒道。

　　“我觉的不太可能，林东吃了龙胆了？敢到我们血家这样撒野，木紫音她们还在黄泉城，他很可能也还在那一边！”另一个强者道。

　　血无天淡声道：“定位！”

　　林东的灵魂气息他们是知道的，他们立刻定位，血家并不是没有这样的东西！

　　不过林东已经被定位好几回，哪能不长一点记忆？他从杀掉的杀手手中得到了可以干扰定位的宝物，再加上精通各种灵魂秘法，收敛气息能力强大，血家定位并没有成功！

　　“老祖，林东不在这一边。”

　　“那可不一定，说不定林东使用了什么宝物干扰，不要忘了林东拥有不少的宝物！”

　　血家的强者意见还是不统一，他们立刻联系还在黄泉城那一边的血家强者，让黄泉城那一边的强者确定一定林东是不是还在那一边，如果不在，那这一边的很可能就是林东！

　　是不是林东有不同的解决办法！确定是林东，抓木紫音她们威胁就可以了！如果不能确定是林东，再抓木紫音她们，那就是把林东又狠狠地得罪多一个敌人！

　　……

　　黄泉城。

　　“魔罗大宗师，我们有事情要见一下林东大宗师！”血家在这一边的一个强者道。

　　拍卖会结束了，但是不少的强者还没有离开黄泉城，拍卖会结束一般还会有不少交易。很多时候拍卖会上没有买到合适的东西，但是拍卖会结束买到了！

　　“主人不会见你们！”魔罗冷冷地道，血家与林东的关系不好，没有必要太客气。

　　“魔罗大宗师，这一个事情干系重大，一定要与林东大宗师商量才成，如果你阻止，到时候林东大师怪罪下来，你只怕吃罪不起！”血家的强者也不怎么客气地道。

　　维克多靠近了道：“魔罗兄，咱们还是别坏了主人的事，让他与主人聊聊吧，不过见主人你们是妄想，我们都已经有一段时间没有见过主人了！”

　　“聊聊也成。”

　　血家这一边的强者很快与林东聊上了，确定林东与黄泉城应该距离不是太远，血家那一边的应该不是林东，那么远的距离，林东不可能与他们这样交流！

　　有人或许会说，不可能是假冒的或者分身吗？以血家到这一边的强者的水平，是不是假冒的还是可以判断出来的，至于分身，那是一种强大的神通！

　　有的生物或许天生就有这样的神通，但是林东作为人类，区区六七十级的实力还没有这样的神通！

　　之前星衍大陆武魂化为的分身并不是真正的分身，而且，这里是魔界！

　　星衍大陆那样的小世界有些规则与魔界不同！

　　血家有传递消息的途径，虽然没有如今林东那么快速，但是半个小时黄泉城这一边的结果也足以传到血家了。

　　确定这一边的不是林东，血家的强者脸色难看了不少，未知的目标更不容易解决！

　　“朋友，我血家并没有什么碎片，你找错了地方，狮鹰帝国倒是有那样的碎片，而且还不止一个！”血无天沉声道，他的声音如阴风瞬间传向了远说话。

　　这话出口，血无天眼睛微微一眯，还没有咱说狮鹰帝国出现这样的情况，难道是狮鹰帝国的强者？

　　血家确实有一个那样的碎片，但是狮鹰帝国很可能有两个，如果抢夺，不是应该先向狮鹰帝国下手么？血家的实力可不比狮鹰帝国弱，捏软柿子也不是这么捏的啊！

　　“本座就看上你们血家的了，血无天，你还是交出来比较好！否则本座真要开杀戒了，到时候你血家损失惨重，可别怪本座事先没有提醒，哈哈！”

　　血无天眉头紧皱着，血家家大业大，总部外面还有许多的基业，还有不少族人，一个实力不比自己低多少的人肆意杀戮，那确实会给血家造成巨大的伤亡。

　　若是让其余地方血家的强者聚集到总部，那也不是个事啊，那样做，血家威名扫地！

　　“朋友，今日因他日果，对我血家下手，可没有好下场。”血无天平静地道。

　　“哈哈哈，今日因他日果，说的不错！本座两个妻子因为血家重入轮回，这一笔账，是该好好算一算了！”

　　血无天眉头一挑，原来不只是那碎块，还有血仇！

　　重入轮回，在血无天看来应该是死了！只是通过这个查很难查到，血家立家无数载，被血家强者杀死的人人何止千亿？对方的实力若不比自己低多少，还不知道是什么时候的老黄历，就算查上百年也不可能顺着这线索查出对方是谁。

　　“血无天，把东西给本座，本座出手就轻一些，否则，血家说不定会亡在本座手中！”

　　血无天沉声道：“朋友，这中间是不是有什么误会？朋友不如现实，我们好好谈谈！”

　　“谈？没有必要！既然不给，很快本座就给血家送上一份大礼！”

　　彼此谈话并不是遮遮掩掩的，血家外围城市的人有的惊惧地远离了，不过更多的并没有离开，他们相信血家，血家可是烈焰青铜域三大势力之一，屹立无数年不倒！

　　这种自信直到血家不少强者的脑袋被送了过来，一颗颗血淋淋的脑袋被送到了血家内城门口！

　　动手的是异虫，异虫先是控制了不少的强者，然后把血家其余地方的一些强者聚集了起来取了他们的脑袋！

　　“不管你是谁，你死定了！”血无天怒了，自从他达到九十级，已经没有多少强者敢这样的挑衅，被杀死的血家强者其中一个达到了八十级，好几个七十多级，都是血家的核心力量！

　　“血无天，第二份礼物很快就会送过来，在你把东西给本座之前，礼物会源源不断送到！”

　　“你找死！”


第0794章 三种病毒！

　　第二份礼物确实很快就送了过来，又是不少的尸体！血无天等愤怒异常，但是又不知道该怎么出手，血无天在周围仔细寻找了，但是根本就没有发现目标！

　　和血无天等在血家总部的人不同，其余地方的血家之人就是惊恐了，天知道死亡的命令会不会落到自己头上！

　　“老祖，得先下令让咱们血家的人先躲起来避避风头！”血家如今的家主道。

　　血无天沉声道：“那还不快下令？”

　　下令所有的血家之人躲避，这没有面子，但是一堆堆的尸体被送过来更没有面子！

　　尸体是小型的运输飞艇送过来的，装一千来个尸体没有问题，而且价值低廉。

　　运输飞艇是自动驾驶，血无天等根本就不能从运输飞艇追踪到目标！

　　随着血家家主命令下达，一个个城市属于血家的强者连忙躲藏了起来，有的躲藏到了小城市之中，有的则进入了荒野，在不少的血家之人看来，这已经足够了！

　　只是血家的强者小瞧了林东的准备，不少的血家强者身上早就已经沾上了微子监控机器人，它们可以给林东提供血家强者的方位，第三艘飞艇，第四艘飞艇一艘艘地飞向了血家总部，每一艘艇上面都满载着尸体，少的也有八九百，多的超过一千！

　　第一二艘飞艇飞回血家总部的时候，血家在外面躲了起来的强者并不是太担心，但第四五艘飞艇飞到血家总部，在外面躲着的血家之人也变得不安了。

　　当七八艘血家飞艇到血家的总部，许多的人恐惧异常，有的匆匆逃向远方，可是逃向远方的受到了林东的全力打压，有的则逃向了血家的总部，逃向血家总部的林东倒是放过了。

　　如此一来，血家的人也不傻，一个个停止逃向远方赶往了血家的总部，在他们看来，逃向血家总部其实安全得多，之前逃向远方只是觉的总部附近危险！

　　“老祖，情况不妙，对方似乎准备了很久！而且在故意把我们的人引向家族总部！”血家家主道，他脸色很难看，已经有超过十艘飞艇过来了，送过来了上万的尸体！

　　有的地方轻轻松松就可以斩杀两三千人，杀上万人对林东来说并不困难，上万人对于整个血家也只是很少的一部分，若不是其中强者的比例比较高，血家高层除了愤怒估计不会有任何的心疼！

　　“他们回来也好！”

　　血无天沉声道，“我倒要会一会对方是什么人物！”

　　如果对方能把血家一网打尽，那败的不冤！血无天如今已经平静了许多。

　　对方似乎准备的十分充分，这样的情况下愤怒只会让自己失去判断！

　　林东如果知道血无天的想法一定会心中发笑，他虽然准备了，但是要说准备的十分充分那没有，他到这一边都没有多久时间！之所以看上去很充分是微子机器人的力量，改良过的微子机器人作用远远不是没有改良的微子机器人可比！

　　“老祖，可是我们如今都不知道对方是什么人，对方如果一直这样躲着……”

　　“老祖，我们不可能一直缩在血皇城。”

　　血无天淡淡地道：“不急，我用不了太久时间应该就可以突破九十级了！”

　　“到九十一级实力，对方肯定远不是我的对手，到时候就是对方的死期！这一点注意保密不要传出去，我闭关修练一段时间，闭关期间守护好血皇城！”

　　血家家主眼睛一亮，血无天如果到九十一级，那实力提升可不是一点点，血家的实力可以大大提升！

　　九十级和九十一级虽然只相差一级，但是力量相差了百分之五十，一个九十一级的强者对付三四个九十级的强者都没有问题，等于家族多了两三个九十级的强者！

　　“恭喜老祖，贺喜老祖！”血家家主道。

　　“突破之后再恭喜吧！”血无天淡淡地道，“好了，接下来时间守护好家族！”

　　血无天闭关去了，本来突破还需要一段时间，这一次受到了刺激，情绪波动大，倒是让他有所悟，一两个月的时间说不定就可以突破到九十一级实力大增！

　　飞艇还是一艘艘地飞过来，让林东有些疑惑的是，血无天的身影居然几天都没有出现。

　　疑惑归疑惑，林东还是按部就班地进行着，异虫杀戮，他主要研究毒药！

　　因为使用了时间球，林东研究的速度很不错，第一种病毒比较快就研究了出来，这种病毒平时传染，但是并没有任何的毒性，被引动之后它们才会展现出可怕的威力。

　　这一种病毒被林东植入了血家一个强者的体内由他带到了城中！

　　血家如今进出的人都会检验，但是进出的人很多，检验也不可能太复杂，林东研制的东西隐藏性又好并没有被发现，那一个血家的强者入城，他体内的病毒就开始传播，这种病毒如果爆发会让人变得六亲不认，变得疯狂！

　　第一种病毒研制出来的第七天，林东第二种病毒研制出来了，这一种病毒拥有强烈的致幻能力！强烈致幻能力再加上让人变得疯狂的第一种病毒，威力倍增！

　　第三种病毒林东花了更长的时间研制，这一种病毒也更加的强大，它们爆发会疯狂地吸收空间中的尸气死气，如果控制不住病毒，病毒会让人变成活死人！

　　结合之前的病毒，这三种病毒如果爆发，血皇城中肯定会出现不少的活尸！

　　值得一提的是，林东提取了血家的血脉，这些病毒只会在拥有血家血脉的人之间传播，而且如果血家的人感染上这些病毒，病毒爆发他们受到影响也只会杀戮拥有血家血脉的目标！

　　血皇城。

　　“那一个混账东西这些天居然消停了，不知道是不是得到了老祖宗快要突破的消息！”

　　“有可能，他在城中说不定有间谍！”

　　“哼，让我们血家蒙受这么巨大的损失，到时候他死路一条！查出来他是什么人，到时候他的亲人朋友，他亲人朋友的亲人朋友都别想活，老夫要一个个活撕了他们！”

　　……

　　血家不少强者聚集商谈着，他们心情这几天好了不少，一方面这几天没有飞艇过来了，血家比较重要的人基本上都已经返回，二是二十多天了，血无天突破应该用不了太久了，这种憋屈的日子可以结束，到时候可以大杀四方！

　　“事有反常既为妖，血无天已经二十来天没有出现了！”林东喃喃自语。

　　“让我看看，你是不是还忍得住不出来！如果还不出现，那很可能如今在闭关！”

　　“真的这个时候闭关，突破九十级的可能性不小啊！”

　　血无天九十级林东知道，他若是很紧急的情况都不出现，林东猜出来很正常。

　　“让我看看你们的威力！”

　　林东轻声道，血皇城中隐藏有一些监控机器人，其中一些被改装了，林东命令传出去，很快其中一个监控机器人散发出了特殊的波动，这种波动没有惊动人，但是周围一些人体内的病毒感应到了，这么多天，许多的血家之人已经感染病毒，有的还只是感染了一种病毒，有的三种病毒已经全部感染。

　　随着病毒的爆发，病毒的感染能力可以进一步增强，被感染的人类会迅速增多！

　　“唔……”

　　病毒爆发，其中一个捂着了自己的肚子，他感觉自己的肚子不舒服，很快他的眼中露出疯狂之色，他被第一种第二种病毒感染了，疯狂与致幻的病毒同时发作。

　　“噗！”

　　旁边就有血家之人，是这一个人的朋友，没有什么迟疑，他抽刀就斩断了自己朋友的脑袋，受到致幻病毒的影响，他还以为这一个是自己的一个仇人呢。

　　平时遇到那仇人他也不一定拔刀，但是他还受到了疯狂病毒的影响，他的实力只有四五十级，这样的实力根本就抗拒不了林东弄出来的可怕病毒！

　　“当家的，你怎么！”

　　这一个人身边的妻子惊叫道，她只受到第三种病毒的影响，这一种病毒很霸道，但是并不会立刻让人出事！

　　“噗！”

　　这一个女子也被杀了，她的眼睛瞪得大大的，不敢相信自己居然被自己男人杀死。

　　动手的不只是这一个男人，周围还有好几个人也出手了，而且病毒爆发飞快传播，短短十来秒钟，病毒就在整个血皇城完全爆发，大量的血家之人被感染挥起了屠刀。

　　随着病毒的爆发，许多暂时还没有被感染的人也飞快地被感染！随着死的人增多，尸气死气增多，第三种病毒飞快地肆虐着，一些血家之人吸收尸气死气化为了活尸！

　　“家主，不好了！”

　　焦急的传讯传入了血家家主的脑海之中，二十秒之前还没有人打扰他，认为出现一点问题也可以解决，但是短短二十秒，整个血皇城的情况变得无法控制！


第0795章 恐怖病毒！

　　血家在血皇城有多少人，这个血家家主估计都没有一个准数，但是绝对不是一个小数目！

　　特别是如今，其余不少地方的血家强者也赶了回来，血家在血皇城的人超过八百万！

　　随着病毒的爆发，至少百万血家之人出现问题，数十万人疯狂地攻击着血家其余人！而且病毒还在以恐怖的速度传播，发狂的血家族人还在飞快增多！

　　血家家主得到消息第一时间就将自己强大的神识散发了出去，神识扫描到的景象让他差一点一口老血喷出来。

　　血皇城中许多的地方出现了尸体，尸体还是温热的，这短短时间死亡超过五万！

　　死亡五万血家家主倒也不是特别在乎，但是竟然好几十万人发狂，其中不少实力竟然有六七十级！

　　“快，给我立刻控制住！”血家家主对着大厅中其余血家的强者咆哮道。

　　“杀！”

　　大厅中的强者一个个都在七十级以上，其中一个受到病毒的影响竟然提刀斩向了血家家主！

　　“哼！”

　　血家家主出手一下子就控制了这一个强者，他的实力八十多级，控制一个七十多级的强者很容易，可是刚控制这一个强者，居然又有两个强者眼中露出疯狂之色。

　　“混账，你们还不快去控制情况！让所有研制毒药厉害的立刻拿出解药！”血家家主咆哮道，如今这样的情况，就算是一个小孩子也知道是被下毒了。

　　血家还没有被影响的强者飞快行动了，可是情况并没有变好而是越来越混乱，因为还没有被影响的许多强者渐渐地也失控，血家死亡的人数飞快增强！

　　“吼！”

　　许多的血家之人转化为了活尸，他们一个个看上去如同恶鬼，眼中凶光闪烁，指甲变黑变得很长，牙齿变尖，见到血家的人就扑上去，一点都不害怕死亡！

　　“所有血皇城的人注意了，不属于血家之人的，立刻离开血皇城！如果无法离开血皇城的，找地方躲起来！”

　　“帮助血家之人者，将承受本座的报复，本座的怒火血家都承受不起，更不用说你们！”

　　冷漠的声音响起在血皇城中不少地方，整个血皇城的人基本上都能听到，以林东的手段做到这一点不难。

　　“该死，该死！”

　　血家家主等全力出手，可是，当血家大部分的人都被病毒影响，他们的行动是无力的，他们实力强大，可是血家的人分布在整个血皇城许多的地方，他们有能力把所有的人一齐控制吗？这不现实！

　　血皇城中还有许多不属于血家的强者，血家家主等把主意打到了这些强者身上。

　　在血皇城混，这些强者多多少少都和血家有联系，在察觉到自己并不会中毒之后，这些强者放心地出手了，一时之间，血皇城的情况竟然被控制了许多。

　　毕竟血家的强者虽然多，但是整个血皇城数亿人，更多的是没有血家血脉的强者！

　　“立刻全力研制出来解药！”血家家主咆哮道，在他面前是血皇城不少这方面的大师宗师级的人物，一些人平时血家家主对他们都会比较客气，但是如今血家家主没有这样的耐性。

　　如果比较短的时间内研制出来解药，血家的损失还小一些，拖的时间长了，血家的损失会很巨大，只是到如今，血家八百多万人已经有超过两百万人死亡。

　　其余的还有四五百万人中毒，如果不能解毒，他们之中许多的同样会死掉！

　　“帮助血家，你们让本座失望了！”

　　林东冷漠的声音响起在了血皇城中，“本座说过，你们将承受本座的怒火！”

　　病毒除了感染拥有血家血脉者外还有一个功能，可以感染实力在三十级以上的目标！

　　之前这一个功能林东并没有激活，但是血皇城中的强者让林东不满意了，他研制出来那些毒药，不只是为了杀掉血家区区两百万人，他是要灭门！

　　林东从来不认为自己是圣人，他是一个记仇的人，当初唐含烟她们出事，林东就把这仇恨记在了心底，那时候起，林东就存了灭亡整个血家的念头！

　　既然血家是敌人，就没有什么无辜！当初唐含烟她们，自由神殿不少人他们也不该死！

　　听到林东的声音，血皇城中不少的强者心中一突，他们暗道不妙，只怕他们也有麻烦！

　　许多的强者紧紧地把自己关在了密室中，这样感染的可能性小，与血家成员接触者，感染可能性极大！

　　随着林东激活病毒传染三十级以上强者的功能，血皇城中被感染者的数目立刻大大提升，新的被感染者倒不会乱杀人，他们只会杀戮拥有血家血脉的人！

　　而且，新的感染者并不会变成活尸，只要没有死，到时候他们还可以恢复过来！

　　“家主，情况大大不妙，我们该通知老祖了！”血家一个长老脸色难看地道，本来情况被控制了，但是一下子大量没有血家血脉的强者被感染，情况变得更糟糕，更多的强者杀戮血家的人，短短几秒钟就有数十万血家人死亡！

　　血家家主目眦尽裂，他咆哮道：“解药呢？这么多人使用时间球研究还没有结果？”

　　“家主，病毒很恐怖，而且不止一种病毒，只怕短时间内不可能研制成功。”

　　血家家主仰天咆哮，狂暴的力量仿佛将天空都要震裂，可是他对于如今的情况也没有办法，太多的人被感染，人多力量大在这样的病毒面前根本就没有什么意义。

　　“通知老祖！”血家家主咬牙切齿地道。

　　……

　　密室中，血长天全力突破着，他这一个密室特殊很难被打扰，这会儿根本不知道外界天都快翻过来了。

　　“只差最后一步，十天，最多十天老祖我肯定可以到九十一级！”血长天心中兴奋，他在九十级已经比较长的时间，这一次终于可以提升到九十一级了。

　　到九十一级实力大大提升，又是另一番的天地啊，到时候可以冲击一下魔神境界！

　　想到自己有可能成为魔神，血长天更加兴奋了，魔神以下皆为蝼蚁，这话血长天很清楚，如果自己能成为魔神，那生命可以大大延伸，血家可以万古长存。

　　“老祖宗！”

　　就在这时候，血家一个长老的声音传入了密室，这一个长老是血长天的绝对亲信，八十八级的实力，很稳重的一个人，可是这会儿听他的声音十分焦虑。

　　“怎么回事？”

　　血长天很是不悦地回应，他正在关键时刻，打扰有可能让他失去这一次的机会！

　　“老祖宗，大事不妙，血家已经死亡超过三百五十万人，而且还在大量死亡！”

　　“什么？”

　　血长天心中血气一涌一口鲜血喷出，他不是气的，是被惊到结果失去了这一次突破的机会，而且还伤到了自身。

　　“老祖宗，大量的人中毒，普通的解药根本就没有用，您快出来吧！”

　　血长天擦去嘴角的鲜血眼中满是狰狞之色，他的突破机会啊，居然就这么没了！

　　这一次这样失去机会，下一次再有突破的机会就不知道是何年何月的事情了。

　　“到底怎么回事？”

　　血长天低吼着到了外面，他神识立刻外放，整个血皇城的情况立刻被他掌控。

　　“这……”

　　饶是血长天活了漫长岁月心性坚定这时候也被惊到了，确实超过三百五十万血家之人已经死亡，而且还有大量的血家之人在飞快地步向死亡，短时间内至少还会有三百万人死亡！

　　八百多万血家之人，这时候体内没有病毒的寥寥无几，体内有病毒但是控制住了的也不多，而且这数目还在下降，更多没有被病毒影响的血家强者出现问题！

　　“喝！”

　　血长天强大的神识透入了一个化为了活尸的血家强者体内，他的神识全力寻找着病毒，找倒是找到了，以血长天强大的力量也足以毁灭一个人体内的病毒，但是，已经化为了活尸的强者就算体内病毒消除他也不可能再活过来。

　　而且一个十分严重的问题，血长天虽然有能力强行清除病毒，但是消耗的力量并不少！清除几十个人体内的病毒倒没有问题，几百个血长天就得累个半死，几千个，那根本不可能！

　　而且，就算清除体内的病毒，在这样的环境下，病毒很快就会重新侵入体内。

　　“血家所有七十级以上强者，血家所属所有七十级以上强者，随我撤出血皇城，立刻！”

　　血长天脸色阴沉地下达了命令，他知道短时间内不可能有解药，再不撤，血家肯定会有更多的强者折损在这里面，血皇城这一个总部必须放弃了！

　　听到血长天的声音，不少的血家强者有些发愣，离开血皇城，放弃血皇城？

　　这里不少的是他们的亲人朋友！

　　“我再说一遍，所有血家七十级以上强者，血家所属七十级以上强者，立刻聚集！”血长天飞到了天空之中，不少的强者飞快飞到了天空之中，可是也有不少强者迟疑着没有飞上天空，他们有牵挂，亲人朋友实力并没有达到七十级。

　　“老祖，我不能走。”

　　“老祖，能不能六十级以上的都可以走？”

　　……

　　血皇城中响起许多的声音，这耽搁的时间，又有实力达到七十级的强者死亡。

　　“血长天，其实你们不必走的，把那东西给我，再把血家的财富给我，我就饶你们一命？”林东淡淡的声音传入了血皇城中。


第0796章 尸锁天地！

　　“狗贼，早晚你不得好死！”血无天咆哮道，他可不相信林东说的！

　　在血无天看来，林东只是拖延时间让他们多死一些，而且，就算把东西给林东，林东也不可能放过他们！

　　“血家七十级以上强者，不想死的立刻随我离开！”

　　不少的七十级以上强者飞了起来，哪怕一些人不舍，但是如果血无天离开他们没有离开，必死无疑！就算没有病毒，外面的那一个强者也会将他们斩杀！

　　很快，血无天离开了，和他一齐离开的还有三四百个强者，一个个实力强大，不过绝大部分都中了病毒，就算血无天给他们处理，时间上来不及，他们其中一部分肯定也会死！

　　随着血无天他们的离开，血皇城更乱，血家的人以更快的速度减少，远方，通过微子机器人注意到血皇城中的情况，林东沉默，自己做的，到底是不是对的呢？

　　这样的法子无疑是灭掉血家的好方法，可是，有不少的无辜被连累了，虽然这里是魔界，血皇城中没几个人类。

　　“什么时候起，我变得冷血了？”林东喃喃自语，烈酒灌入了嘴里，但是他却没有什么感觉。

　　林东陷入了回忆中，或许是唐含烟石寒月出事时，或许是秦言她们出事，或许是木紫音她们这一次被软禁……太多太多，林东不想自己的亲人朋友再出事。

　　特别是自己的女人！连自己女人都保护不了时，林东感觉到很强的挫败感。

　　血皇城中，杀戮渐渐停息了下来，拥有血家血脉的人基本上已经死绝了！

　　其余的感染者还在疯狂中，林东手中出现一个晶球，捏碎这一个晶球，血皇城中的感染者渐渐平静了下来，非血家的人死的倒不是太多，但是也绝对不少！

　　“这是战争！”

　　“可是战争就能无视一些人的生命么？”

　　“我以后会不会变得更加冷血？”

　　……

　　林东心中涌出着无数的念头，通过微子机器人，不少的画面林东看的很清楚，给他的冲击不小！

　　蓦然回首，林东发现自己已经变了许多！之前他尊重生命，随着实力渐渐提升，随着他进入魔界，似乎渐渐漠视了生命，尊重生命时有无数的理由，漠视生命时，也可以轻易找出无数的理由。

　　两种观念在林东脑海中疯狂交锋，林东体内气血疯狂奔走，一口鲜血喷了出来。

　　这一口鲜血喷出，林东心中一惊顿时冷静了许多。

　　“没想到不知不觉中，我已经有了不小的心魔！”林东深吸了一口气，心魔一般由于心中的纠结而生，尊重生命，淡漠生命，这显然是两种很对立的思想。

　　两种思想交锋，林东的实力又提升快，不产生心魔才怪！要不是林东灵魂强大，这一次就不只是吐一口血，心魔说不定会让他灵魂崩溃，自己了结自己都有可能！

　　“师父！”

　　林东在脑海之中呼唤着，无崖子淡淡的声音响起在了林东脑海之中：“意识到了？”

　　“师父，你怎么没有提醒一下……师父，我该怎么办？”林东道，他确实有些迷茫，杀戮，到底应不应该？太过仁义，身边的人危险增大，不所顾忌地杀戮，他心还没有那么坚硬。

　　无崖子淡声道：“心魔只能自己面对，别人帮不到你，为师提醒你也没用，该遇到的还是会遇到！”

　　“师父，你当年是怎么做的？”林东道。

　　无崖子沉默了好一会儿道：“为师当年，入的是无情道！没有你这样的纠结。”

　　林东心中暗叹，无情道，那不知道有多少生命在自己师父手中陨灭，自己师父到巅峰，肯定是踏着无数的尸骨，手中的剑，说不得也沾了无数无辜者的鲜血。

　　“徒儿，如果当年，为师肯定会告诉你，弱肉强食，这是自然的法则，也是修练界的法则，但是……为师没有成为至强者，这些未必就是正确的！”无崖子道，“无情道，对天地无情，天地对为师也无情，呵呵呵……徒儿，你入的是有情道，这方面，为师帮不了你太多！”

　　“不过为师给你一个忠告，顺心而为，你内心深处，到底是怎么想的？”

　　林东无奈地摇头：“师父，如果我知道，我就不会这么的纠结了……心中深处也是复杂的，罢了，先不想这些，血家那些混蛋还没有死亡！”

　　杀死无辜之人林东纠结，但是灭杀血家那些强者，林东可是一点都不纠结。

　　血无天带走的血家那四五百个强者必须死，如今他们出现问题，正是灭他们的好时候，等他们恢复，等他们分散，再想把他们一网打尽就要花费很多功夫！

　　血无天等并没有离开太远，他们离开血皇城，只是为了治好后不继续被感染！

　　“杀！”

　　林东很快靠近，三百来个异虫全部被林东放了出来，它们立刻扑向了血无天他们。

　　一次控制三百来个异虫对林东的压力很大，但是少量的异虫对付血无天他们那么多的强者根本就没有用！

　　异虫的靠近血无天立刻感应到了，他心中震惊，居然这么多的可怕怪虫！

　　而且，这些怪虫的实力一个个很强，血无天能感觉到它们的等级超过八十级！

　　血无天他们这里虽然有四五百个，但是绝大部分中毒着，能战斗的这会儿不多，面对这么多的强大怪虫血无天也没有什么把握！而且就算把它们全部灭了，血家肯定也会有许多的强者死亡。

　　“给老祖我收！”

　　血无天全力出手了，他的异宝，那一个葫芒变得极大，恐怖的吸力从葫芦中产生，一个个的异虫被吸到了葫芦之中！不过三百来个异虫他是不可能一下子全部收掉的，他只收掉了百来个，两百来个异虫就凶狠地破开了血家的防御冲入了人群中。

　　这里有四五百个强者，但是八十级以上的并不多，而且这四五百个强者绝大部分还身中病毒，一动用力量抗敌，他们体内的病毒失去压制就疯狂爆发！

　　“噗！”

　　“吼！”

　　有的血家强者被杀，有的血家强者则失去控制疯狂地斩向了周围的同伴，短短一两秒钟，血家在这一边的四五百个强者就有两百来个变成了尸体！

　　“该死！”

　　血无天咆哮，他燃烧了自己的精血战斗，宝贝葫芦的威力变得更加强大！

　　异虫更快被吸收，可是血家的强者更少，死的也更快，战斗一开始就进入了最激烈的状态！

　　又一百来个异虫被吸收，血家这一边四五百个强者死的已经只剩下区区几十个！

　　当异虫只剩下区区二三十个，血无天的宝贝葫芦爆掉了，他一口鲜血喷出目眦尽裂。

　　血家这一边四五百个强者除他之外已经全部变成了尸体！

　　两百七十多个强大异虫的死，换来了血家这四五百个强者的死亡，换来了血无天宝贝葫芒的失去，换来了血无天消耗大量力量，这时候实力下降不少！

　　“吡！”

　　二三十个异虫围着血无天，血无天惨笑，血家在他的手中居然变成了这样子！

　　“我血无天对天立誓，所有血家的敌人，全部都得死！”血无天仰天咆哮，天地震动！

　　血无天想跑了，哪怕在二三十个异虫的包围中，他也有信心可以逃掉！

　　“嘭！”

　　血无天速度瞬间达到最高想遁走，可是，他没有成功，狠狠地撞到了一个无形的结界上面。

　　在血无天撞击之后，结界显露了出来，这是一个只笼罩了方圆两三公里的结界，结界上面不少的异虫虚影若隐若现。

　　“尸锁天地！”

　　血无天脸色一变，他想到了传闻中的一个秘法，这是一种灵魂秘法，己方的强者死亡，可以用出这一个秘法封锁一方天地，死的强者越多实力越强，结界的威力就越大！

　　“不可能，这不可能！它们是机械生物，怎么可能出现尸锁天地！”血无天出手攻击了，尸锁天地有着强大的防御力量，如果是真的尸锁天地，死掉那么多的强大异虫，以他的力量根本就不可能破开这结界。

　　“轰！”

　　血无天的攻击引起了强大的能量波动，可是结界并没有任何的动摇，就算全盛之时的他也不可能破开如此强大的尸锁天地，更不用说他如今实力降低了许多！

　　还活着的二三十只异虫退出了结界，林东的身影终于出现了，他神情冷漠地出现在了结界外面。

　　“林东！”

　　血无天寒声道，他不可能不认识林东，林东名气地位不低，更主要的如今是血家要灭杀的目标！

　　“血家老祖，灭杀血家还真是费力！我和你做一个交易，怎么样？”林东平静地道，“你血家多多少少还有一些人还活着，把你们所有人的宝物全部交出来，我可以不再追杀血家那些人了，否则，血家或许会消失得干干净净！”

　　死掉的四五百个强者的空间宝物如今在血无天身上，再加上血无天自己的东西，这是一笔巨大的财富，而以血无天的实力，在林东杀死他之前，他可以毁了这些财富！


第0797章 准备离开！

　　“林东小儿，它们还灭不了老夫！”血无天扫了林东身边那些异虫一些冷冷地道。

　　二三十只八十级以上的异虫很强大了，但是以血无天的实力，这些异虫灭掉他确实有困难。

　　“血无天，我的手段可不只是它们！”林东平静地道，他说着一支鹰狙枪出现在了手中。

　　“就这破烂，也想对付老夫？笑话！”血无天不屑地道。

　　魔狙枪的威力血无天是知道的，就算是顶尖的魔狙枪也难以对他造成伤害！

　　“你可以试试！”

　　林东说着扣动了扳机，距离不超过两百米，魔狙枪射出的子弹以恐怖的速度到了血无天面前，全盛之时血无天应该可以闪避，但是这时候没能完全闪避。

　　子弹本来对着的是血无天的胸口，结果打中了血无天的左臂，威力恐怖的子弹硬生生地破掉了血无天的防御钻入了血无天的左臂一点点，然后，子弹爆炸，强大的威力虽然没有把血无天这一条左臂炸掉但是也让他这一条左臂不少地方血肉模糊。

　　“没用！”

　　血无天退后了不少，距离拉远，他相信以自己的能力应该可以闪避子弹！

　　“笑话！”

　　林东神识与大阵连接，顿时大阵不断缩小，血无天可以活动的范围同样不断缩小！

　　这缩小也是一种能力，林东让大阵笼罩范围缩小到百米就无法再缩小了，但是这已经足够了，刚刚血无天距离他有两百米，如今不过百米，命中血无天绝对没有问题。

　　血无天还没有认输，不过，当林东手中又出现另一只魔狙枪，而且两只枪都射出威力恐怖的子弹时，血无天知道自己无力回天了，自己今天必死无疑。

　　“林东，东西可以给你，不过，你该给老夫一个承诺！”血无天声音嘶哑地道，他气势散去看上去苍老了不少，血家辛辛苦苦到这样的程度，没想到一朝毁灭。

　　林东淡声道：“我不会发什么誓言，不过我林东从来说话算话！到这一步，也算可以了，血家遗落在外的子弟也有不少，我想完全想尽可能性不大！”

　　“而且，他们也没有能力对我造成什么损失，他们连敌人是谁都不会知道！”

　　“林东，希望你真的信守承诺！”

　　血无天并没有强求林东发下誓言，他看过林东的详细资料，林东的信誉还是不错的，强求林东发下灵魂誓言什么的反而不美。

　　“嘭！”

　　血无天说着重重一巴掌拍在了自己胸口，他狂暴的力量瞬间摧毁了自己的生机。

　　“去！”

　　林东指挥异虫，短短时间血无天的尸体被异虫分食，他的死亡并不是欺骗林东的。

　　确定没有任何问题了，林东把所有的空间戒指和其余宝物都收了，至于血家这些强者的尸体，林东让异虫吸收了它们的精华然后让他们全部化为了灰烬。

　　“收！”

　　吸收大量精华的异虫被林东收了起来陷入了沉睡中，它们肯定都会有不小的提升，不过三百来个异虫到最后只有二十多个了，让林东心中也有些小郁闷。

　　“唉！”

　　林东微微叹息一声离开，他不是叹息那些异虫的死亡，而是叹息生命的无奈，杀人真的不是一件太痛快的事情，哪怕灭的是血家这样的敌人，林东也没感觉有多高兴。

　　……

　　血家毁灭的消息如飓风一样飞快地传开了，虽然传言不是林东做的，但是不少与林东有仇的势力还是心中胆寒，血家这时候出事，是林东做下的可能性不小啊。

　　一时之间，一些想请杀手对付林东的势力消停了，就算已经请杀手的也取消了计划，哪怕因此会白白交出不少违约金。

　　血家可不同于一般的家族，而且，这一次不是血家一部分的强者被灭，是血家上上下下几乎被灭门！包括血无天在内血家所有实力强大的人物全部死亡！

　　在血家被灭这样的大事下，之前一艘战舰中十多万人死没有多少人在意了，那里面虽然也有强者，但是和血家死亡的众多强者相比那些根本不算什么！

　　在众多势力的惊慌中，林东到了狮鹰帝国这一边。

　　……

　　“陛下，不知道什么人送过来了一个空间戒指，对方指明一定要陛下亲自打开！”一个老仆恭敬地道，这一个老仆打扮普通，但是实力地位可不普通，深得狮鹰帝国皇帝的信任。

　　“哦？”

　　狮鹰帝国皇帝淡淡地道，他接过了空间戒指，上面有着封印显然还没有被破开。

　　实力强大，狮鹰帝国皇帝陛下倒也不担心自己被这样暗算，他很快破开封印神识透入了空间戒指中。

　　空间戒指中是一大堆的令牌，还有就是一封信！

　　狮鹰帝国皇帝本来神情有些慵懒，但是神识扫描到那些令牌立刻脸色变得十分凝重！

　　那些令牌是血家众多强者的令牌，其中一块狮鹰帝国皇帝很熟悉，那是血无天的令牌，血无天作为血家的老祖，实力地位比他这一个皇帝还要强大！

　　“拍卖到的碎片，还有狮鹰帝国原来就有的碎片，交出，狮鹰帝国可免血家后尘！”

　　信只有薄薄的一张纸，张上只有一句话，但是在狮鹰帝国皇帝看来，那一个个的字重若山岳！

　　血家的强大狮鹰帝国皇帝很清楚，所以他更清楚这么快灭掉血家需要多强的能力，如果灭掉血家的强者对付狮鹰帝国，狮鹰帝国能免步血家后尘吗？

　　狮鹰帝国皇帝估计，很难！

　　就算最终没有那么惨，狮鹰帝国的实力肯定大降，到时候别说顶尖势力了，说不定连二流势力都算不上，狮鹰帝国得罪的势力可不少，如果实力大降后果不堪设想！

　　“陛下……”

　　“传令……罢了，你下去吧！”狮鹰帝国皇帝摆了摆手，他本来想让大臣们一起商议商议，可是转眼一眼，根本没有这样的必要，在绝对的力量下，能商议出什么来呢？

　　为了两个不知道具体价值的碎片冒这样的风险不值！直接给出去，说不定还可以在那灭掉血家的强者心中赚点印象分，以后说不定可以结交上那强者。

　　狮鹰帝国的权力在皇帝手中，狮鹰帝国皇帝决定，这事情就这么定下了。

　　没过多久时间，两个碎片到了林东的手中，同时到的还有狮鹰帝国皇帝的一封信，信中表达了交好之意，希望如果有机会可以和林东聊聊，如果还有用得着狮鹰帝国的地方林东也可以开口。

　　“这态度还真是不错。”林东心中嘀咕着，以后如果帮得上狮鹰帝国可以帮一下。

　　血家一块，狮鹰帝国两块，再加上林东之前拥有的两块碎片，林东已经得到五块！

　　将五块碎片放到一块，五块碎片竟然相互靠拢了，只是彼此之间还是看得出裂缝，而且缺了不少。

　　缺的体积大概一半，整体可以看出来是什么了，应该是一个罗盘！

　　“如果得到全部的碎片，不知道能不能恢复过来。”林东心中暗道，洪荒之时的宝物，而且如今还没有磨灭在历史中，这样的东西肯定不简单，无崖子那样的强者都没活那么久。

　　将东西收好，林东赶往了黄泉城区域，不过他不是要联系这一边的深渊魔龙，林东是要带着木紫音她们离开，血家已经灭了，但是林东待在这一个区域也不太好了，一般的势力是不敢对付他，但是机械族的强者呢？

　　正是因为机械族的强者，林东如今也不能去找世界石，这时候卡斯诺或许布下着天罗地网！

　　之前比较迫切地要弄到世界石主要也是要灭掉血家，如今血家已经灭了，没有那么急迫！从血家那里得到了大量的财富，足够他接下来一段时间使用！

　　世界石那样的东西实在太珍贵了，以如今的实力沾那样的东西，危险性太大！

　　“紫音，小柔！”

　　林东见到了木紫音她们，没有人跟踪，以如今的情况，没有多少人敢跟踪！

　　“哥哥！”

　　“林大哥。”

　　木紫音和灵柔欣喜不已，“边走边说吧。”林东微笑地道，他要远离，如今这一边对于他来说已经是是非边地，而且，多走走，说不定可以感应到周梦瑶她们的转世，但是这种可能性真的很低，九界，说不定她们根本就不在魔界。

　　秦言她们四个轮回，有一个轮回到了魔界已经很不错了，两个都轮回到魔界的几率低，而魔界那么大，他碰到的几率就更低了，低得可怜！

　　“林大哥，魔罗他们呢……”木紫音有一点点不舍，这一边是她的家乡，族人都在这一边，不过，在留下和跟着林东离开之间，她肯定选择后者。

　　“让他们待这一边，他们会占了血家的利益！同时……也会补偿一下一些无辜之人。”林东轻声道。

　　魔罗维克多等林东都不打算带他们走，飞鱼队鱼江闲他们，林东也没有带他们离开的打算，林东交待了魔罗他们尽力帮鱼江闲他们，鱼江闲他们能到什么样的地步，那就看他们的造化了，到他们那样的实力，将来如何，主要看自己！

　　梁思齐和丁自在他们之前拜师了，林东将他们托付给了魔罗维克多他们，有他们的指导，梁思齐和丁自在应该可以得到巨大的进步，不枉他们之前拜师一场。

　　“哥哥，我们到哪里去？”和木紫音的不舍不同，灵柔有些兴奋地道，她喜欢到处看看。


第六卷 本心依旧


第0798章 花钱如流水！

　　“到哪里去？我们去找回一些东西！”林东遥望着远方微微笑着平静地道。

　　到魔界以来，一些东西失去了，比如说秦言她们，比如说自己的本心！

　　魔界的环境毕竟和星衍大陆不同，人类只是少数，异族为多，林东如今能清楚地感觉到自己本心的迷失！这个不是感觉到了就可以找回来的，知易行难！

　　“找东西？”灵柔疑惑地道。

　　“是的。”

　　林东微笑着点头，“紫音，要不要先回木家看看？”

　　木紫音摇了摇头：“林大哥，不必了，和爷爷他们分开也没有多久，而且我们如今出现在木家说不定会有麻烦，那一边可能还有强大的杀手等着！”

　　“那好，那我们这就出发，路上顺便做些事情。”林东道。

　　不管是什么世界，普通人都是占多数的，魔界中最多的也是普通的魔族。

　　因为魔界的环境不好，许多的魔族其实生活很困苦，修练道路并不是所有的魔族都能走得通。

　　生活困苦的魔族有，帮助普通魔族的机构团体也不少。

　　改变了样子的林东三人没过多久就到了一个中型的城市，这一个城市中也有这样的机构。

　　……

　　“爷爷，我们已经没有什么钱了，这几个月都没有什么人捐钱。”一个女子有些轻声道，“就算改成三天一次施粥，我们的钱最多也就再坚持两个月时间。”

　　“唉！”

　　女子身边一个老者叹了一口气，他到了三十级的实力就没有能力往上了，一心向善，以他的实力倒也能赚到不少，再加上平时不少的人捐赠，能救到许多的贫困之人，但是今年沙荒，粮食大减，捐钱的人少了，贫困的人大大增加，他们的消耗很快，沙荒还没有过去，他们剩下的钱已经支撑不了多久。

　　“爷爷尽力赚些钱，我们尽力而为！”老者道。

　　就在这时候，敲门声响起，老者连忙到大门处开门，林东打量着这一个老者比较满意，三十级的实力，但是他穿着朴素，住的也简单，连个仆人都没有。

　　“三位，你们是……”老者疑惑地道，林东他们的打扮气质应该不是普通人。

　　林东直接道：“老丈，我想捐一些钱，你能不能做到让这一个城周围没有饥饿？”

　　老者眼睛一亮：“能！但是这需要很大的一笔钱，而且我需要联合其他人才能做好，只是我们爷孙的实力有限！”

　　“你能联系到信任的人就好。”林东道，他说着一个空间戒指出现递给了面前的老者。

　　这一个老者神识透入了空间戒指之中，下一刻他眼睛一瞪，空间戒指中的钱多的吓人，他有三十级的实力，以前手头也比较丰厚，但是那些钱财和如今空间戒指中的钱财相比很少很少，这些钱财绝对足够这一个城周围两三年的时间没有饥饿，如果这一笔钱处理得好，那还可以保证更长的时间没有饥饿！

　　“大人……”

　　老者从震惊中回过神来，面前哪里还有林东他们的身影，他只是三十级，灵柔都有差不多六十级了，以林东他们的实力瞬间就可以从这老者面前消失。

　　“爷爷，怎么啦？”女子从房子里面走了出来，见自己爷爷发呆连忙道。

　　“灾民有救了！”

　　老者激动地道，“一位大人送过来了许多的钱财，足够许多的人渡过难关！”

　　林东他们这会儿已经出了城，灵柔道：“哥哥，我们是要到处捐钱帮助别人吗？”

　　“先把这一次的好处捐出去大部分再说。”林东轻声道，从血家那里得到的钱财，林东用着有些心中不安，捐出去，他心能安定许多！那大量的钱财能救到无数人！

　　就算对于几十级的强者来说，那些钱财也极多，普通的人花销是很小的，而且，他捐出去，只是保证一些普通人的生命，保证他们可以渡过一些灾难！

　　“紫音，小柔，你们觉的怎么样？”林东道。

　　木紫音点头：“林大哥，这很好啊，我们也花不了那么多，而且我们赚钱快。能帮到不少人，我很乐意，一些人生活好苦，林大哥，你心地真好！”

　　“呵，好么……”林东微微摇头，他可不认为自己是什么好人，只是他也不想自己成为了一个大恶人。

　　“自然好！”

　　木紫音道，“如果别人得到那么多的财富，没有几个人愿意把他们捐出来的！”

　　“嗯嗯，紫音姐姐说的对。”灵柔道，她以前吃过苦，对于这方面理解更深。

　　许多的人宁愿把钱财喂凶兽也不愿意捐出去。

　　“呵呵，既然你们都觉的这个做的对，那之后你们帮着我捐怎么样？”林东微笑地道，“我们到一个地方，你们就找信得过的人把一些钱财捐出去，你们实力都提升很快，一段时间不提升，打磨一下自己的心性是不错的选择！”

　　“好！”

　　木紫音和灵柔笑着答应了，以她们的实力出去找信得过的人捐赠林东也放心，木紫音如今八十级，但是火莲力量爆发，就算九十级的强者也未必承受得住。

　　灵柔本身的实力还不到六十级，但是这也很强了，而且如果惹火了灵柔，她的爆击可不是开玩笑的，特别是百倍以上的高倍爆击，打出来绝对恐怖。

　　“哥哥，那你做什么呢？”灵柔道。

　　林东轻笑道：“我要做的事情多了，那一个战舰需要比较长的时间恢复，而且，把手头的钱财捐出去之后，我还得炼制一些丹药卖了，弄到钱你们可以继续！”

　　“紫音，小柔，这是一个长期的事情，希望你们可以耐得住性子！这事情做好了，对你们将来也是有很大好处的。”

　　功德这东西实力低的时候没有什么用，但是实力高了，功德的作用不小！

　　捐赠肯定可以得到功德，海量的财富捐出去，到时候就是海量的功德，三人将受益无穷！

　　起码，如果有海量的功德，心魔是很难生的，林东如今有心魔，随着功德积累，心魔肯定会消去！

　　“林大哥，你放心，我们不会烦的，这样的事情做再久我也不会烦。”木紫音道，她心中暗暗加了一句，就算是很苦的事情，只要和林东在一起她也不烦。

　　“哥哥，我们赶紧到下一个地方吧！”灵柔道。

　　林东意念一动一艘普通的飞船出现在了面前，这飞船三四十米，属于小型的飞船，但是各种施展齐全，林东他们三个在上面生活已经足够了。

　　“紫音，小柔，我们今后乘着这个前进，飞船会设置一个个的目的地，航行的时候你们也可以修练一下，大部分的时间我会在飞船上。改造那一个战舰之前，我会先改造这一个飞船。”林东笑道。

　　三人一直飞行着前进浪费时间浪费精力，有这样的飞船代步好得多，不过这样的小型飞船各种能力不够，林东还得好好地提升它各方面的能力，否则很容易就会被摧毁。

　　“林大哥，都听你的。”木紫音娇声笑道。

　　很快三人进入了飞船，飞船向着下一个目的地飞去，林东开始改良这一个飞船。

　　花了十天的时间，林东先改良了飞船的隐形系统，飞船隐形能力大大提升。

　　接着，林东提升了飞船的防御能力，飞船的船体被林东融入了各种材料，而且还增加了许多的法阵，飞船的防御能力在之前的基础上起码提升了百倍。

　　防御系统提升之后，林东着手提高飞船的侦测以及攻击能力，飞船的扫描系统最开始只能扫描到四十来级的目标，经过林东的提升，八十多级的强者都可以扫描到了。

　　武器系统是重中之重，林东在这一个上面花费了最多的经历，两年时间，林东才将武器系统提升完毕，飞船有主炮副炮以及不少舰载魔狙枪，舰载魔狙枪的威力比林东之前炼制出来的魔狙枪威力还要强一些，八十八九级的强者都有可能击杀！

　　飞船副炮四门，如果命中，足以击杀一般九十级的强者，至于飞船的主炮，被击中，九十一二级的强者也得陨命，不过飞船主炮副炮的能量消耗也十分恐怖，以林东如今的财力，飞船一门主炮四门副炮也不过一个准备了一发炮弹！

　　整整三年过去，林东才将这一个飞船基本上改造完毕，看上去它还是一个小飞船，但是这一个小飞船的不少性能已经不会比机械族灾难级的战舰差！

　　三年，林东他们也离开了帝焰山区域，而且离开了比较远的距离，从血家那里得到的财富大部分捐了出去，帮助了多少人，这个根本就无从统计！

　　不过，这绝对是一个很恐怖的数字，要知道，血家存在了上百万年，那可是血家漫长时间的积累，不少的宝贝随便拿出来一件就可以帮助数亿人！

　　“哥哥，给我们一些钱钱，我们快到下一个目的地了。”灵柔伸出小手笑嘻嘻地道。

　　三人这会儿吃着晚餐，隔一些天林东他们就会一起吃饭，这段时间的平静温馨让林东很享受。

　　“小柔，如今哥哥是要钱没有，要命一条了。”林东摊了摊手无奈地道，“我们得赚钱了！你们没有钱了，哥哥我也没有钱了，已经花的干干净净！”


第0799章 顶级势力！

　　“没啦？”灵柔愣愣地道，回想一下，自己和木紫音似乎已经散去了无数的钱财。

　　再加上林东修练也得花掉不少，到这时候没有了，倒也正常。

　　“嗯，没啦，咱们得赚点钱了。”林东笑道，对于这个他倒不担心，他们花钱快，但是以他们的本事，赚钱也是很快的，如今这一艘小的飞船弄好了，这方面没有了开销，那一艘大的战舰，想完工绝对不是两三年的时间，慢慢来。

　　“林大哥，那到了前方大城，你是不是陪我们下去转转？”木紫音有些惊喜地道，这三年时间林东也不是没有陪她们下去过，但是次数少时间短。

　　“当然了，没有材料，我也做不了什么。”林东笑道，上古灵山之中倒是有许多的灵药，但是那些灵药不可轻易动，那些灵药要用来修练炼丹之术，要用来炼制他们使用的各种丹药，把那些灵药也炼制出丹药捐出去，林东还没有那么大方。

　　毕竟，心安也没有自己的性命重要，自己的实力提升上去，也能得到更多的财富，能做更多好事！

　　“前方到什么城市？”林东笑道，到了，亮出大宗师的招牌，估计有不少人请他炼丹，大宗师炼丹收费可不低，花费一段时间就可以赚到许多的钱财！

　　已经离开帝焰山区域比较远的距离，林东也不怕遇到什么杀手，在这一边知道他林东大名的估计都没有几个，而且他和木紫央她们还改变了容貌！

　　“林大哥，是一个叫黑巫城的城市，根据资料，人口应该超过了五亿，是很大的城市。”木紫音道。

　　“这么多人口？那不错，应该可以赚到不少。”林东笑道，人口多，强者肯定也不少，他想赚钱，还是得从强者手中赚，强者一般掌握着很大财富！

　　如今林东他们飞船的速度远不是之前的速度可比了，哪怕只是以三分之一的速度前进，林东他们前进的速度也很快，用餐完毕休息一会飞船就已经靠近黑巫城。

　　飞船如幽灵一般到了黑巫城外面，林东他们三个都到了飞船外面把飞船收入了空间戒指之中。

　　这一个小飞船也就几十米长，就算它不能缩小收入空间戒指中也很容易。

　　“怎么这么乱！”

　　林东他们飞近城门，一路上居然看到了不少的打斗，死人同样看到了不少！

　　“小哥，这里是怎么回事，怎么这么乱？”城门附近有人奇怪地询问道。

　　被问的一个青年不耐烦地道：“强者都被抓走了，各方势力实力失衡，能不乱吗？”

　　“强者被抓走？”

　　林东他们奇怪，那一个询问的青年也奇怪，他连忙又问了一句。

　　“问什么问，和你屁事没有，五十级以上的强者才会被抓走！你二十来级，修练万年说不定才有资格。”被问的青年道，他家中也有长辈被抓走，心情很不好。

　　“咻！”

　　就在这时候，一个足球大小眼球一样的飞行器瞬间出现在了城门附近，眼球亮了起来望着林东他们，仿佛真的是一个眼睛。

　　“你们三个，原地等候！”眼珠之中传出电子合成的声音，声音显的冷漠。

　　周围的人立刻惊讶的目光望着林东他们，被这眼珠子这样要求的都是五十级以上的强者！

　　“凭什么！”灵柔说着就要出手击毁这一个眼珠飞行器，林东连忙阻止了。

　　从这一个小东西上面，林东感觉到了危险！这一个东西估计拥有强大的攻击能力！

　　神识扫向眼珠飞行器，林东感觉到了极大的干扰，若不是他的灵魂拥有科技属性，就算他的神识再强十倍只怕也不能扫描到这一个眼珠飞行器里面。

　　要知道，林东如今六十九级了，而且灵魂方面不会比修练灵魂的七十多级强者弱！这代表着，没有修练灵魂的强者，就算有九十级神识也不能扫描到这一个眼珠飞行器里面！

　　如果只是黑巫城一个城市，那这一个飞行器的背后力量还低一些，可是林东听别人议论，这一边许多的城主居然都有这样的东西，这个就很恐怖了。

　　“这是……”

　　神识扫描到里面林东发现了一个东西，他心中大惊，这一个小小的眼珠果然有攻击能力，里面有着一个小小的银色枪管，只有筷子粗细，长度连筷子一半长都没有，可是就这一个小小的东西让林东心中胆寒，竟然是反物质能量枪！

　　反物质能量枪拥有强大的破防能力，别看这一个东西小小的，射出来的反物质光林东他们三个没有一个可以抵挡，只要被命中，林东他们的小命立马就没了。

　　“紫音，小柔，千万不要轻举妄动！这一个东西里面有反物质能量枪！”林东传讯。

　　木紫音和灵柔接到林东的传讯也是心中大惊，一般的修练者这方面知道的少，但是她们待在林东身边，这样的东西接触的并不少，反物质枪的威力她们很清楚！

　　反物质是一种奇怪的东西，似乎天生带有着法则，破坏力量十分的强大！

　　“哥哥，我们能不能跑掉？”灵柔传讯。

　　林东微微摇头，这一个东西居然装备反物质能量枪，速度防御等方面肯定都很强，以他们的速度只怕还没有离开多远就会被反物质光击中，危险太大了。

　　“别紧张，并没有立刻杀我们，我们再找机会！”林东传讯道，他说着的同时神识飞快地扫描着这一个小小的眼珠，还好，神识突破进去，这一个小东西并不能感应到，估计制造这一个小东西的强者也没想到有人神识能渗透进入。

　　很快这一个小东西的结构等就被林东掌控，看上去小小的，但是里面十分复杂。

　　林东体内，众多的超级智脑飞快地分析起来，这种事情，有林东的灵魂协调再加上大量智脑的计算，速度快许多。

　　“嗡！”

　　空间微微波动，一个银色的飞梭出现在了林东他们附近，林东眼睛一眯，居然是空间穿梭，而且还是这么精准的空间穿梭，引起的空间波动也很小。

　　“好强的科技力量，不知道是什么实力。”林东心中暗道，飞梭打开了一个门，他们三人乖乖地进入了飞梭之中，在飞梭之中林东倒没有看到反物质能量枪，但是只要他们有异动，这一个飞梭就会自爆，他们绝对死路一条！

　　“紫音，小柔，到时候多加小心！就算不是最顶尖的文明，抓我们的势力也代表着十分强大的科技文明，就算实力超过九十级的强者也会被抓住！”林东传音道。

　　木紫音和灵柔她们点头，林东在身边，她们倒并不是特别担心，林东自己这会儿的担心还超过她们！

　　以这样的方式“请”人，只怕没有什么好事！

　　“林大哥，这一边没听说有什么强大的科技文明势力啊。”木紫音传音道。

　　“可能是别处过来的强者，也可能距离黑巫城遥远，空间穿梭速度很快。”林东道。

　　时间过去半炷香，林东他们感觉到空间微微波动，他们已经从异空间之中出来，飞梭又前进了一段距离便停下舱门打开了，林东率先走出了飞梭。

　　出现的地方是一个巨大的广场，许多这样的飞梭不断起落，广场之上已经有大量的强者！那些强者来自许多的种族，但是有一个共同点，到这一边的生命实力都很强，林东扫了一眼，至少已经有了五十万人，每一个实力应该都超过五十级！

　　许多的强者使用的语言林东根本就听不懂，不过使用通用语的还是多数。

　　“这里到底是什么鬼地方。”

　　“草，还要等到什么时候？”

　　不少的强者叫着很不满，但是没有人强行离开广场，林东望向广场边缘，一个个高大的机器人站着，那些机器人高达数十米，左手反物质炮，右手是多管机枪一样的东东，这是反物质枪，但是比之前那眼珠中的光物质枪可大多了。

　　林东毫不怀疑那反物质枪一扫，他们这几十万强者就会被割麦子一样地割倒，而那一个反物质炮是更加恐怖的东西，一炮过来，灭他们几千上万估计轻轻松松。

　　“变态！”

　　林东心中作出了评价，看来之前对于眼珠背后的力量的评价还低了，居然已经抓到了几十万强者，而且居然有那么恐怖的机器人，那些个机器人一个个实力估计都达到了一百级，就算面对一百多级的强者，它们也未必会输！

　　这样的机器人，广场周围有上百个，他们等于被上百个魔神级的强者包围着啊！

　　人群中超过九十级的强者都有不少，但是除了过过嘴瘾，一个个这会儿都很老实。

　　明面上就有这么强大的力量，暗中呢？没有人认为明面上这些力量就是全部的力量了！

　　“紫音，小柔，我们只怕面对的是最顶尖的文明中很强大的势力。”林东低声道。

　　魔神，这已经是最高等级，上百个魔神级的机器人，这哪是一般势力弄得出来的！


第0800章 再次转移！

　　“哥哥，我们会不会死？”面对着一个个巨大机器人的枪口，灵柔有些害怕。

　　不说林东了，就算林东这会儿心中也有些惊惧，他如今可还不想死，这种生命不受掌控的滋味并不好。

　　“队长！”

　　就在这时，一个熟悉的声音响了起来，箭飞居然兴冲冲地出现在了林东面前。

　　林东瞪着箭飞，他们离开了帝焰山区域很远才被抓了，箭飞难道也离开了很远？

　　“队长，嫂子，小柔，没想到在这里见到你们，嘿嘿！”箭飞欣喜地道，这里不知道已经离开帝焰区多远了，他乡遇故知，而且还是遇到的朋友，这种感觉还是不错的。不过如果不是在这样的情况下相见，感觉那就更好了。

　　“箭飞，怎么回事，你在哪里被抓了？”林东道。

　　箭飞连忙说明了，他其实离开了帝焰山区域比较远，早在十天前就被抓到了这里。

　　“修为提升了不少啊。”林东道，箭飞之前六十一级，如今居然已经达到了六十五级，若不是在那一个战舰中九死一生提升了，林东如今等级不会比箭飞高。

　　“九死一生啊！”箭飞回想着脸色有些发白地道，不少的奇遇确实是九死一生才能得来，平平安安就想有很好的迹遇，这种可能性比较低。

　　“还活着就好。”

　　林东拍了拍箭飞肩膀，箭飞深吸了一口气道：“我也没想到杀了一只小鸟吃了，那小鸟居然有可怕的父母，那小鸟的父母实力都有八九十级，说起来还得感谢这里的主人，若不是战舰正好出现吓走了那两个大鸟，我这一条小命就交待了。”

　　“哦？我给你检查一下。”

　　林东说着神识透入了箭飞的体内，听箭飞这么说，他实力提升居然是吃那小鸟提升起来的，这可不一般，就算是八九十级的异兽吃了也未必可以让人等级提升。

　　神识入体，林东眼中露出怪异之色，箭飞的体内有一股异样的力量，似乎箭飞融合了那一股力量！那是一股血脉力量，之前应该是属于那一个小鸟的。

　　“箭飞，你要成为鸟人了。”林东道，他仔细检查，那一股力量如果激发，箭飞应该可以长出翅膀来！

　　有翅膀的人，那可不就是鸟人……

　　“队长，你别吓我。”箭飞一惊道，他知道林东这方面的水准可不是自己能比的，说实话，他实力提升，虽然自己检查了，但是这会儿还是糊里糊涂的。

　　“你融合了一股风属性血脉力量，应该是天赋血脉！”林东笑道，“等你真正融合起来，需要的时候估计你可以长出来翅膀，飞行速度绝对比你如今快得多。”

　　箭飞苦着脸，虽然速度能提升是好事，但是长出来翅膀，这算怎么一回事啊。

　　鸟人的称呼以后估计跑不掉啊！

　　“箭飞哥哥，你这是名字起的好。”灵柔娇笑道。

　　箭飞翻了翻白眼，虽然起了一个飞字，但是他不用翅膀也同样能飞好不好？

　　几人聊着，恐惧之心倒渐渐淡了不少，林东他们所在的广场上的强者不断增多，转眼又五天过去，林东他们这一个广场上的强者竟然已经超过百万！

　　百万强者中超过九十级的都不少，林东他们这样等级的在里面很不起眼！

　　“不知道要我们干什么，这么久了都不吱个声。”

　　“既来之则安之，废这么大力气把我们弄过来，应该不会随随便便就把我们杀了。”

　　“那也未必，说不定要一齐杀了祭天呢。”

　　……

　　许多的强者议论着，广场之上的声音很嘈杂，不过只要不离开，那些机器守卫倒也不管。

　　“所有人注意！”

　　低沉的声音响起在了广场之上，随着这一个声音响起，百来个巨大机器人仿佛活了过来，身上的武器一些地方也亮了起来，这是充能，随时准备开火！

　　林东等的心都提到了嗓子眼，别真的是把他们聚集了开火一起灭了祭天啊！

　　还好，还好，那些可怕的武器只是对准了并没有开火，如果他们开火的话，林东他们这里百万人，估计立马就会有五六十万人死去，剩下的也活不过三秒钟！

　　“诸位，请你们过来，是要让你们帮一些小忙，现在给你们选择的机会，不想帮忙的站出来！”

　　没有人站出来，不少的人翻着白眼，这是耍他们呢，这时候站出来找死？

　　“很好，大家这样听话，我很满意！听着，把你们聚集是有一个小小的任务给你们，你们将会到一个地方，到了地方之后，得到我们需要的东西，你们就可以离开！”

　　轰鸣声响起，一艘漆黑色的战舰飞快地降落到了广场之上，战舰长达万米，容纳他们百万人没有问题。

　　“现在，立刻进去！”

　　林东皱着眉头，原来这里还不是目的地，使用这样的战舰运输，他们肯定会离开很远很远，虽然比他购买的战舰小，但是这一个战舰肯定不是他购买的那种灾难级的战舰可比，这一艘战舰至少也是毁灭级的，说不定还是末日级的战舰！

　　战舰上面不少的大门很快打开了，虽然众强者都不想进去，但是没有人抗命，在众多可怕的机器守卫的枪口下，抗命绝对是死路一条，哪怕等级高达一百级！

　　很快百万人就进入了战舰中，那些机器人没有进入，不过战舰中各种武器看得他们心中发寒，这一个战舰中的各种武器不会比那些机器人带给他们的威慑小。

　　而且如果出现问题，这一艘战舰估计会自爆，他们没有任何人有信心活下来。

　　林东他们被分在了一个个的小房间中，每一个房间十人，林东他们并没有被分开，除了他们四个，他们这一个房间中还有六个，等级最高的一个超过了八十五级！

　　“兄弟，你们来自哪里？”

　　开口的是一个青年，除了头上两个尖角，模样整体而言倒是人类的模样。

　　这一个青年实力也不错，七十多级。

　　“魔焰青铜域。”林东道，这一个青年询问的是他，他看得出来林东他们四个为首的就是林东，虽然好像林东他们中，木紫音的等级比林东的等级高！

　　“魔焰青铜域……有些偏远啊，那地方好像没有特别厉害的强者。”那青年道，林东微微点头，魔焰青铜域最厉害的也就九十来级，确实没有特别厉害的。

　　放到比较广的区域，九十五级以上才算是特别厉害的，魔焰青铜域一个也没有。

　　“不过这也是优势啊！如果有特别厉害的，估计抓人就是在魔焰青铜域了！”那尖角青年道，“你们应该好好地待在魔焰青铜域，跑出来自找麻烦啊！这一次估计凶多吉少了，咦，什么声音……”

　　距离不远一个房间有男有女，其中一个男子竟然出手制住了其余人在其中一个女子身上发泄起来，凶多吉少，不少的强者压力大，忍不住做出点什么正常。

　　机械守卫没有出现，自动武器也没有开口，连警告都没有……这让不少的强者心思也活烙了过来，不知道接下来是什么样的局面，已经紧张了不少时间，何不放松放松？

　　“你们滚一边去，你，过来！”林东他们这一个房间，那一个八十五级的强者变成了一个长相凶狠的中年人冷声道，他手指了指木紫音，竟然看中了木紫音。

　　整个房间中只有他一个实力在八十五级以上，这一个强者这会无所顾忌！

　　“朋友，乱来可没有好处！”林东沉声道。

　　“是吗？”

　　这一个中年强者说着一巴掌狠狠地拍向了林东脑袋，这一巴掌打不死一个六十九级的人物，但是普通六十九级的人物承受了绝对好一会儿躺地上起不来！

　　林东速度远不是普通六十九级的强者可比，他一闪避过了这一个中年强者的手掌然后张嘴大叫：“死人了！”

　　“呼！”

　　一个飞行在战舰内部的眼珠子飞行器瞬间就移了过来，眼珠子散发着腥红色的光芒看得人心中发毛。

　　“大人，他出手攻击我，差一点死人。”林东指了指那一个中年强者道。

　　“没有，我只是教训他一下。”那一个中年强者连忙道。

　　林东道：“他找我，如果我激烈反抗，到时候双方很可能会有死亡出现。大人，你们辛辛苦苦把我们弄到这上面，想必不希望这会儿就有死亡出现吧？”

　　“不要闹事，否则从重处理！”眼珠子中传出冷漠的声音，说完这话这眼珠子就飞走了，如今战舰上面百万人，就算这样的眼珠子飞行器不少也会很紧张。

　　中年人狞笑道：“小子，你有种！”

　　林东淡淡地道：“你不敢杀我，如果你敢乱来，拼着我死了，我也要拉着你一起死！”

　　“哼！”

　　这一个中年人如今倒是不敢乱来了，真的闹大他们中有人死了，他肯定也没有好果子吃，八十五级以上的实力在这里真的不稀奇，这里面九十五级以上的强者都有！

　　“小子，离开这战舰，到时候如果有机会，你死定了！”这一个中年人冷笑道。

　　林东脸色平淡并没有把这一个家伙放在眼中，到时候谁教训谁还不知道呢。

　　血家血无天九十级的实力也挂在了他手中！


第0801章 可怕势力！

　　战舰进入异空间飞行，整整飞行了十天！如此情况，战舰中许多的人都沉默了。

　　谁都知道载着他们的这一艘战舰是多么强大，这样的战舰在异空间飞行十天代表什么？

　　魔界中异空间飞行可没有星衍大陆那样的下界容易，一般的强者，一般的宝物根本就不能进入异空间，像林东制造的那小飞船，只要能量足，可以对抗九十级的强者，但是也不能进入异空间！

　　就算能进入异空间飞行，持续的时间，速度，这都是问题！林东他们乘的战舰进入异空间飞行十天，林东他们这些人就算有能进入异空间的手段，没有几百倍的时间根本就回不去，如果没有进入异空间的手段，那千年也未必能返回！

　　“出来了！”

　　有人道，空间微微波动，林东他们这一艘战舰终于从异空间之中出来了。

　　又十来分钟，战舰降落，战舰上面许多的舱门一齐打开，林东他们一个个飞快从战舰中出来了。

　　“我们只怕到了另外的黄金域！”箭飞喃喃自语。

　　整个魔界也就十来个黄金域，从一个黄金域到另一个黄金域，相当于从地球上面一个洲到了另一个洲，林东他们虽然是修练者，但是对于魔界广阔的地域而言，也只是相当于地球上面的普通人，没有好的交通工具想从一个洲到另一个洲十分困难！

　　林东苦笑，十有八九到了另外的黄金域，这一边天地的感觉给他很大的差异。

　　具体而言，魔界如今是十三个黄金域，因为各种原因，每一域都有很大不同。

　　“这下想回去不知道何年何月了。”林东心中暗道，不过，如今的情况能活着就很不错了，他可不认为这么远把他们弄过来是让他们享受的。

　　“肃静！”

　　一个个高大的机器人飞了过来，声音便是从其中一个高大的机器人嘴里传出来的，声如雷鸣！

　　从战舰上下来聚集在这一边广场上的众人立刻安静了，面对反物质能量枪的枪口，不听话那是找死啊，虽然这么远把他们找过来，但是他们这里百来万人，灭掉十个八个的没有多大影响。

　　“所有人，每人领一个空间袋！”那高大机器人再一次开口，众多的空间袋飞向了林东他们，林东他们一个个出手，轻轻松松就每人到手一个空间袋。

　　空间袋巴掌大小，材质特殊，林东神识很勉强才透入了其中，里面的空间并不大。

　　“怎么回事，神识怎么无法透入。”

　　“我也是！”

　　不少的强者开口，林东脸色变得有些苍白，他忽地想到了一种可能，想到了让他们过来是做什么。

　　“林大哥，你怎么了？”木紫音发现了林东的异样连忙道。

　　林东摇了摇头脸色恢复了正常，他心中苦笑，这样的袋子，这很可能是要让他们寻找反物质源啊，那东西是好找的吗？反物质源是反物质枪等的能量，但是没有处理过的反物质源很不稳定，一个不好反物质源就会爆发，后果自然是尸骨无存！

　　之所以抓过来的都是五十级以上的强者林东也理解了，这样实力的强者神识等比较强大，不容易触动反物质源反物质源爆发的可能性会小许多，可是，就算小许多这几率也不是那么小，一百个寻找这样的东西十年，能活下来十个就很不错了！

　　林东想到了，有一些强者也想到了，有人问出声来，很快大家都知道了。

　　那一个高大的机器人也证实了林东所想，抓他们过来，确实是寻找反物质源！

　　“肃静！”

　　高大机器人嘴里传出冰冷的声音，“你们所有人，按实力强弱，五十级到五十九级需要获得百斤反物质源，六十级到六十九级，需要获得二百斤反物质源；七十级到七十九级，需要获得四百斤反物质源，依此类推，明白吗？”

　　“获得足够反物质源便可以离开矿区从这里离开重获自由！每一年至少上交一两反物质源，没有完成任务者，处死！严禁彼此杀戮，发现，处死！严禁抢夺他人反物质源，发现处死！严禁损坏反物质空间袋，发现，立刻处死！”

　　听到那一个高大机器人的话，不少知道反物质源难以获取的强者脸色苍白。

　　最低的也需要获得百斤才能离开，可是百斤反物质源，那是那么好得到的么？

　　听高大机器人说，一年上交一两反物质源就不用被处死，这代表着，有些的人一年可能连一两都无法获取！一年得到一斤，这绝对是一个比较快的速度。

　　最少百年，也就是说，很可能最少也需要待百年！在反物质源区弄反物质源，真的能活百年吗？如果十年活下来的几率是十分之一，百年那就只有百分之一。

　　许多的强者估计，百分之一的活命几率这绝对是高的！这个还没有考虑别的因素，比如被别的强者欺压！虽然说发现了杀戮就会被处死，但是，那也要能发现啊！

　　寻找反物质的可能还不止他们，他们就有百万，寻找的区域肯定不小，就算管理这里的势力实力强大也肯定不可能监控那么大的区域……如果可以，他们收集反物质源不用这么麻烦！

　　“大人，我有一个问题，不知道在我们之前，已经有多少强者过来了？”有人询问，这一道声音响起，其余不少议论纷纷的人顿时安静了不少。

　　高大机器人冷冷地道：“这个已经无法统计，不过可以告诉你们，如今还有八千万你们这样的蝼蚁在收集反物质源，这一个数字不久之后肯定会翻倍！”

　　“嘶！”

　　百万强者许多的倒吸了一口寒气，如今还有八千万，死掉的或许有一百个八千万，也就是说，至少有几十亿他们这样的人物被抓到这里收集反物质源。

　　林东心中寒气直冒，他发现自己再一次低估了这一个势力的实力，抓了那么多的强者过来，这一个势力从古到今收集了多少反物质源？反物质源就像地球上的铀，制造出来的超级反物质炸弹如地球上的核弹！如果制造出来的超级反物质炸弹多，就算摧毁一个黄金域也不是不可能的！

　　“我们如今所在是一个新开发的反物质矿区，四周你们无论向哪一个方向前进都可以进入矿区，寻找到了反物质源，你们可以立刻交过来，一年最少一两，如果交纳一斤，十年可以不必过来，如果超时未交纳，执法者使会出动！”

　　“这一个区目前只有和你们一样的新人，三年之后，这一个新区将会完全开放，所以如果我是你们，就在这三年内尽量多获得一些反物质源，蝼蚁们，祝你们好运！”

　　那一个高大机器人说完和其余的机器人站到了一起眼珠暗淡了下去，林东眼珠一眯，这一个机器人并不是生命体，并不是机械族，它就只是机器人罢了！

　　不过，和一般的机器人不同，这可是魔神级的机器人，难以想象背后是什么样的可怕势力。

　　“我们不可以离开这里了么？”

　　“居然要得到两百斤反物质源，这可能吗？就算一年得到半斤，那也需要四百年，活下来的几率肯定不会超过一千分之一，而且就算做到了，真的可以活着离开吗？”

　　“大哥，我们一起要得到八百斤反物质源才能离开……”

　　许多的人议论了起来，林东扫了木紫音她们一眼，他六十九级，需要得到两百斤，灵柔还没有六十级，她只需要一百斤，箭飞六十多级，和他一样两百斤。

　　这里就是五百斤了，木紫音等级八十级，需要得到八百斤，加一起一千三百斤！

　　林东心中苦笑，反物质源这东西的价格林东知道，他之前从血家得到的财富大概可以买十斤反物质源。

　　十斤，一千三百斤，这两个数字的差距大的吓人！

　　“队长，我们只怕不能离开这鬼地方了。”箭飞闷闷地道，“那些家伙估计根本就没想着我们离开，反物质源那样的东西那么危险，我们只怕活不到可以离开。”

　　“说什么丧气话。”林东瞪了箭飞一眼道，箭飞这么一说，木紫音她们眼中的忧色更多了。

　　“唉！”箭飞叹气。

　　“你叹个鸟气。”

　　箭飞郁闷地道：“队长，就是叹个鸟气啊，你好歹还有嫂子陪在身边，我可怜啊……”

　　林东翻了翻白眼，这家伙越说越混账了，不过他也知道箭飞这会压力也很大。

　　“小子，我们的帐，很快就可以算一算了。”之前林东他们那一个房间中的中年壮汉狞笑道，“虽然不可以杀戮，但是把你们打个残废想必没有问题，这一个女人让大爷爽一把，那就更没有问题了！”

　　“大哥，到时候我们也爽爽！”另外两个人走了过来，林东脸色微变，他还以为这一个家伙是单独一个人呢，没想到还有两个小弟，而且实力都在八十级以上！

　　如果可以无所顾忌地用枪，林东并不惧，他没有钱了，但是空间戒指中子弹还是有不少，三颗子弹就可以取了他们的性命，但是在这样的地方，林东不敢轻易动用枪支，至少也不敢大庭广众动用！


第0802章 帮派收人！

　　“林大哥，我来！”木紫音道，她知道林东的情况，自然也知道林东的顾忌。

　　林东赢这些人是肯定的，但是容易多生事端！如今对于这里不太了解，枪支，异虫都不太好拿出来……就算这里的管理者不抢，也容易引来其余强者的窥探。

　　毕竟，那些只是外物，外物容易被抢夺，真正提升起来的实力不容易被抢！

　　“小娘子，本就要你来，我来对于男人没有什么兴趣，哈哈哈！”后面过来的两个其中一个怪笑道，“小娘子实力不错，不过和我们兄弟相比还是差不少！”

　　木紫音冷哼一声手中出现了一个小小的火莲，瞬间火莲扩大，林东他们面前的三个强者全部笼罩在了其中。

　　“啊！”

　　火莲可怕的温度灼烧，三个强者同时惨叫出声，他们想冲出火莲，可是木紫音这火莲十分强大，他们的攻击刚出来攻击的力量就被火莲力量给梵化！

　　而且，这时候这三个强者也没有多少力量用于攻击，如果不全力防御，火莲的力量会把他们烧死！就算木紫音顾忌不把他们烧死，那也会烧成重伤奄奄一息！

　　林东眼中闪过一丝惊讶之色，不知不觉中，木紫音的实力已经提升了许多！

　　虽然等级还是之前的等级，但是对于这一个火莲的控制已经远不是之前可比！

　　“饶命，饶命啊！”

　　“朋友，我们错了，放我们一马！”

　　三个强者惨叫着讨饶，木紫音把自己的火焰称为红莲业火，在红莲业火灼烧下，他们的伤势不断增加，这样下去，到时候等级下跌都有可能！在这样的地方实力大降，死亡的可能性大大增加！

　　“紫音，给他们留一口气，让他们一年内恢复不过来就可以了。”林东淡淡地道。

　　三个强者心中胆寒，一年内恢复不过来，他们很可能得不到足够的反物质源，就会被处死！

　　“嗯！”

　　木紫音点头，三个强者不断求饶，可是火焰还是燃烧着，其余人只是看着没有人为他们出头！

　　实力低的不敢出这个头，实力高的眼光也高，看出来木紫音这火焰可不简单，而且这火焰不是由宝物散发出来的而是木紫音本身的能力，抢也抢不走。

　　“好厉害的火焰，九十级的强者估计都能烧死！”

　　“如果那女子还有隐瞒，这火焰说不定九十级以上的强者都能烧死！”

　　不少的人议论，能烧死九十级的人物，这样的实力在这一边也不是最顶尖的人，但是已经比较强大，有这样的实力，别人基本上不会随便招惹，天知道这样的人物空间戒指中是不是还有更厉害的宝物，欺软怕硬，这是本质！

　　火焰中的三个强者心中恐惧不断增加，到如今的实力不容易啊，他们可不想死！

　　到时候被折腾得奄奄一息，很可能身上的宝物也会被林东他们全部夺走。

　　只要没死人，这里的管理者似乎根本就不管。

　　“停手，你们再不停手，老子死给你们看，到时候你们也得偿命！”其中一个恶狠狠地威胁。

　　林东看白痴一样地看着这一个强者淡声道：“想死就快点，我可不信这里的主人有你这么傻，你自杀关我们什么事？别磨蹭了，不死你就不是男人！”

　　“我……”

　　那一个强者无言以对了，他哪是真的想死啊！而且就算死，估计这里的主人真的不会处罚林东他们，自杀也处罚，这不正常。

　　“你们到底想怎么样？”三个中的老大沉声道，他脸色难看，看走眼了啊，本以为林东他们三个好欺负，可以玩玩木紫音这一个女人，顺便从林东他们身上弄一些财物，但是没想到林东他们的实力大大超过他们的估计，居然立刻就被制住！

　　而且，出手的还是他们想占便宜的木紫音，林东他们三个还只是木紫音动手。

　　“所有东西，交出来吧。”林东淡淡地道，“你们可以磨蹭着，我并不急！”

　　对于三个强者的想法林东多多少少也能猜到，既然这三个家伙想打劫他，他怎么会客气！

　　而且之前把身上的钱财花的精光了，如今正是缺钱缺物的时候！

　　“给你们四成！”

　　“紫音，继续烧，烧到快死了再停下，咱们自己动手拿了东西。”林东淡淡地道，“先动手的不是我们，就算最后他们自杀，我们应该也不会有责任！”

　　“嗯。”

　　身体伤势不断增加，三个强者的坚持并没有多少作用，很快他们就妥协了，身上的宝物一件件交了出来，哪怕已经认主的东西也在林东他们的逼迫下交出。

　　“紫音，停手吧。”林东轻笑道，木紫音这会儿其实也已经到了极限，她的红莲业火灭掉这三个强者轻轻松松，但是这样持续使用对她来说有很大压力！

　　“哥哥，不如再烧烧他们三个坏家伙？”灵柔道。

　　林东微微摇头：“人无信不立，况且，留着他们的有用之身为这里的主人收集反物质源吧！”

　　真的把他们折腾得奄奄一息，说不定自己也会有一些麻烦，林东如今不想惹麻烦。

　　“便宜你们了。”

　　木紫音轻哼一声收回了红莲业火，三个强者被烧得漆黑，狠话都不敢留一句，他们灰溜溜地跑了，他们不蠢，这样的情况下再留狠话，那后果很严重！

　　“兄台，你们的实力不错啊，不知道有没有兴趣加入我们，彼此有一个照应！”

　　一个身材高大的强者走向了林东他们笑道，这一个强者比刚刚那几个气势更盛，林东虽然等级不高，但是灵魂强大，而且学习了不少灵魂秘法眼力还是很强的，他看得出来，这一个强者等级应该高达八十九级，实力恐怖！

　　“你们是？”林东道。

　　“在过来的途中，我们建立了一个小帮派。”这一个身材高大的强者笑道，“如今帮中已经有几百人，平均有八十五级的力量，你们的等级虽然低了一些，但是实力不错！”

　　林东他们中木紫音等级最高但也只有八十级，本来没有入这样的帮派眼，但是木紫音刚刚表现出来的攻击力达到了九十级，而且木紫音似乎以林东为主！

　　就算林东的实力其实一般，一个攻击力达到九十级的人物，也足以把林东他们三个的平均实力拉到八十五级以上！

　　“厉害！”

　　林东赞道，他没想着拉帮结派，没想到别人干了，而且居然还拉到了这么多的人。

　　几百个八十五级以上的力量，这可不简单。

　　“兄台，我们的帮派是天地会，不知道有没有兴趣加入？大家互相照应，安全许多！如果因为什么事情耽搁暂时没有取得反物质源，帮中兄弟也可以帮忙。”

　　林东眼中露出古怪之色，天地会……他很想问一句，你们是不是要反清复明啊！

　　“天地会几百个人有什么了不起，兄弟，你们还是加入我们吧！我们魔狼帮已经有两千人，帮主拥有九十五级实力，加入魔狼帮，前景可是要光明许多！”另一个强者这时候也站了出来，他没有掩饰自己的等级，居然高达九十级！

　　“哈哈，很热闹啊！诸位，万兽盟招人，万兽盟盟主虎啸大人拥有九十五级实力！我们万兽盟已经拥有两千多兄弟，兄弟们，站出来让大家伙瞧瞧！”

　　“白骨殿招人，殿主大人拥有九十六级实力！”

　　“风雨楼招人，咱们风雨楼虽然实力稍微弱一些，但是咱们有很多的美女哦！”

　　……

　　见天地会等势力站出来没有引来麻烦，一个个的势力冒头了飞快地招人。

　　短短时间站出来招人的势力就有了好几十家，多的暗中已经发展了上万成员，少的几十个，显然大家都知道短时间内离开估计没有可能，做好了长期在这一边的准备。

　　加入帮派好处还是有不少的，但是坏处也有，如今各大帮派争人就会产生不少摩擦，到时候摩擦矛盾只会更多，帮派之间如果爆发大战死人肯定不少。

　　明里虽然禁杀戮，但是暗中禁不了啊！前世地球上面，明里还不是禁杀戮的？但是暗中被杀掉的人肯定也不少。而且，控制这里的势力就是为了得到反物质源，如果交纳比较多的反物质源，就算真的杀人被抓估计也有可能免死！

　　“兄台，我可是最先邀请的，不知道有没有兴趣加入我们天地会？”林东面前的壮汉道。

　　“嘿嘿，你们天地会哪里有我们万兽盟强大！”

　　刚刚木紫音表现出来比较强大的实力，邀请林东他们的人还是不少的，林东心中飞快地思索着，加入帮派是肯定的，这时候不选择一个帮派加入，那绝对只有被欺负的份！

　　但是加入什么样的帮派，这就要好好考虑了，并不是越强大的帮派就越好！

　　林东他们的实力不错，但是很强大的帮派实力比林东他们强的人物不少，进入那样的帮派，他们说不定还得时常孝敬孝敬比他们更强大的人物！如果上面有命令他们不想服从，反抗都反抗不了！

　　小一些的帮派虽然外部的压力强许多，但是内部的压力就小多了，能过的更自在！


第0803章 加入天地会！

　　“兄台，我们天地会最强者也达到了九十级，而且我们天地会人类强者有好几个！”林东面前的壮汉道，和其余的势力争，他实在信心不大，不过还是要尽力争取。

　　如果能让林东他们加入天地会，那比好几个八十多级的强者加入还要好！

　　“诸位，天地会最先邀请的我们，我们就加入天地会吧，多谢大家的抬爱。”林东对着周围几个强者拱了拱手道，“不过加入天地会也不代表着我们不可以成为朋友了，我们还是很乐意与大家成为朋友的，如今我们大家都落难，多一个朋友，就多一分活命的希望！”

　　“道友说的是！”

　　“朋友，你应该选择我们万兽盟的。”

　　其余的强者好些个开口，有的人心中有些不快，不过林并没有把话说的很死，林东他们的实力也不错，所以倒也没有什么人愚蠢地直接与林东他们结仇。

　　“多谢大家理解！”林东微笑地道，“大家虽然属于不同的势力了，但是不同的势力也是可以结盟的，希望以后我们天地会还有和大家结盟的一天！”

　　“好说好说！”

　　一个个强者退开了，那一个壮汉眼中露出兴奋之色，没想到林东居然答应加入天地会！

　　这一个壮汉不认为林东的实力很强大，但是木紫音的实力强，这就足够了！

　　“兄台，我叫楼泰，承蒙兄台看得起，我们去见一下我们天地会其余的兄弟！”那一个壮汉道。

　　林东点头，很快他们见到了天地会其余的人，天地会的几百人这时候聚齐着。

　　平均实力确实有八十五级以上，但是有的实力并没有八十五级，和林东他们一样，有的是因为同伴的实力高，一起加入了。

　　不过，比较起来，林东他们的等级还是垫底的，林东和箭飞都只有六十多级，灵柔的等级更是只有五十八级！

　　“朋友，欢迎加入天地会！”一个看上去四十来岁的中年人微笑地道，“鄙人古修鸣，如今是天地会会长，以后如果会中兄弟哪一个更适合，我这一个会长可以让贤！”

　　“在下林东，他们分别是在下妻子木紫音，妹妹灵柔，朋友箭飞！”林东拱手行礼微笑地道，他只是简单介绍了一下，对于古修鸣身后那一截话，林东根本就没有听进去，让贤，哪有那么容易！

　　这样的时候创立势力，而且能到九十级，古修鸣哪里会是简单的人物，谁如果真的相信他会轻易让贤，那智商绝对不足！

　　“林东兄弟，再次欢迎你们加入天地会，希望我们到时候都可以好好活下去！”古修鸣微笑地道。

　　林东他们说话的时候又有新人到达，古修鸣告罪一声连忙去欢迎新人去了。

　　和其余不少成立的大势力相比，天地会只能算一般，但是倒也有不少人选择加入天地会。

　　林东之前那样的想法也是不少人的想法，加入大势力，好处有，坏处也不少！

　　无规矩不成方圆，越强大的势力规矩只怕就越森严，加入容易，以后想脱离可就困难了，在有些人看来，不如先加入一般般的势力，以后重新选择也容易！

　　时间慢慢过去，半个时辰下来，这一边想加入某一方势力的基本上都加入了，不想加入的，这会儿也已经离开了，早些出去得到反物质源的几率应该更高！

　　“诸位，我们找个地方好好聊聊！”古修鸣道。

　　如今在的区域人多不方便，林东他们一千来人很快离开了，天地会之前几百人，又有三四百人加入，堪堪过了一千人！这个数目对于这一边最多几万人势力来说很一般，还好的是天地会平均的实力超过了八十五级，这个比较高！

　　反物质区多沙地，多乱石区，离开有机器人镇压的安全区，林东他们对于这一边的感受深刻了起来，这里的环境很恶劣，风中似乎含有着反物质能量，大一点吹到身上给人的感觉不好受，特别是风中蕴着沙砾就更不好受了。

　　神识在这里受到极大的影响，不过林东发现，自己在这里的神识受到的影响比较小，他的神识扫描距离比木紫音的神识扫描距离还远得多，应该堪比九十级的强者了。

　　不过这方面并没有什么好得意的，这里面九十多级的强者都有不少！而且，在这一边，在新区之个还有八千万和他们一样收集反物质的强者，他们中九十多级强者的比率更高，他们中有的说不定已经有了一百级，已经有了魔神级的实力！

　　神识受影响只是一方面，视力，听觉等各方面在这一边都受到比较大的影响，估计和这一边空间中混乱的能量有关。

　　“那一边好像不错，会长，我们就在那一边商议如何？”一个赤发青年道，他的实力不错，对古修鸣比较巴结，估计是想在天地会中捞到不错的位子。

　　“过去看看！”古修鸣道。

　　赤发青年打头前进，忽地，他一脚踩在一块小石子上面，小石子破碎，一缕灰光从小石子中射了出来，灰光瞬间就没入了那一个赤发青年的体内！

　　“不好！”

　　古修鸣脸色一变瞬间出手，可是迟了，那一个赤发青年瞬间爆发，强大的能量只是影响了方圆五米，但是五米内的东西都没有了，包括他脚下的地面！

　　赤发青年不见了，他整个身体就这么消失得干干净净！

　　后面的人连忙止住了一个个脸色凝重无比，那一缕灰光就是爆发的反物质源！

　　反物质源可以收集，但是很不稳定，爆发威力又极为恐怖！这还是比较少的反物质源，威力影响范围小，如果是大量的反物质源被引动，方圆数十公里一齐没了很正常！

　　“好恐怖的反物质源！”

　　“刚刚他踩的只是一个小石子，里面的反物质源应该不会超过十克吧？”

　　“肯定没有十克，最多三克！”

　　“我们刚刚居然没有一个人发现，找到反物质源看来比我们估计的困难许多！”

　　……

　　好些人议论，古修鸣脸色难看，还没有开始商量就死了一个强者，这不是好兆头啊！

　　“诸位，大家都小心一些！虽然这里面使用神识消耗大，但是神识最好还是时刻动用！”古修鸣沉声道。

　　“会长，时刻开启消耗太大了，我估计支撑不了一天！”

　　“我最多支撑半天！”

　　“你们强，我神识弱，全力开启在这里面估计最多也就支撑三四个时辰！”

　　神识弱小的很无奈，不全力使用神识容易死亡，而且寻找慢，但是全力使用神识，一天忙几个时辰就可以休息了……

　　“安全第一！”古修鸣沉声道，“诸位，别想着立刻就可以找到足够的反物质源出去，活着才是最重要的！只要活着，到时候只有离开这鬼地方的希望！”

　　“会长说的是！”

　　林东暗暗皱眉，他的神识强大，能坚持的时间也不短，木紫音的神识也不弱，但是灵柔和箭飞的神识一般，在这里面，他们肯定坚持不了太久时间！

　　而且，神识弱，有些危险估计他们无法发现！

　　“我看还是别单独行动，一起行动比较好。安全第一，古修鸣这话倒没错。”林东心中暗道。

　　更加小心谨慎，到刚选定的地点不远，后面的路倒是再没有出现什么意外。

　　大家都是强者，空间戒指中桌椅什么的基本上都有，不少的桌椅拿出来，不少的酒肉拿出来，吃肉喝酒，一顿吃喝下来，大家的关系倒是拉近了不少。

　　“诸位，这里面可能比我们估计的还要危险，我们天地会想生存壮大不容易，我觉的需要一个章程！为了防止我们是一盘散沙，该有的规矩还是得有。”古修鸣沉声道，他说着强大的气势不知不觉中从他身上扩散了出来，属于九十级强者的气势让不少的人脸色微变。

　　林东神色如常，他也是做过老大的人，天地会初创，古修鸣肯定要显示一下自己的威严。

　　“会长，这个我们懂，该有的规矩还是得有的，我觉的，是不是得有副会长，或者护法什么的？”另一个强者微笑地道，他八十九级，等级比古修鸣低一些，但是实力倒不一定低，毕竟等级相差少，强大的宝物，强大的武技都可以拉近差距！

　　古修鸣微微点头：“这个提议不错，作为一个势力，只有会长肯定不行，我看这样，暂时定两个副会长，二十名护法！咱们都是修练者，强者为尊！”

　　“选上副会长护法的，实力强大，对咱们天地会的贡献也会大一些，也会享有一些待遇，大家谁想成为副会长护法的，不妨踊跃站出来。”

　　箭飞传音道：“队长，古修鸣不会想大家得到的东西都交上去再进行分配吧？”

　　“可能性不大，大家都没有那么老实，不会给古修鸣这么大的权利！”林东传音道，古修鸣真敢这么搞，天地会估计立马就得解散！

　　虽然大家的实力都不错这样弄未必会吃亏，但是作为强者，谁不相信自己得到的会更多？大家都不想吃亏，全部交上去肯定不行，不过一点不上交各弄各的估计也不成。


第0804章 灵柔的感应！

　　“队长，你要不要竞争一下副会长或者护法？如果竞争成功，应该有不小好处。”箭飞传音。

　　“不必……暂时就算想弄好处应该也弄不好多少，如果真的好处不少，以后也不迟！”

　　成为副会长或者护法，好处自然是有的，坏处是和天地会捆绑得更紧了！

　　如果别的势力要对付他们天地会，副会长护法，那都会是首要的对付目标！

　　目前情况不明，还是做一个小兵比较好，情况不妙就可以立刻脱离天地会！

　　大家聚集在一起也就是彼此利用一下，又没有什么感情，在林东看来谈不上背叛！

　　“在下八十九级，自荐成为副会长！”

　　“老夫也自荐成为副会长！”

　　林东他们没有争，但是争的人还真不少，实力强的争副会长，实力弱一些的就争护法。

　　又半个时辰过去，副会长和护法的名额才确定，而且规定了，以后换贡献论！

　　天地会中的权力与地位也有了一些规定，天地会中，地位是与对天地会的贡献论的，贡献分为不少类，实力高的，本身就是一种贡献，按实力的强弱，每一年增加一定数额的贡献度；门派捐献是增加贡献度的第二种方式，无论是反物质源还是其余的宝物都可以折成贡献度；第三种是门派任务，完成门派任务可以得到贡献度，第四种是门派内某个成员发布的私人任务，同样可以得到贡献度……

　　得到贡献度的方式多样，贡献度越多，在组织中的地位就越高！按照规定，会长副会长护法等必须保证在一定的排名以内，如果落后了，那就自动失去资格！

　　贡献度排名前十的组成长老会，长老会成员三分之二同意可以罢免会长！

　　各种各样的规定，上千个强者讨论了好几个时辰，最后定下的各种规定还是比较公平的，大家的实力相差并不是很大，如果不公平，那天地会立马就得散！

　　“诸位，这一个地点就暂定为我们天地会聚会的地点，在这里面大家一齐行动估计不可行，大家可以自由组成小队行动，希望大家都能得到足够的反物质源！”古修鸣微笑地道。

　　林东和木紫音他们很快离开了，他们有四个人，不需要别的再加上他们的队伍。

　　“队长，你觉的天地会的前景怎么样？”离开比较远，箭飞笑问道。

　　林东淡淡地道：“屁的前景，如今大家都是阶下囚，这样只是活的时间稍微长点罢了！如今这一千来人，一年之后还有五百来人活着就很不错了！三年后这一个新区会和其余区连通，一千来人能活到那时候的，应该不会超过两百！”

　　进入这样的地方，最开始的时间死亡率肯定高得多，林东心中加了一句，他这还是乐观的估计！

　　“队长，相信你肯定可以找到不少反物质源的，嘿嘿。”箭飞道，他对于林东有信心。

　　之前两次狂神秘境之行，林东都有不小的收获！

　　林东眼中露出忧色，他其实不担心自己找不到足够的反物质源，只要活着，早晚会找到的，但是能活到那时候吗？更重要的是，如果得到了足够的反物质源，真的可以离开吗？

　　若是找得快，短短几年就找到了足够的反物质源，只怕这一边的主人根本就不会允许离开，和得到反物质源少一些的强者相比，说不定离开的可能性还要低些！

　　“林大哥，你是不是在担心得到了足够的东西但是不能离开？”木紫音道。

　　“嗯！”

　　林东微微点头，对于这方面的信息不了解啊，三年之后需要问一下其余区的老人，那些老人应该有的清楚。

　　“先别想这些，我们就在这附近尽力寻找反物质源吧。”林东轻声道，“仔细一点小心一点，宁愿慢也不要出事，我们的防御抵挡不了反物质源的攻击！”

　　“嗯！”

　　木紫音他们点头答应，四人散开一些，林东意念一动一些微子机器人出现在了外面，但是让林东皱眉的是，微子机器人根本就发现不了反物质源！反物质源就像是存在于另一个位面的东西，微子机器人的扫描没有任何作用！

　　两天之后，林东找到了第一个反物质源，只有一点点，重量估计不足一克，藏在了石头中。

　　林东已经制造出来了不少小东西，他使用那些东西检测，很遗憾，没有一个东西发现石头中的反物质源。

　　“怪不得要抓强者，强者的神识才是寻找反物质源的好东西。”林东心中暗道。

　　“不过，这一个势力不能以科技手段找到反物质源，不代表我也不行！”

　　林东眼中精光闪烁，他的灵魂可是拥有修练和科技两种文明属性，微子机器人等东西上面改装，难道就不能扫描到反物质源？如果成功，他寻找的速度可以大大提升，而且到时候安全性也会提升许多。

　　转眼半个月过去，林东不过得到了区区十多克反物质源，以他的神识，这绝对不是一个好成绩！箭飞都得到了十来克，木紫音更是得到了三十来克！

　　灵柔得到就少了，只有区区两克，这让她嘴巴嘟了起来。

　　“怎么我就只得到这么一点点。”灵柔嘀咕着，“不行，我变成本体试试！”

　　这里面许多的强者是以本体寻找，各种各样的种族都有，灵柔黑暗独角兽也不会显眼。

　　“这边好像有一个。”变成黑暗独角兽，灵柔这方面的感应增强了许多倍！

　　很快灵柔就发现了一个反物质源，有三克左右，比她之前半个月的收获都多。

　　“嘻嘻！”

　　开心地把反物质源收好，灵柔继续寻找，得到的反物质源很快就超过了林东他们。

　　“咦……”

　　灵柔惊咦出声，她有了比较强烈的感应。

　　“哥哥，你们过来。”

　　林东他们很快就到了灵柔身边。

　　“哥哥，这下面好像有比较多的反物质源。”灵柔道。

　　“我来弄出来！”

　　林东说着地面的土石飞快被移到了旁边，深入三四米，灵柔连忙让林东停止了：“哥哥，很接近了，小心点。”

　　“我已经看到了！”林东眼睛放光地道。

　　地下一点点居然有弹珠大小的反物质源，反物质源比较重，这样大小的反物质源重量估计有一两百克！

　　很快林东小心翼翼地得到了这一个反物质源，他不敢不小心，一两百克反物质源如果爆发，方圆几十米内肯定不会剩下什么，他们几个全部会死去！

　　反物质源被林东收入了反物质袋中，不装在里面，这样没有处理的反物质源很危险，而且反物质力量会挥发，用不了多久这些反物质源就会消失得干干净净。

　　“我的神识能透入，不知道能不能再把它拿出来。”林东心中暗道，他之前没试，得到的反物质源少，试了也没用，难道还有多余的反物质源给他研究不成？

　　但是如今不同，只灵柔这一个反物质源，他们四个一年的任务就完成了不会被处死！

　　而且，灵柔变成本体这么短时间得到不少反物质源，几米深地底的都能发现，这绝对不可能是偶然！也就是说，有灵柔的感应，他们的反物质源有多的！

　　想到就做，林东神识艰难透入了反物质袋中，他没能把那一个大的反物质源拿出来，不过，一个芝麻粒大小的反物质源被林东取了出来，这代表着，他是有能力把已经装入反物质袋中的反物质源取出来的。

　　“队长！”

　　箭飞眼睛一亮，进入反物质袋中的反物质源他无法取出，林东居然能取出来，这代表着什么？

　　“千万不要声张……我如今还不知道反物质方面的资料，等我弄到这方面的资料，我试着制造反物质枪等东西。”林东轻声道。

　　箭飞他们连连点头，这绝对是不能传出去的秘密，就算还有人拥有这样的能力肯定也不多！

　　“小柔，还能寻找么？”林东道。

　　灵柔点头，变成本体之后，她感觉自己的消耗低了许多，支撑半天应该没有问题。

　　很快半天过去，灵柔带给了林东他们很大的惊喜，短短半天时间，灵柔竟然寻找到了两三斤反物质源，要知道他们之前半个月加起来也就六十克左右！

　　如果一直能这样，一天两三斤，理论上他们需要的一千三百斤反物质源两年时间就可以弄到！

　　当然，这只是理论上，如果真的这么快的时间弄到这么多的反物质源，他们就做好一直不能从这里离开的准备吧，这里的主人绝对舍不得放他们离开！

　　“小柔，你好好休息！”林东笑道，灵柔休息，他们也休息了，这一天的收获已经很大。

　　林东在脑海中呼唤无崖子，他想看看能不能从无崖子那里得到反物质源的资料，但是让林东失望了，无崖子当年应该知道，但是挑战至高法则失败，无崖子灵魂大损，损失的主要是对他来说不是太重要的东西……反物质源的资料显然对他不重要，他是修练灵魂的，反物质源的资料是科技方面的，差得远！


第0805章 新人来到！

　　“反物质方面的资料只能想别的办法了。”林东心中暗道。

　　这一次进入这里面的强者就有百万之巨，以前进入的有八千万，后面估计还会有几千万进入，林东就不信这么多的强者没有一个拥有反物质方面的资料！

　　只要有足够的资料，林东相信自己可以弄出反物质枪什么的，若是弄出反物质炸弹，那就牛叉了，反物质炸弹的威力可不是反物质源这样爆炸的威力可比！

　　而且，反物质炸弹好使得多，不像反物质源这东西，一个不好就把自己炸没了。

　　百万人分布在比较大的区域，又都刚进来不清楚这里面的情况，没有什么摩擦，半年顺顺利利地过去了，灵柔的收获很不错，半年时间得到了两百来斤反物质源！

　　林东试过了，他人虽然不能进入上古灵山之中，但是可以把反物质源弄到上古灵山之中，但是有一个问题，如果没有反物质袋装着，反物质源到上古灵山那一边很快就会消散！

　　弄到反物质袋，这个其实说难不难，说容易也不容易，要担不小的风险！

　　反物质袋只能从别人那里得到，别人不会给，那就只有一个办法，杀人！

　　从别人那里买反物质袋，这个不可能，没有人杀了人之后把反物质袋留着，天知道这东西有没有定位能力，如果那些机器人根据定位找上来，不是自讨苦吃么？

　　林东暂时还没有杀人，这时候连反物质资料都没有，灵柔得到的反物质也还不是特别多，不值得！

　　“半年了……该去交纳一下反物质了。”林东心中暗道，这东西提前交了好，如果迟迟不交到年底有什么事情耽搁，那就是一个杯具！

　　“紫音，你们继续，我去给我们大家交纳一下反物质！”林东道，灵柔得到的反物质如今基本上都在她的反物质袋中，这会儿她是不能到那一边的，免得被发现。

　　木紫音他们点头，林东很快离开，他已经一人给了木紫音他们一柄手枪，以他们的实力应该不会有什么问题，如今这反物质区域还是比较平静的！

　　靠近安全区，林东眉头皱了起来，他看到了一艘巨大的战舰降落，许多的新人从战舰中走出来。

　　“这一个区看来不止是我们啊。”林东心中暗道，新人估计也有百万，这么多的新人进来很可能激发出不少矛盾，一些实力强大的新人估计会抢劫或者压迫老人！

　　反物质袋中的反物质源林东还没听说别人可以拿出来，但是，实力强大的人物可以强迫别人帮他交纳反物质源！这样的事情不是可能，是肯定会发生。

　　“小子，你好啊，嘿嘿！”

　　林东心中想着，一个削瘦的男子忽地出现在了他前面，从散发出来的气息看，这一个男子实力达到了八十级！

　　“小子，过来是交纳反物质源的吧，哥哥我的编号记一下，待会帮我也交了！”这削瘦的男子眼中精光闪烁，“你不会不答应吧？那样可不太好！”

　　林东手中出现了一块令牌，上面有着天地二字，这正是天地会制造出来的令牌。

　　这一个男子脸色微变，他有八十级的实力，身后的势力也不弱，但是天地会并不好惹，天地会的人数虽然不多，但是平均的实力很高，比他高得多！

　　“原来是天地会的兄弟，那没事了，你走吧。”这一个削瘦男子摆了摆手道，得罪天地会还是划不来，天地会实力不弱，别到时候被打残了丢了性命！

　　“谢了，我反物质源也不多，想必哥们你比我富有多了。”林东有些无奈地道，“哥们，我先过去了！”

　　“去吧去吧。”削瘦男子有些不爽地道，好不容易遇到一个落单而且实力低的，没想到居然是天地会的成员。

　　林东拱了拱手继续前进，这周围肯定还有别的强者隐藏着，但是没有人再站出来了，这里面势力不少，不少的比天地会弱，没有必要得罪天地会的人。

　　安全区有交纳反物质源的区域，在这一个区域可以取出反物质源，不过，取来的反物质源得全部交掉不能带走。

　　林东还是第一次交，但是步骤还是知道的，选择多人支付，林东飞快输入了他和灵柔他们的编号，一人一年最少交纳一两，林东取出来两斤反物质源交了，他们四个人，交的这两斤反物质源可以保证他们五年内不会被抹杀！

　　两斤不算少，但是倒也不算很突出，这么多的人在这里面，总有一些人运气好得到比较多的反物质源。

　　“林东！”

　　刚交完离开交纳反物质源的区域，楼泰的声音传入了林东耳中，林东顺着声音传过来的方向望去，楼泰在不远处，这半年时间林东和他打过几次交道，关系和之前比倒也亲密了一些。

　　“楼护法，你过来招新？”林东走近了笑道，二十个护法，楼泰是其中一个。

　　楼泰的实力不错，但是两个副会长都是八十九级的强者，他还没这样的实力！

　　楼泰有些无奈地道：“没办法啊，我正好在这一边，会长就把这任务交给我了，不过会长他们也会过来，招新的事情可是大事！这半年咱们的人死了许多。”

　　林东微微点头，之前他预测一年左右降到五百人，实际上才半年过去，他们原来的一千来人已经只剩下五六百人，接下来的半年肯定不止死掉一百！

　　四五百人死亡，差不多百分之五十的死亡率，这个很恐怖！据林东所知，九十多级的强者有的都死掉了，他知道的等级最高的一个等级高达九十四级！

　　那九十四级的强者其实也是命不好，他是被连累了，距离他几百米之外一个强者发现了一块四五斤的反物质源，他很激动，结果，杯具了，那反物质源被他弄得爆炸了，恐怖的威力席卷了方圆千米，那一个九十四级的强者在其中……

　　九十四级的强者实力恐怖，但是那样大威力的反物质源爆炸还是承受不住！

　　而且，那一个九十四级的强者当时防御并没有提起来！距离他最近的都有几百米，谁又会全力防御着呢？防御和攻击一样消耗力量，而且在这里面消耗巨大。

　　“楼护法。”

　　天地会又一个人到了，软软的声音，是一个女子，而且是容貌极为不错的女子，来自三尾狐族。

　　“凯西，待会好好拉人，拉的人多，我们到时候都是有不小贡献度的。”楼泰笑道，以凯西的容貌，应该能帮到不少忙，毕竟好色的男性不少，因为人类文化的传播，魔界中不少不是人类的种族对于人类女子也很喜欢！

　　凯西化为的人类很漂亮，但是并不是任何种族的女子变化之后都有这样容貌的，这个和气质有关，和变化之化的真假也有关，有的一看就极不协调，有的变的很假，实力稍微强一些的人物轻轻松松就可以看出对方原来是什么样子。

　　“楼护法，小女子一定努力。”凯西柔柔地道，林东深深地望了凯西一眼，据他据知，凯西如今在天地会的人缘可是很不错，而且她的实力只怕没有她表现出来的那么低。

　　凯西是八十六级，这个等级在天地会并不是很高，实力应该也不是很厉害，但是林东有一种感觉，凯西的实力应该比她的等级高得多，可能不会比天地会会长古修鸣低多少！

　　反物质区域强者众多，交好其余的人，示弱，这都是生存之道！凯西隐藏了实力，林东又岂会没有隐藏实力？明面上他可只有六十九级，但是实力远远不止。

　　“林东道友，你们大部分时候都在外面奔波，想必半年有不小收获吧？”凯西对着林东微微笑道。

　　“还行。”

　　林东轻笑道，“楼护法，我们赶紧开始吧，其余势力我看很快就会开始招人了！”

　　“嗯！”

　　林东他们很快靠近，其余不少势力在这一边的强者同样靠近，可是，还不待他们开始招，一股股恐怖的气息压向了他们。

　　“滚，别想从我们这里抢人！”

　　“诸位，没有必要加入他们这些垃圾的队伍，他们之前和我们一样百万人，如今估计已经不足百万！何必加入他们，我们建立起来的队伍会更加强大！”

　　“仗着他们是老人说不定给我们脸色，诸位，我们都别加入他们，到时候再和他们好好玩，哈哈！”

　　……

　　林东他们脸色沉了下来，新来的强者居然已经知道了他们之前的数量，而且居然联合抵制。

　　“楼护法，我们走！”林东传音。

　　楼泰并不想走，林东只得继续传音道：“楼护法，事情不妙，我们若不走，到时候只怕会有大难！先走，这样的情况，其余势力不可能招到多少人！我们到时候再想办法招人！”

　　林东修练灵魂，而且掌握了不少灵魂秘法，这时候感觉到了危险，感觉到了杀意！

　　这不是某个人刻意散发出来的杀意，这是一种很玄妙的感觉，是对于那许多强者整体的一种判断，他们很可能会动手！

　　“楼护法，我有很大的把握他们会出手，我们再不走真的会有大麻烦！”

　　“走！”

　　楼泰虽然想招到不少人，但是却也不想自己被打个半死，林东的语气很坚定！


第0806章 隐藏的实力！

　　林东和楼泰他们飞快撤走了，有人和林东他们一样撤走，但是绝大部分老人并没有离开，他们多来自大势力，实力强大，根本不认为这些新人敢动手！

　　然而，他们失算了！

　　“诸位，我们先出手，让这些混账东西看看我们的厉害！”一个九十多级的强者冷笑道。

　　许多的人应喝，如果不解决这一边想招人的老人，他们的势力增长不了太多！而且，老的势力已经有不少的强者加入，肯定会吸引许多的强者加入其中。

　　“轰！”

　　众多新人出手了，他们的实力可比聚集到这一边的新人实力强得多！同样百万人，林东他们那些老人已经死了许多，就算把林东他们那些人全部聚集起来估计也不是对手。

　　杀人众多新人不敢，但是把这一边的老人打残，抢光他们的东西，这他们敢！

　　这一边聚集的老人有几千，可是面对众多新人猛烈的攻击，他们一个个失去战斗力，他们中有的其实反物质袋中有不少反物质源，如果能拿出来威力强大，但是很可惜，他们并没有这样的本事，林东没听说过其余人谁有这样的本事！

　　被打得半死，绝大部分的老人反物质源也被抢走了，有的硬撑着没有被抢走，但是他们被打的更厉害实力受损严重，一两年时间都未必可以恢复过来。

　　这一边的管理机器人并没有出动，只要没有死人，只要每一年能收到比较多的反物质源，它们便不会出动！如果收到的反物质源少，那就会进行清查！

　　消息很快传开，林东他们第一时间就得到了消息，其余的强者得到消息也没用多久时间。

　　“林兄，还是你看得准，这一次多亏你提醒。”楼泰有些后怕地道，如果他们刚刚还在那一边，他们肯定也会被打一个半死，说不定比较长的时间无法恢复。

　　实力下降不能恢复，危险性大大增强啊！在安全区倒没有多少人敢下杀手，但是出了安全区，到了那些机器人没有监控的区域，被杀了很可能就不了了之。

　　“我也是猜的……动手更符合他们的利益！”林东道。

　　楼泰点头：“现在想来确实是这样，但是刚刚根本不认为他们有那样的胆子！”

　　凯西道：“他们实力不会比我们低，甚至整体比我们之前进入的人还强，胆子大很正常……我们该怎么办？新建立的势力很可能会与我们激烈冲突！”

　　“让会长他们烦心吧！”楼泰道。

　　就在这时，林东心中一惊，有强者冲向了他们！在他们刚刚经过的地方，林东布下了一些微子机器人，它们在这里面也受到了很大的干拢，但是林东制造的微子机器人并不是普通的微子机器人，它们还是有着很大的作用。

　　“楼护法，凯西，快隐蔽，准备应对攻击！”林东飞快传音，楼泰和凯西还没有发现危险，他们之前也不怎么信林东，但是如今对林东的信任提高了许多。

　　听到林东的传讯，三人立刻隐藏了起来，楼泰和凯西也全力戒备了起来。

　　“林东，怎么回事？”楼泰道。

　　“有强者盯上了我们，已经过来了很快就会到我们这一边！”林东脸色凝重地道。

　　微子机器人不能判断目标的具体实力，但是林东刚刚在那一边，对于过来的强者有印象，过来的强者实力应该达到了九十级，而且不小的可能超过了九十级！

　　“呼！”

　　目标很快过来了，犬身，但是有着三个头，体长七八米，看上去很可怕。

　　“地狱三头犬！看这气势，很可能是九十一级！”楼泰脸色难看地道。

　　如今虽然躲了起来，但是楼泰估计被发现的几率很大，以他们的实力可以抵抗这样的强者？哪怕古修鸣这一个会长到这里估计也没用，对方的等级更高！

　　“出来，本座知道你们在这里！把你们的反物质源全部交出来，本座饶你们小命！”

　　出现在这一边的地狱三头犬名为苍犬太郎，他没兴趣加入一个个的势力想单独行动，在他看来，单独行动打劫一个个的目标，自己很快就可以完成任务！

　　在那一边他就盯上了林东他们，林东他们走他也想走，不过那时候新人还没有一个离开，他也不好离开，等可以离开了，他立刻就顺着林东他们离开的方向追了过来。

　　林东他们注意清除了自己留下的气息，但是苍犬太郎狗鼻子很灵一路追到了这边。

　　“快出来，本座能追到这里，最多一炷香的时间就可以把你们几个小老鼠找出来，桀桀！乖乖地把反物质源给本座，本座可以不杀你们，留着你们以后继续给本座寻找反物质源！”苍犬太郎得意地笑着，到这里第一天应该就可以收获不少反物质源。

　　“我们投降吧。”楼泰苦笑道，他知道苍犬太郎肯定可以找到他们，他确实有这样的实力！

　　林东轻声道：“楼护法，只怕我们就算投降也不只是把反物质源给他那么简单！我们身上其余的宝物他也会抢走，而且，说不得还会教训我们一番甚至控制我们！”

　　“不能投降！”凯西道。

　　三对二，楼泰知道自己就算继续坚持投降也没有什么用。

　　“林东，凯西，可是不投降我们难道还能赢了这一个老狗？”楼泰皱眉道。

　　林东望着凯西，凯西八十六级的等级不算高，但是她的实力应该远不止如此。

　　“林东，你的力量应该不止六十九级吧？如果只是这样，我们还是逃不过一死！”凯西道。

　　林东估计凯西的实力比她的等级高得多，凯西也觉的林东没有那么简单。

　　“如今这样的情况，大家都得全力而为！”林东道。

　　凯西微微点头，下一刻她化为了本体，是一只漂亮的白色狐狸，有着三条毛茸茸的尾巴，可是很快，尾巴变成了四条，五条，六条……直到尾巴到了九条才停止了增多！

　　“九尾天狐！”楼泰震惊地道，凯西来自三尾狐族不假，但是她拥有着普通三尾狐没有的强大天赋，多一条尾巴，同样等级，凯西的实力强百分之十！

　　凯西八十六级，但是因为多六尾，她的实力得连增六个百分之十！四个百分之十可以让凯西的实力相当于九十级的强者，她的实力是在九十级的基础上再多百分之二十的力量，不过九十一级，是九十级基础上多百分之五十力量！

　　凯西的实力果然比她表现出来的高得多，但是和苍犬太郎相比还是有差距。

　　“厉害，凯西你的实力不会比会长低！”林东轻笑道。

　　楼泰眼中精光闪烁，他感觉都有些不认识凯西了，凯西这样的实力，还和帮中的众人关系处的很好，所图或许不小，或许凯西看中了天地会会长的位子。

　　不过仔细想想楼泰又觉的不对，凯西没有必要这样，以她这样的实力她完全可以进入一个更强大的势力得到不错的位子。

　　“我不是有意隐瞒的，我生病了，这样的实力持续不了太久。”凯西轻声道，“我动用一次这样的实力就得虚弱一段时间，平时根本就不敢动用这样的力量。”

　　楼泰微微点头，这样倒说得通，凯西若真是这样的情况，在大势力内说不定被生吞活剥了，九尾天狐天赋强大，或许一些强者认为吃掉九尾天狐是大补……

　　“林东，让我们看看你的实力吧。”凯西望向了林东笑道。

　　林东意念一动十六个异虫出现了，吸收消耗了不少血肉，林东又帮着它们增强实力，它们的实力和之前相比增强了许多，一个个都有八十七八级的实力！

　　四五个异虫实力和一个普通的九十级强者差不多，十六个异虫，实力不比九十一级的强者低多少，再加上凯西的力量，实力应该已经超过一般九十一级强者！

　　“林东，你……”

　　楼泰再一次被惊到了，他感觉到那些异虫等级都比他高！林东一个六十九级的人物，居然控制着这样恐怖的异虫，而且还不是一个，是一群这样强大的异虫！

　　“林东，你的实力居然比我还强！”凯西惊讶地道，她的力量相当于零点四个九十一级强者，林东弄出来的这些异虫，力量相当于零点八个九十一级强者了！

　　而且，林东这就是拿出来的全部力量么？凯西和楼泰都不认为林东已经拿出来了全部的力量！

　　“看来我们天地夫还真是卧虎藏龙啊，你们这样的不知道还有多少。”楼泰轻叹道，他本以为自己这一个护法实力在会中实力应该也还算不错的，如今看来得重新估计了，会中一些他认为比他实力低的，或许实力比他高得多！

　　“出手？”凯西道。

　　林东点头，苍犬太郎已经到了他们附近，就算他们不出手很快也会暴露！

　　“吡！”

　　“咻！”

　　凯西和十六个异虫瞬间就出手了，九尾巨大的尾巴仿佛笼罩了整个天空抽向苍犬太郎，在地面，十六个异虫结成阵法飞快杀向苍犬太朗，它们之前根本不懂阵法也学不会阵法，阵法自然是林东后来想办法教给它们的，可以让它们面对强敌时更好地发挥出自己的力量。


第0807章 凯西的问题！

　　苍犬太郎有些蒙了，对付的不是一个两个八十多级，一个六十九级的小家伙么？

　　尼玛，这是怎么回事？

　　苍犬太郎有九十一级的水准，但是也就一般九十一级强者的水准，一时之间被凯西和十六个异虫压在了下风！

　　而且，十六个异虫结阵围着了，就算想从阵中脱离也不是那么容易的事情！

　　“哼，本座倒是小瞧了你们，不过，最终败的必定是你们！”苍犬太郎冷笑道，他相信自己是货真价实的九十一级强者，肯定可以坚持更长的时间！

　　像凯西，本身的等级只有八十六级，就算没有病也不可能坚持太久时间的战斗！

　　“呵呵，那可未必。”林东轻笑道，“瞧你的样子，我猜你在这边并没有什么朋友！”

　　苍犬太郎心中一突，这确实是一个问题，而且是一个很严重的问题，如果林东他们有实力强大的朋友赶到，他如今可以撑住，攻击力再强可不好说了！

　　“算你们走运，不过，你们不会一直这么好运！”苍犬太郎狞笑道，他说着当机立断动用了自己的绝招，林东他们这一边的力量并没有强太多，苍犬太郎动用绝招的情况下脱离了包围圈，他没有迟疑，眨眼之间就离开了林东他们很远。

　　林东眼睛微微一眯，如果动用全部的异虫他可以把苍犬太郎拿下，动用枪械也可以把苍犬太郎拿下，但是，把全部的实力都亮出来，那不是明智的选择。

　　苍犬太郎是敌人，但是这里面敌人可远不止苍犬太郎一个！

　　“我们走！”

　　凯西道，就算不战斗了，她这样的状态也坚持不了太久，可不能让苍犬太郎杀一个回马枪！

　　林东收了异虫，凯西带着林东他们飞快远离，以她如今超过九十级的实力不会留下什么痕迹了，苍犬太郎想追踪下来很难，他也未必敢追踪过来。追过来，掉到林东他们的埋伏圈中怎么办？

　　离开很远，凯西变回了原来的模样，她的脸色苍白，短时间内除非拼命，否则不可能爆发出那么强大的实力了。

　　“噗！”

　　体内血脉激荡，凯西还是一口鲜血喷了出来，好歹同患难一场，林东道：“凯西，介意我给你瞧瞧吗？”

　　“你是炼药师？”凯西擦去了嘴角的鲜血轻声道。

　　“炼丹师！”

　　凯西眼睛微微一亮，不过很快黯淡了下去，她已经找过不少炼丹师，炼丹宗师大宗师都找过，但是没有用，没有一个炼丹宗师炼丹大宗师可以解决她的问题。

　　“林东，多谢了，不过我的问题比较难解决。”凯西道。

　　林东轻笑道：“这个猜到了，以你的实力都没有解决，肯定不会是普通问题。”

　　“咳，林东，凯西，如今已经安全了，我就先告辞了，这一次多亏了你们。”楼泰道。

　　林东笑道：“楼护法，我们也只是为了自保，楼护法，关于我们的实力，还希望你能保守一下秘密，毕竟在这样的鬼地方，有一些隐藏的实力还是好点！楼护法如果有什么麻烦可以找我，只要不违道义，该帮忙的我会帮忙。”

　　楼泰心中一喜道：“林兄，那就多谢了！”

　　虽然自己有八十多级而且还是天地会的护法，但是楼泰知道自己的实力和林东差很多，就算林东没有别的隐藏实力了，只那些异虫就远不是自己能对抗的！不关是他，在楼泰看来，帮主古修鸣也未必有那么强的实力，而且，林东的妻子木紫音也拥有强大的攻击力，有林东这句话，安全性可以提升不少！

　　“楼护法，我的实力也请保密。”凯西柔柔地道。

　　“好！林兄，凯西，保重！”

　　楼泰很快离开，凯西心中忽地有一点点紧张，如果林东对自己乱来怎么办……

　　虽然与许多的人关系都好，但是凯西还没有过男人，林东的实力又比她强大。

　　见凯西的样子，林东估计凯西有一点点误会了，自己同意楼泰离开可不是为了做坏事，虽然凯西的容貌确实十分不错……

　　“咳，凯西，你的情况可能是秘密，所以，楼泰还是离开比较好些。”林东轻咳道，“你先说说情况吧，我检查，如果能治疗的话就尽量帮你治疗！”

　　凯西实力强大，多一个这样的盟友还是很不错的，至于更强的，林东目前没有兴趣接触，实力比他强很多的，说不定把他连皮带肉吞下去！

　　“林东，不好意思。”凯西脸色微微一红。

　　林东感觉有些古怪，凯西都到了八九十级的实力，难道还是黄花大闺狐？

　　“林东，我也不知道怎么来的，我进入过一处古迹，在那里有奇遇成为了九尾天狐，但是也有了另外的问题，动用一次实力就需要恢复比较久的时间，而且每百年就会虚弱一年，在那一年内，实力连现在十分之一都没有。”凯西轻叹道。

　　林东道：“我先给你检查一下吧！”

　　神识很快透入凯西体内，林东检查着，渐渐地林东有发现，眉头皱了起来。

　　半个时辰过去，林东神识才从凯西体内退出了。

　　“在那古迹中，应该有强大的灵魂进入了你的体内。你动用一次力量，那一个灵魂就壮大一分！”林东轻声道，“也是那一个灵魂你才成为了九尾天狐。”

　　“祸福相生啊！”

　　凯西脸色有些苍白地道：“怪不得有时候我会做一些奇怪的梦，林东，你的水平比炼丹大宗师还要强啊！”

　　“呵呵，我本就是炼丹大宗师！”林东轻笑道，“你的问题很麻烦，不过倒也不是不可以解决，算你运气好，我灵魂炼丹两方面都还过得去，可以炼制你需要的魂丹！”

　　“不过现在还不能给你治疗，我还没有材料！”

　　凯西连忙道：“林东，我在那一个古迹中得到了不少材料，后来为了治疗，又想办法弄到了许多的灵药，你看看是不是有用得着的？”

　　说着，凯西干脆敞开了自己的空间戒指让林东的神识透入，林东神识一扫，从凯西的空间戒指中，林东还真找到了自己需要的不少灵药，完全解决凯西的问题还不行，但是有那些灵药炼制魂丹，压制凯西体内的灵魂百年没有问题。

　　把情况和凯西说明，凯西喜出望外，在这里面很危险，她根本不敢动用力量，但是如果压制她体内的灵魂，她可以随意化为九尾天狐动用全部的力量！

　　当然，恢复还是需要恢复时间的，但是恢复的时间比之前快得多啊！之前一两个月才能恢复过来，如今说不定一天就可以恢复！

　　“林东，真的可以吗？”凯西有些紧张地道。

　　林东微微点头：“没有问题，材料还不足，我如今的水平也还稍微差一点，不然完全给你解决也没有问题。不过你放心，百年时间应该可以得到材料，我的水平应该也可以上去！”

　　“林东，谢谢，谢谢！”凯西连连道谢。

　　林东摆了摆手道：“先给你炼制出来丹药再说吧……你的实力下降了，在这里炼制不太安全，跟我来吧。”

　　林东出发，半天之后和木紫音他们会合了，见到林东，木紫音他们终于松了一口气，之前知道大量新人进入，进入的新人打伤了许多老人他们可被吓得不轻。

　　“紫音，你们护法，我给凯西炼制丹药。”林东道，他说着传音把情况说明了一下。

　　木紫音点头，林东很快开始炼制，两天过去，一颗龙眼大小的丹药出现，看到那丹药上面的丹纹，凯西知道这是地级的丹药，林东确实是大宗师水准！

　　“吃下吧。”林东轻笑道。

　　凯西并没有迟疑就吃了下去，她虽然谨慎，但是找不到林东要对付她的理由。

　　要说林东看中她的美色，木紫音和她差不多，而且之前她和林东独处岂不更方便？

　　丹药吃下，凯西立刻开始修练，庞大的药力在她的体内爆发压制着她体内的魔魂。

　　“队长，如今的情况不妙啊。”箭飞有些担忧地道，“那些新人手中没有多少东西，他们的实力又更强！许多的新人估计不会认真寻找反物质源人，他们会抢！”

　　“嗯。”

　　林东微微点头，“所以还是需要拉拢一些强大的人物，凯西的实力不错！”

　　“不过该保密的东西还是要保密，明白？”

　　箭飞他们点头，像灵柔能比较容易地感应寻找到反物质源，这肯定不能说出去。

　　“桀桀！”

　　就在这时候，怪笑声响起，林东眼睛一眯，是那一个地狱三头犬的声音，他居然又找了过来。

　　“浪费了本座一件宝物，不过看来很值得啊，哈哈哈！”苍犬太郎狂笑道。

　　“小子，那臭丫头果然有问题坚持不了多久！如今没有她相助，你们都要死！”苍犬太郎眼中凶光闪烁，之前逃走他很不甘心，过了一段时间，估计凯西已经坚持不住了，他定位了林东他们的位置赶了过来，过来发现林东他们并没有与大部队聚集，只是与木紫音他们三个实力低下的人聚集，苍犬太郎顿时兴奋了。


第0808章 控制苍犬太郎！

　　林东那十多个异虫实力很不错，但是若没有凯西帮忙，林东肯定不会是自己的对手！

　　这个地方距离安全区域远没有监控，周围又没有人，就算杀了林东他们应该也没问题！

　　“老狗，你的鼻子倒是挺灵！”林东淡声道。

　　“吼！”

　　苍犬太郎三个狗头齐声咆哮，林东意念一动瞬间十六个异虫出现扑向了苍犬太郎，这些异虫速度快，苍犬太郎知道自己的速度并不比它们高多少任由它们围住了自己。

　　“没用的，本座十息内就可以解决它们！”苍犬太郎不屑地道，没有了凯西出手，十六个异虫的实力确实低许多，它们的等级毕竟和苍犬太郎相差不少！

　　“是么？”

　　林东淡淡地道，十六个异虫围着，苍犬太郎不可能立刻出来了，林东意念一动又是十二个异虫出现，他如今总共是二十八个异虫，实力都比之前强了许多！

　　这十个异虫一出现立刻就围了过去，苍犬太郎脸色大变，以他的实力可以对付二十个异虫，十六个自然不在话下，但是二十八个，这就超过了他的能力！

　　之前林东的异虫和凯西联手，也只是相当于二十四个异虫的实力，如今的力量比之前更强！

　　“吡！”

　　二十八个异虫疯狂地攻击，苍犬太郎想逃脱，可是林东这一次可没有给他这样的机会，这些异虫形成着一个强大的阵法，他的力量不足以瞬间破阵！

　　“哥哥，我试试？”灵柔传音。

　　林东微微点头：“可以，不过小柔，别把这家伙给打死了免得上面找麻烦！”

　　灵柔立刻准备，她心中试着一次次出手，爆击的感觉不断出现，但是爆击的倍数低了，以灵柔如今的等级，对付苍犬太郎这样的家伙得三百倍以上的爆击。

　　这样的爆击难以出现，但是灵柔如今一秒钟就可以在心中试着一百多次出手，只是半分钟过去，灵柔眼睛一亮，运气不错，她已经感觉到了一次强大爆击！

　　苍犬太郎默默积蓄了力量准备冲出去，就在这时候，灵柔小手对着他一拍，一个小小的风龙卷出现，威力并不是很强，但是极短的时间，这小小的风龙卷就聚集了周围空间中庞大的力量，威力在刚刚的基础上瞬间增强了四百来倍！

　　“吼！”

　　苍犬太郎心中大骇，他想挡下灵柔的风龙卷，可是异虫牵制了他的力量！

　　“吼！”

　　苍犬太郎嘴里发出巨大的惨叫声，灵柔拍出去的风龙卷如一个钻头钻穿了他其中一个脑袋，这一个脑袋废了，而且风龙卷还把他身体其余部分不少变成了血雾！

　　一个脑袋被摧毁，苍犬太郎实力大降，等级都由九十一级跌到了九十级！

　　而且由于身体不少地方被摧毁，苍犬太郎这会儿实力甚至连九十级都没有了！

　　林东心中一动，其余的异虫压制，两个异虫瞬间扑向了他剩下的两个脑袋，苍犬太郎实力大降在其余异虫的压制下根本就没有多少反抗能力，两个异虫成功地进入了他的两个脑袋。

　　“啊！”

　　苍犬太郎痛叫地叫着，两个异虫吞噬着他的灵魂飞快地控制着他的身体！

　　如果苍犬太郎还有原来的实力，两个异虫不可能控制成功，但是他如今的实力不比两个异虫强多少，异虫又是这方面的高手，十来分钟过去，没有让林东失望，苍犬太郎被两个异虫联合控制，他眼中的凶光变成了恭顺讨好之色。

　　苍犬太郎的底子不错，再加上两个异虫实力强，被控制的苍犬太郎虽然没有九十一级的实力，但是九十级的实力还是有！

　　“小柔，你的实力和之前相比也提升了不少啊。”林东笑道，之前灵柔不可能这么快弄出这么强大的攻击，之前一秒钟，灵柔心中试着攻击十次就不错了！

　　“那是嘻嘻！”

　　灵柔笑嘻嘻地道，林东心中暗叹，可惜灵柔的等级低了一些，不然灵柔爆击起来，神挡杀神，魔挡杀魔啊！

　　“林大哥，这样应该没有问题吧？”木紫音道，她指的是林东控制苍犬太郎的事情。

　　林东摇了摇头：“应该没问题，是他主动找我们的麻烦，难道我们还束手就擒不成？而且，我们也没有杀了他，控制着他同样可以收获反物质源！”

　　“倒也是！”木紫音点头。

　　苍犬太郎有空间宝物，很快他的空间宝物到了林东手中，毕竟是九十一级的强者，里面好东西不少！林东自然是笑纳了，用得着的自己用，用不着的，以后捐出去，求自己心安！

　　凯西服下丹药并没有修练太久时间，因为周围林东弄了结界，苍犬太郎出现时她并不知道，醒来，林东弄出结界，凯西看到苍犬太郎顿时吓了一大跳。

　　不过很快凯西就发现不对，苍犬太郎已经没有了之前的凶气，而且脑袋少了一个！

　　“林东，你把它控制了么？”凯西道。

　　林东微微点头笑道：“嗯，感觉怎么样？应该恢复速度比之前快了许多吧！”

　　“嗯，快了上百倍！如今动用一次力量，估计一天都不要就可以第二次动用。”凯西欣喜地道，能这样频繁地动用全部的实力，她的实力增强了不少倍！

　　不过，就算这样，凯西感觉如果和林东他们对上，吃亏的肯定也是她！最强的实力还是之前的实力对付不了苍犬太郎，可苍犬太郎这会儿已经被林东控制。

　　“林东，谢谢你，以后如果有用得着我帮忙的地方，你尽管告诉我。”凯西认真地道。

　　林东点了点头笑道：“放心，我一定不会客气的。”

　　“不打扰你们了，我先走了！”凯西道。

　　“好！”

　　凯西很快离开，她其实有加入林东他们这一个小团体的打算，但是林东他暂时似乎还没有这样的想法，而且如果不加入，或许到时候能给予更多的帮助。

　　“林大哥，怎么就让她这么走了呢，她的实力很强。”木紫音轻声道，“而且她也很漂亮哦。”

　　林东望向了箭飞笑道：“紫音，你没有注意到吗，箭飞贼眉鼠眼的，估计看中凯西了！箭飞，凯西其实不错，虽然是不同的种族，但是这个不是大问题。”

　　跨种族的爱恋，这个魔界中很普遍！

　　“咳，队长，我可没有这样的想法。”箭飞道，他这样说着，但是老脸微红出卖了他，对于凯西他还真是有感觉，平心而论，凯西长的确实很漂亮。

　　而且实力高，天赋强大！

　　“得了，你也不是小孩子了，还害羞不成？”林东没好气地道，“告诉你，看上了就抓紧追求，趁着没有多少人知道她的天赋，否则到时候你可能性低！”

　　“这个……队长，我实力比她低得多。”箭飞闷闷地道，他信心不足，凯西八十六级了，他如今不过六十五级，虽然之前有奇遇，但是凯西也有强大奇遇啊，她如今九尾天狐，爆发的情况下实力比一般九十级还要稍微高一些！

　　林东淡声道：“箭飞，我们进入这鬼地方是倒霉了，但是从另一种角度考虑，这也是一次难得的机遇！”

　　“别的地方，你能轻易遇到实力强大的人物交手么？你能这么方便从别人那里抢到东西么？在这里面，或者死，只要活下去，肯定都会有不小的提升！你如今只有六十五级，但是速度有八十多级强者的水准，如果有七十多级呢？只要你达到八十级的实力，一百级以上，估计没有多少速度比得上你！”

　　箭飞的速度如今在这里面并不拔尖，但是考虑到他的等级，他如今的速度很恐怖。

　　“队长，可就算那样，也只有速度，我攻击力，防御力都不行啊。”箭飞道。

　　林东鄙视地望着箭飞：“箭飞，你傻了不成？只要有绝对的速度，你就立于不败之地了！至于攻击，你如今拿着的手枪威力不算差，以后我肯定可以弄出来更大威力的宝物！防御方面，你弄一个防御宝贝不就成了？你如今要做的，就是让自己的速度更快！你如今的速度虽然很快了，但是我感觉还没有把潜力完全挖掘出来。”

　　“嗯！”

　　箭飞点头，他眼中精光闪烁自信心提升了许多，“队长，等级方面怎么办？”

　　“拿去！”

　　林东丢给了箭飞一些时间球，这是从苍犬太郎空间戒指中得到的，时间球也是有等级的，对于苍犬太郎来说，这些时间球的等级低了，他自己没有用。

　　但是对于林东他们来说可不同，林东他们的等级低，时间球的作用显著！

　　“在外面难以遇到强者，这样的东西有时候想得到都不可能，但是在这里面，以我们的实力，基本上不会缺！”林东轻笑道，“有足够的时间球撑着，反物质源方面也不会缺不怕被抹杀，修练之余再找差不多实力的强者比拼磨练，你难道还担心自己的等级？”

　　“嘿嘿，队长，这么说来，这里面还是很不错的。”箭飞道。

　　林东轻声道：“如果到时候能活着出去，这里面对于我们来说确实是好地方！”

　　“抓紧提升实力吧，在这里面待的越久，惹到的麻烦肯定就越多，实力提升慢肯定被淘汰！”


第0809章 三年！

　　新人到来，时间过去一个月，期间新老势力各种冲突，不过渐渐地还是平息了下来。

　　倒不是相互融洽了，而是新老势力死亡了不少人，机器守卫出动，直接处决了不少强者，其中包括一个九十五级以上的强者，这令众多的强者惊醒了，其实大家都是一样的，都只是阶下囚！

　　上面有机器守卫管着，到时候可能还会有新人来，三年之后，这一个区还会与别的区连通，众多的强者也知道，再这么打下去，到时候自己死亡的几率大大提升！

　　随着混乱的平息，新老势力交流增加了，林东一个异虫控制的强者终于给他带来了一个好消息，一个新进来的强者知道反物质源的资料，而且在秘密出售！

　　如今是在反物质源区域，虽然大家都是修练者很难利用上反物质源，但是购买那一个强者资料的人还是不少。

　　控制不少强者得到了他们的不少资源，花掉一些资源，林东比较容易就从那一个出售秘密的强者那里购买到了反物质源的资料，当然，这个不是他亲自出面的，是他异虫控制的一个强者出面的，那一个强者随后在冲突中被人杀死。

　　冲突，自然是林东刻意弄出来的，他可不想被这里的管理者知道他得到了反物质源的资料，这个上面可能不理会，也可能出动机器守卫把他们全灭了！

　　付出的代价不小，林东得到的反物质源资料也不少，他立刻投入到了研究中。

　　一般人得到了这些资料其实研究不出什么来，但是林东不同，林东的基础很好，而且灵魂拥有科技属性，这些反物质源的资料对林东的帮助相当大！

　　只是这些资料，林东制造反物质枪什么的不可能，但是林东对于反物质源了解了许多，对于反物质袋也增加了不少了解，他之前只能将装到反物质袋中芝麻粒大小的反物质源拿出来，研究那些资料之后，黄豆大小的反物质源也可以拿出来了！

　　黄豆大小的反物质源，直接用于攻击威力都很大，对于九十级的强者都有很大威胁！

　　而且使用这东西杀人还有一个好处，别人只会以为，是死者不小心碰到了反物质源！

　　不少异虫控制了别的强者寻找反物质源的线索，林东的安全性是降低了不少的，能从反物质袋中把黄豆大小的反物质源拿出来，林东他们的安全性才重新提升上来！

　　“这一份资料还有一些潜力可挖，到时候应该还可以拿出来更大的反物质源，如果再得到一份资料，肯定还可以提升不少。不过如果等级不提升神识不提升，就算得到再多的资料也会有极限，到时拿出来的反物质源，能灭杀九十二三级的目标就很不错了！”林东心中暗道。

　　实力，归根到底，这个还是最重要的！

　　对于灵柔来说是这样，对于箭飞来说是这样，对于林东来说同样是这样！

　　“主人，噶山木死了。”

　　这一天，林东忽地收到了一道传讯，秘密卖反物质源资料的强者死了，是被惩罚机器人处决的，惩罚机器人是专门执行处罚任务的机器人，等级应该是一百级！

　　没过多久，林东收到了更多的传讯，有更多的强者被处决，十来个买反物质源的强者死了，惩罚机器人根本就没有和他们多说，找到他们，然后直接就突突了！

　　知道这消息，林东心中发寒，还好之前很小心，除非整体排查，否则应该查不到他的头上。

　　在忐忑中又过去了十来天，林东终于放下心来，这里的管理者并没有太深究，灭掉那些人应该也只是表明一个态度，反物质源的资料在这一边禁止流通！

　　“这些资料，最多也就是提升到现在的地步了。”林东心中暗叹，他可以将更大一些的反物质源从反物质袋中拿出来了，但是根据这些资料已经没有了提升的空间。

　　如今能拿出来的反物质源，估计也就是能灭杀九十一级的目标，超过九十一级灭杀的几率低！

　　而且，就算遇对九十一级的强者，林东也不可能轻易拿出来，如果没能灭杀对方，对方把林东能从反物质袋中拿出反物质源的消息传出去呢？

　　“可惜了，上面之前的杀戮吓到了许多人，就算有人有资料，估计也不会轻易拿出来了，想得到难。”林东有些无奈，之前得到那一份资料就花了不少时间，如今就算花十倍的时间也未必可以再得到一份高深的反物质源的资料。

　　“资料方面没有什么挖掘的了，接下来，该尽力把等级提升一番了！”

　　林东眼中精光闪烁，对于他这样等级比较低但是实力比较高的人来说，如今这样的环境很好提升等级，别的地方弄到高等级的时间球不容易，但是在这里面不难！

　　实力强，林东他们可以轻易从高等级的强者那里弄到时间球，高等级的强者用不上的时间球对于他们来说有用，使用那些时间球可以节约大量的时间！

　　林东，箭飞，灵柔等级都低，木紫音八十级在外面算高，但是在这里面也不算高，林东他们可以对付九十级的目标，别说木紫音了，凯西需要的时间球都可以弄到！

　　凯西和林东他们的关系渐渐近了，不过箭飞还是在追求中，还没有成功！

　　不用担心反物质源少了，林东他们一心扑在修练上面，时间飞快地过去，不知不觉中他们到这里已经差不多三年。

　　三年时间，林东他们使用时间球修练，在时间加速下都度过了一千来年！

　　“快三年了，这一个区该与别的区连通了。”时间球力量笼罩的区域，林东睁开了眼睛。

　　和三年之前相比，林东的眼睛深邃了许多，身上的气势也增强了许多！

　　进入这里面时，林东六十九级，时间加速下一千多年修练，林东的等级已经提升到了七十二级，灵魂方面也增强了不少学习了不少灵魂秘法，不过灵魂的强度还是只有地魂九级，从地魂九级到天魂，这中间有比较大的差距，无崖子和林东说了，他到七十五级才有可能地魂成为天魂，七十六级可能性很大！

　　等级提升神识增强，林东从反物质袋中能拿出来的反物质源也增大了不少，之前只能灭杀九十一级的目标，如今拿出来的反物质源灭杀九十二级的目标应该也没问题了！

　　“不知道紫音他们提升如何。”林东脸上露出微笑，他起身离开了时间球笼罩的区域，这一个时间球还有一些力量，但是林东并不是太在乎，在这里面，他不会缺少时间球！

　　“主人！”

　　林东他们是在一个石洞中修练，苍犬太郎守着洞口，见林东出关连忙恭敬地行礼，两年多了，异虫增强了不少，苍犬太郎也恢复了许多，他的实力已经是九十一级，有他守着，林东他们修练还是比较安全的，没有谁轻易得罪九十多级的强者，更没有谁轻易得罪守门的九十多级强者！这样的强者守门，天知道闭关修练的是什么样等级的强者，惹上了，小命说不定就交待了！

　　“嗯。”

　　林东微微点头，“苍犬，最近可有什么异常？”

　　“回主人，除了众多势力彼此结盟，没有其余的异常。”苍犬太郎恭敬地道。

　　“结盟很正常。”林东轻声道，这一个区快开放了，不结盟如果外部的势力极为强大怎么办？

　　木紫音他们也知道三年的时间快到了，没要林东催，林东结束闭关没有多久木紫音他们一个个出关，从他们脸上的笑容就知道他们肯定有不小的进步。

　　有时间球，还有林东炼制出来的一些丹药，一千多年不提升不可能，毕竟他们的天赋都很强！

　　木紫音之前八十级，提升两级到了八十二级，凯西八十六级到了八十七级，箭飞之前六十五级，他提升了四级达到了林东之前的等级六十九级！不过，箭飞不是等级提升最多的，等级提升最多的是灵柔，灵柔之前五十八级，增强了五级达到了六十三级，以她如今的实力，就算百倍爆击也十分恐怖！

　　“队长，你如今多少级了？”箭飞乐道，他心情很不错，之前速度就相当于八十多级强者的速度，如今提升四级，速度应该达到了一般九十级强者的速度！

　　在这里面，九十级强者还是很强的，遇到危险，起码逃命的几率大大提升了！

　　“七十二！”林东轻笑道。

　　木紫音他们眼睛一亮，林东等级提升了三级，实力提升不小啊！要知道七十级和七十一级之间可是有一个大槛，七十二级的强者一般打二十个六十九级的强者都没有问题！

　　“队长，你的融合武技应该也没问题了吧？”箭飞道。

　　林东微微点头，他如今六种属性，已经形成了六属性的融合武技！到这样的地步，融合武技对战力的提升基本上是两级，双属性融合武技，相当于实力增加两级，三属性就是增加四级，四属性六级，依此类推！

　　根据这个，林东六属性融合武技是增加十级！也就是说，林东七十二级，只动用融合武技，相当于八十二级，不过他的灵魂已经相当于一般九十多级强者的灵魂，灵魂方面的强大再加上各种灵魂秘法，基本上还可以再让林东的等级推高五级，所以，如今林东七十二级，不动用外物的情况下，实力大概八十七级！

　　当然，这只是综合的计算，与敌人战斗，实际结果得考虑双方的各种情况！


第0810章 提升贡献度（上）

　　“林东兄弟，会长令，返回驻地！”

　　林东他们出关没有多久便接到了楼泰的传讯，三年过去，天地会还在，而且人数重新有了一千来人，这一个区域，前后进来了五批人，总共五百万！

　　天地会其实总共吸收了三四千人，大部分死去了！其余势力死亡率一般更高，进入这里面的五百万人，如今还活着的不足一百五十万，死亡率让人心惊！

　　当然，最开始死亡率是高些，随着大家熟悉这里面的情况，死亡率会下降不少。

　　“我们走吧，返回驻地。”林东轻笑道。

　　小心前进，半天过去，林东他们终于返回，天地会的驻地还是原来那一处地方，但是已经和之前大不一样，这里已经形成了一个小村落，商店酒楼甚至青楼都有！

　　林东他们比较容易就得到需要的反物质源，但是许多的强者得到每年需要的一两反物质源都不容易，为了生命，有不少的强者不惜出卖自己的身体！当然，也有的强者是怕危险，不敢外出寻找反物质源，专门靠出卖自己的身体获得反物质源，这让人不耻，然而大部分人死去了，不少这样的还活着！

　　“大爷，一晚上只要一克反物质源！”林东他们返回驻地，有女子对着林东他们招手，看上去容貌还真是很不错，不过林东神识强大可以看出来那一个女子的本体，这女子的本体竟然是蛤蟆，而且还是那种十分丑陋的癞蛤蟆！

　　“如果有人玩了之后知道她的本体，不知道会不会把前年吃的饭都吐出来。”林东眼神有些古怪。

　　“去去去！”

　　楼泰过来了，他喝斥着那女子离开，“没眼力的家伙，林爷他们用得着你服务吗？”

　　“楼爷，我这就走。”那一个女子给楼虎抛了一个媚眼赶紧离开了。

　　林东道：“楼护法，似乎这一边多了不少外人，是不是发生了什么事情？”

　　“没有没有，只是我们这一边比较靠近安全区，三年快到了，许多的人都靠近安全区待着，我们这一边自然人就多了一些。”楼泰道，“会长让我们过来估计也是因为三年快到了！”

　　林东点头，很快他们就到了天地会成员聚会的地方，这里是一个巨大的石殿。

　　许多的强者已经过来了，林东他们打着招呼，毕竟三年了，不少的人都已经比较熟悉，不过，熟悉归熟悉，关系近的还是不多，一般都是林东他们这样的小团体内部比较近。当然，林东他们这一个小团体人数比较少，一般十人左右。

　　“凯西，好久不见！”一个白衣青年笑眯眯地靠近，这一个白衣青年是另一个小团体的成员，那一个小团体人数比林东他们这一个小团体多，小团体的队长是天地会一个护法，而且贡献度比较多排天地会第二，是天地会的二长老！

　　只是护法倒没什么，但是二长老，这个在天地会中的地位就比较高了，毕竟贡献度作不得假，作为天地会的二长老，那一个强者捐出了不少的反物质源！

　　值得一提的是，在这里面三年，这里面的强者摸索出来了一些方法，得到的反物质源就算不立刻收到反物质袋中也不会飞快消失，三天内挥发都是比较慢的，十天内挥发的速度都不快，超过十天挥发的速度提升十倍不止！

　　这些摸索让捐献反物质源容易了许多，天地会中就有不少强者捐反物质源提高自己在会中的贡献度，毕竟很多的事情需要用到，比如得罪某一个强者想会中的强者帮自己对付，那就需要贡献度发布任务！

　　“是啊。”凯西不冷不热地道，一般人凯西还是比较热情的，她拉关系的能力还是不错的，但是这一个白衣青年想打她的主意，这就让她心中不悦了。

　　“凯西，我们也是老朋友了吧？难得见一面，给老朋友面子，去喝杯酒？”白衣青年笑道，他的眼中只有凯西，林东他们几个被他完全无视了！

　　话说，林东他们绝大部分的时间闭关，在天地会中的存在感并不是很强。

　　天地会中，知道林东他们实力强的也就楼泰，而且楼泰也不知道林东他们如今的实力！

　　“不好意思，我还有别的事情！”凯西委婉拒绝。

　　一般人听到这样的拒绝会识趣地不纠缠了，但是这一个白衣青年并不打算放弃。

　　“凯西，你应该放聪明一点！”白衣青年有些阴冷地道，“跟着林东他们几个傻叉有什么前途？他们四个中三个都没有七十级，最高也只是八十级！”

　　木紫音后来没有动用过火莲，三年了，她之前动用火莲的威势被人忘得差不多了，就算还有一些人记得，她这么久没有动用火莲很低调，有的强者怀疑她之前是动用了什么宝物，之前的实力是一次性的，其实实力根本没那么强！

　　箭飞冷冷地道：“起码我们几个一个个都还活着，不知道你们是不是一个个都活着？”

　　箭飞这话让那一个白衣青年脸色难看了不少，他们的成员实力不低，但是先后十六个人，如今只有十二个还活着，死亡四个，这死亡率不算高，但是和林东他们一个个全活着相比，他们的死亡率就很高了！

　　“箭飞，告诉你你别癞蛤蟆想吃天鹅肉，没有那样的胃口，你会撑死！”白衣青年转移了话题冷笑道，箭飞追求凯西，这个在天地会中不是秘密。

　　“我死不死，用不着你关心！”箭飞冷笑道。

　　白衣青年阴冷地道：“箭飞，别以为木紫音之前表现出来了九十级的攻击力你们就胆大妄为，别说她很可能只是动用的宝物，就算她真有九十级的实力，我们也不惧！告诉你，我们队长已经是九十级的强者，而且很快会成为大长老！”

　　实力不低的情况下，天地会长老的地位不会比天地会会长的地位低！听到白衣青年这话，周围一些本来想管闲事的强者紧紧闭嘴了，惹到天地会大长老，这可不妙！

　　天地会虽然不是大帮派，但是会中强者也有一千多个，能成为天地会的大长老，说明钱财不少！有足够的贡献度，可以指使动天地会中不少的强者效力！

　　感觉到周围不少人目光变得恭敬，白衣青年的脸色好看了不少重新得意起来。

　　“凯西，你的实力不错，何必跟着他们一个小队混，加入我们的队伍吧！”白衣青年道，“加入我们队伍，到时候你不必为反物质源担心，队中会给你解决！”

　　凯西暗暗撇嘴，除非她傻了才会从林东他们这一个小队离开加入别的队伍。

　　林东他们队伍的实力可远不是别人看到的那样，而且，他们缺反物质源么？凯西没操心这方面，她只知道有一次箭飞告诉她给她交了五年的反物质源，她有一次到安全区那边看过，确实，上面显示她已经交纳了五两反物质源。

　　“凯西，三年了，他们在会中的贡献度虽然不是垫底的，但是也排不上号！”白衣青年继续道。

　　箭飞道：“队长，我们不如去交纳一些反物质源，把我们的贡献度提一提？”

　　“好！”

　　林东点头了，白衣青年不屑地道：“你们就算交纳能交纳多少反物质源？别丢人现眼了！”

　　林东他们前往交纳反物质源的偏殿，白衣青年和其余不少人也跟着过来了。

　　白衣青年传讯把自己小队另外几个强者也叫了过来，干脆就这时候把反物质源交了，让他们队长在天地会中的贡献度提到最高成为天地会的大长老！

　　箭飞传讯：“队长，如果你成为天地会的大长老，会不会有什么问题？”

　　“以我们如今的实力，问题倒没有什么问题，不过，我没有什么兴趣。你如果想成为天地会的大长老你就成为天地会的大长老好了。”林东传音道。

　　箭飞有些郁闷地道：“队长，你又不是不知道，我的速度虽然快，但是实力低啊！我就算成为大长老，在天地会中的地位也比古修鸣这一个会长低多了！”

　　贡献与实力结合才有足够的地位，否则会大打折扣！

　　“对了队长，你觉的让凯西成为天地会的大长老怎么样？”箭飞眼睛一亮道，“凯西和不少人的关系不错，她的等级也八十七级了，爆发有九十一级实力，比古修鸣的实力还要强大，比我更适合成为天地会的大长老！三年了，她的为人应该还是没有问题的。”

　　“好！”

　　林东直接答应了，三年时间绝大部分时间在修练，但是有灵柔的感应，他们还是得到了三四百斤反物质源，其中最大的一块反物质源超过了十斤，有那一块反物质源，再加上凯西之前的贡献度，完全足够凯西成为大长老了！

　　林东他们几个中，凯西的等级最高，她其实比林东更适合成为大长老！

　　“箭飞，你们不是要提升贡献度么？林东这一个队长，贡献度怎么着也得进入前一百名吧？”白衣青年讥讽道，“若连百名都进入不了，那就太丢脸了！”


第0811章 提升贡献度（下）

　　箭飞淡淡地道：“我们捐多少是我们的事情，放心，我们中肯定有人会进入前一百！”

　　白衣青年冷笑道：“前一百不算什么，若是进入前十，那还有些本事！”

　　林东他们也就几个人，而且除了凯西之外等级都不高，进入前十，白衣青年不认为林东他们有这样的本事！林东他们这时候能全部还活着在他看来已经是奇迹！

　　“三哥，我们准备交纳的反物质源已经准备好了，在我这里。”白衣青年身边一人比较恭敬地道，白衣青年在他们这一个小团队中的地位还是不错的。

　　白衣青年眼睛一亮：“好，大哥在二长老的位子上不少时间，也该成为大长老了！”

　　“拿出来，让箭飞他们开开眼界，哈哈！凯西，看着点，跟着他们没有前途的。”

　　天地会负责统计贡献度的是一个老者，实力并不是特别强，但是为人正直公平。

　　“范鹏，你们是要交纳反物质源还是别的东西？”统计的老者道。

　　白衣青年也就是范鹏轻笑道：“当然是反物质源，靠山吃山嘛，别的东西用一点少一点，在这里面，反物质源用掉了，有本事还是可以寻找到的！”

　　“而且咱们天地位对于反物质源的需求也大，为了其余的兄弟着想也得交纳反物质源不是？”

　　统计老者微微点头：“还是老规矩，一克贡献度可以换十贡献度！庞护法如今是五万六千三百贡献度，你们要交多少反物质源？”

　　林东他们倒是不知道其余人多少贡献度，听到统计老者的话，林东他们心中一笑，两斤反物质源就是一万贡献度，五万多的贡献度不过十斤反物质源！

　　虽然不少的反物质源被林东弄到了上古灵山之中，但是林东空间戒指中还有两块大的反物质源，其中大的那一块超过了十斤，小的那一块也有五斤多！

　　这两个反物质源林东并没有收到反物质袋中只是收在了空间戒指中！这样大的反物质源储存的时间比较长，再加上林东的手段，这两块大的反物质源已经在空间戒指中保存了三四个月，它们小了一些，但是减少并不是很多！

　　别人或许很心痛，但是对于林东他们来说根本就不心痛，他们不缺反物质源！

　　“财长老，我们交四斤反物质源！”范鹏笑道。

　　四斤反物质源增加两万贡献度，庞护法五万多的贡献度突破到七万多，如今大长老是天地会的会长，他的贡献度是六万，七万多的贡献度已经超过他！

　　“嗯！”

　　“四斤反物质源，增加两万贡献度，已经到了七万六千三百贡献度！如果没有人超过，三天之后庞护法就是我们天地会的大长老！”统计的老者财长老道，他其实不姓财，不过掌管贡献度，不少强者这么叫，渐渐地都这样叫了。

　　范鹏笑道：“不可能有人超过！会长六万贡献度距离并不远，但是会长之前刚交过如今应该没有多少反物质源！第三长老如今不过四万贡献度！”

　　“箭飞，不知道你们要交纳多少反物质源？不好意思，我忘了说一个克字，哈哈！你们交多少克反物质源？可别一百克都没有，那就没意思了！”范鹏不屑地道，在他看来，他们交出这么多，箭飞他们应该都不好意思交了！

　　林东手中出现了一块反物质源，这一块反物质源有半个拳头大小，见到这一块反物质源，周围的不少强者反应不是惊讶，他们是立刻退出了很远！

　　范鹏同样退出了不少，半个拳头大小的反物质源，这得有五六斤啊！这么大的反物质源如果爆炸，强大的威力席卷四方，靠得近，他们必死无疑啊！

　　“范鹏，你胆子是不是太小了一些？哈哈！”箭飞大笑道。

　　财长老倒没有被吓走，他神识一扫道：“林东，这一块反物质源六斤零三两，价值三万一千五百贡献度，你们确定把这一块反物质源交出来增加你的贡献度？”

　　林东望向了箭飞，箭飞笑道：“财长老，不是给队长的，是给凯西增加贡献度！”

　　听到箭飞这话，凯西一愣，范鹏等也是一愣，居然是给凯西增加贡献度，难道凯西已经是他们的新队长？考虑到凯西的等级，这也不是不可能啊！

　　“队长，箭飞，这怎么行。”凯西连忙道，贡献度的作用可不小！她的贡献度增强起来，她在天地会的地位就大大提升，贡献度在会中的作用很大！

　　林东轻笑道：“凯西，这可是箭飞跟我说的，我觉的也合适，就你吧！”

　　“嘿嘿，凯西，你就别反对了，咱们谁的贡献度增强还不是一样？”箭飞笑道，“你的贡献度如今还多不少，加到你的身上，总贡献度要多上不少！”

　　财长老道：“凯西之前两千四百贡献度，加上这些，三万三千九百贡献度，确定吗？”

　　林东点头，凯西虽然反对，但是反对无效！财长老把东西收了，凯西的贡献度立刻飞涨了上去。

　　“凯西，他们给你这些东西，就是想把你拉在他们的队伍中，他们的队伍实力低，你别窝在他们队伍中了，来我们的队伍吧，前途会更好！”范鹏靠近拉拢道。

　　凯西居然这么多的贡献度了，已经成为了天地会长老之一，在他看来，更加值得他拉拢了，如果能把凯西拉到他们的队伍中也是不小的贡献！

　　箭飞冷笑道：“范鹏，人不要这么无耻啊。”

　　“哼，我无耻？你们一个破队伍有什么前途！庞哥如今可是大长老了，凯西加入我们的队伍对她来说好得多，箭飞，你们有种的，就让凯西也成为大长老啊！如果这样，我心服口服，跪在地上叫你们爷爷都没有问题。”范鹏冷笑道。

　　箭飞脸上露出诡异笑容：“范鹏，这可是你说的，如果凯西成为大长老，你就跪地磕头叫我们爷爷！别怪我们占你便宜，再给你一次机会让你把这一句话收回去！你只要认个错就算了！”

　　范鹏心中冷笑，在他看来，箭飞露出这样的表情这么说是故意的，就是想让他以为林东他们真的可以让凯西成为大长老，他可不认为林东他们有这样的能力！

　　那么大一块反物质源得到已经是极好的运气，难道林东他们还有更多不成？

　　而且就算还有，除非林东他们还有一块比刚刚这一块更大的反物质源！

　　“不必，如果你们真有这样的本事，给你们磕头又如何？”范鹏冷笑道，“别以为我不知道你那一点小心思，你们如果能拿下大长老，我给你们磕十个响头！如果你们不能，凯西就脱离你们的队伍加入我们的队伍，如何？”

　　箭飞淡淡地道：“不论我们能不能拿出来，凯西都不脱离我们的队伍，你磕头还算不算数了？”

　　“哼，算数，怎么不算数！我不像某些人，怕输！”范鹏冷笑道。

　　箭飞望向了林东苦笑道：“队长，看来那一个宝贝保不住了，对不住啊！”

　　“换十个响头，也值了。”林东轻笑道，他说着又一块灰色的石头出现在了手中，拳头大小！

　　周围的人再一次被吓走，而且这一次被吓走得更远，那拳头大小的赫然是反物质源，比之前那一块还要大不少！看其大小，这一块的重量不会小于十斤！

　　“我……草！”

　　范鹏有些呆住了，这怎么可能！之前一块六斤多的，这又一块十斤多的！

　　这样的东西太危险，财长老连忙道：“十斤五两，五万两千五百贡献度，加上之前的，八万六千四百贡献度，目前排名第一！如果三天内没有人超过，凯西你就是天地会的大长老！”

　　林东看上去肉痛地把反物质源给了财长老，财长老将其收入反物质袋中才松了一口气，这么大的反物质源如果爆炸，整个驻地都会一下子化为虚无！

　　“不可能，这不可能！”范鹏脸色胀红，他不敢相信，林东他们居然真的让凯西成为了大长老，他知道自己大哥不可能再拿出更多的东西超过凯西，会长就更不可能了，而且就算能拿出，会长这时候应该也不会拿出那么多的宝贝！

　　所以，凯西大长老的位子可以说已经确定，林东他们居然让凯西成为大长老，他凭什么争？

　　“哼，大长老的会子早晚会回来！”范鹏冷冷地说了一句就准备离开。

　　箭飞身形一闪瞬间就拦在了范鹏的前面，他的速度快得让在场八十多级的强者都没有看清，好些个强者心中一惊，箭飞六十九级，怎么可能有这么快的速度？

　　难道隐藏了等级？一些人想到之前箭飞只有六十五级，这么短的时间增强了四级，还真有可能隐藏了自己的等级！

　　“范鹏，你是不是忘了什么事情？”箭飞笑呵呵地道，“就算不磕十个响头，一个响头还是得磕吧？你可不要像我们，输不起啊，这样会被大家鄙视的！”

　　范鹏脸色一阵红一阵白，这一次丢人丢大了，跪，丢人，不跪，同样丢人！


第0812章 上面的问题！

　　“箭飞，你不要欺人太甚！以你们的实力，嚣张可是要付出代价的！”范鹏低吼道。

　　箭飞神情一冷：“诸位，大家听听范鹏这话，咱们同属天地会，范鹏，你不觉的你这话太过了？我可没有逼你跪，是你自己放出来的话，我之前还给了你收回去的机会！”

　　范鹏神情淡漠地道：“箭飞，你说的再多，实力不如人也是没用的！就算凯西成为了大长老又如何，一个实力不高的大长老，对我们天地会来说未必是好事！凯西，我看你还是早一些把这些贡献度花出去算了，免得给自己惹来横祸！这三年咱们天地会多多少少也惹到了一些势力，他们说不定会对付你！”

　　“不劳你操心。”凯西平静地道，她活了这么多年，谁是真的对她好不可能看不出来。

　　林东他们不吝经她花钱，得到的时间球什么的也是敞开了供用，如果加入范鹏他们的队伍有这样的好处？做梦！

　　“哼，不识好人心！”

　　范鹏冷哼一声灰溜溜地离去，他还是没有跪，箭飞拦了一次也没有再拦，再拦就显得他太小气，而且，与范鹏他们小队的矛盾会更加激发，弊大于利！

　　“凯西大长老！”

　　范鹏他们几个一离开，在场不少人给凯西行礼，凯西之前就和不少人关系不错，其实他们很乐意凯西成为大长老，她成为大长老肯定比庞千成为大长老好。

　　只是，有些人对于凯西的实力还是有些担心，八十七级，稍微低了一些！

　　庞千之前只有八十九级，如今已经九十级，相差三级，一般来说实力差不少！

　　一个九十级的强者，一般可以赢八九个八十七级的人物。

　　“队长，天地会这样只有一千多人的势力，内部也十分复杂啊。”箭飞传音感慨。

　　“呵呵，能不复杂么？虽然人数不是很多，但是一个个都是强者，自命不凡！而且一个个来自不同的地域，种族又多，还是在这么一个复杂的环境中！”林东传音。

　　情况太复杂，这是林东之前不想加入大势力的主要原因！天地会这样只有一千多人的势力都这么复杂，上万强者的势力，数万强者的势力更复杂许多倍。

　　如今实力强大了还好一些，以之前那样的势力，一个不好就死得不明不白！

　　“队长，会长传音给我有事相商。”凯西传音道。

　　林东微微点头，凯西很快离去，她这一个大长老在天地会中应该暂时无人取代！

　　进入这里面的强者众多，有人得到大的反物质源正常，但是几率极低！数十万人中，估计也就有一个有林东他们这样的运气，贡献度可不是那么好涨的！

　　时间慢慢过去凯西与古修鸣谈着，天地会其余活着的成员一个个聚拢了。

　　“庞哥，箭飞他们是真的不给我们面子啊，一定得好好地教训教训他们！”范鹏脸色难看地道。

　　在范鹏面前坐着的是一个看上去普通的男子，望着范鹏，他的眼神有些不善。

　　“成事不足败事有余的东西！”庞千冷哼一声。

　　如果范鹏不这么搞，在庞千看来，这一次成为大长老应该是十拿九稳的事情！

　　“庞哥，我也是想抖抖威风，没想到……”范鹏脸色有些难看。

　　庞千深吸了一口气道：“你坏了我的计划，作为会长，古修鸣可能知道了一些我们不知道的信息！本来我成为大长老也可能知道，如今换成了凯西！”

　　“庞哥，我……”

　　庞千摆了摆手：“你不是喜欢凯西么？交给你一个任务，争取让她成为我们的人！”

　　“庞哥，她如今只怕没有那样的想法。”范鹏无奈地道，他如何不想，可是，难啊！

　　庞千冷笑道：“我观她还是处子！只要你成为她的男人，还怕她不乖乖听话？她在会中倒也有不少人拥护，但是很可惜，她的实力还是太低了！”

　　说到这里，庞千手中出现了一颗丹药：“这个想办法让她吃下，她吃下这个之后，你与她行男女之事，她到时候心中会只有你！这丹药可不便宜，别给我浪费了！”

　　范鹏眼睛发亮：“庞哥，这丹药吃下去，她以后真的会乖乖听话？”

　　“嗯！”

　　庞千喝了口茶微微点头，“这丹药九十级以下都有效，她不过八十七级！早知道还要拿出这一颗丹药，那些反物质源倒没有必要交出去了，浪费！”

　　……

　　“队长，会长和我聊了一些东西，我觉的有必要和你说说。”凯西轻声道。

　　从古修鸣那里离开凯西就到了林东这里，在驻地，林东他们也是有房子的。

　　“队长，因为关系重大，会长让我不能外传，我就先告诉你，你再决定是不是让紫音她们也知道，这个如果传出去了，说不定我们都会死。”凯西道。

　　“你说！”

　　林东淡声道。

　　周围有着结界，不过凯西还是压低了声音道：“队长，上面的管理者不是一体的！”

　　“嗯？”

　　凯西道：“队长，是这样的，上面的管理者分成了不少的派系，他们也在争，不过不能明面上争，他们是暗中争！我们这些源奴就是他们争的资源！”

　　“具体呢？”

　　凯西道：“我们这一个区由其中一个派系掌控，他们联系了会长，让会长效忠，效忠之后，到时候得到的反物质源就只能交到我们这一个区的安全区，等于就是交到那一个派系手中。好处也有，交纳的反物质源可以打九折，而且到时候安全区会开放商店，从商店之中可以购买到不少想买的东西！”

　　林东眼睛一亮：“开放商店？”

　　“应该是为了和其余区域竞争吧！商店里交易使用的是反物质源，不止是我们，所有的源奴都可以从里面购买东西，如果别的区在这里消费了，岂不反物质源就落到这里了？”凯西道。

　　林东道：“那我们从别的地方也能买到东西，这方面你还没有说好处。”

　　“同样是打折！如果效忠，根据到时候消费的多少，折扣不同，消费越多折扣越大！”凯西道，“只有效忠了才有打折的好处，没有效忠，到时候无论哪里也不会有这样的好处。”

　　林东微微皱眉道：“只能交纳到这里，如果我们上面的派系实力不强，到时候肯定会有麻烦，如果实力强倒是好处不少，不过只怕实力不强的可能性高！”

　　“会长也是这样认为的，队长，你觉的我们该不该效忠？”凯西道。

　　林东道：“权力在你和会长手中？你们决定了，整个天地会就这么决定了？”

　　凯西微微点头。

　　林东眼中精光一闪，看来有时候还是必须争一争地位，如果这一次不是正好让凯西成为了大长老，他根本就不会知道这样的消息，完全没有选择的余地。

　　“会长的意见呢？”林东道。

　　凯西道：“会长有些犹豫，所以想听听我的意见，基本上会长会同意我的选择，因为如果我们两个不能统一，那就必须让会中二长老也知道再进行选择！可是如果消息从我们帮中传出去，我们是要担责任的，知道的人越少越好！”

　　林东道：“到时候选择了，其余的人还不是会知道？”

　　“队长，明面上肯定会有一个说法，暗中到时候许多的人肯定会知道的，上面估计也只是遮遮羞罢了，或者他们上面还有更强势的人物！”凯西道。

　　林东微微点头：“凯西，那你就同意效忠吧，在这一个区开放之前，我们再去交纳一些反物质源让我们十年内不会有麻烦，相信到时候十年时间，我们总会有再给自己交纳的机会！”

　　凯西并不知道林东有多少反物质源晶，听到林东的话眼睛一亮，有十年时间打底问题应该不大，只是到时候如果交纳困难，帮中一些人就有麻烦了。

　　能到这样的高度，凯西手上沾的鲜血也不少不会太妇人之仁，自己小命还不知道能不能保住了。

　　所以，凯西听从林东的选择了效忠，古修鸣那里同样选择了效忠，他也还有一些反物质源可以给自己多交一些！

　　“队长，会长同意了。”凯西道，她这里刚传音过去，古修鸣就同意了。

　　林东淡淡地道：“他是想找一个背黑祸的！到时候如果其余的强者难以交纳自己的反物质源面临危险是会生怨恨的，你和古修鸣两个做的决定自然是怨你们两个，古修鸣就可以说，他也犹豫不决，决定其实是你一个人做出的！”

　　凯西脸色微变，林东摆了摆手道：“你也别太在意，未来的事情说不清！”

　　“我们的实力不是原来可比，如果有反物质源，到时候未必不能交纳！而且，这一个区开放，到时候天地会还能不能存在都是一个问题，没必要太纠结！”

　　凯西微微点头：“队长，如果到时候有能力，我希望尽力帮帮会中其余人。”

　　“好！”


第0813章 人为刀俎！

　　从凯西那里知道，古修鸣让他们聚集，要议的事情也没有特别重要的，所以，林东开溜了。

　　到安全区，林东给他们几个每一个缴了两斤反物质源！一两就可以保证一年时间不被抹杀，两斤反物质源足可以支撑二十年，加上之前的还有两年，他们缴的反物质源可以支撑二十二年！

　　本来林东只打算缴十年份的，但是十多斤反物质源都捐了出去，也不在乎多十年了，而且，掌管这里的强者居然是分派系的而且还要效忠，多交一些比较稳妥！

　　当然，再多也不行了，再多容易被盯上，容易出现问题，林东可不想做出头鸟！

　　当林东返回时，三年之期也到了，天地之间响起滚滚雷鸣声，让人灵魂震骇！

　　在林东他们这一个区之外，一股股的势力聚集着，每一股势力的成员都超过十万强者，其中最大的一股赫然有三十万强者，看上去漫山遍野都是他们的人！

　　“大帝，新区开放了！”最大的一股势力中，一个长相娇美的女子轻笑道。

　　“嗯！”

　　一个金袍中年人微微点头，他身上传出的气息并不是特别强大，但是没有几个人敢直视，作为掌控三十万强者的霸主，他在这一边有着显赫的地位！

　　“十息之后，进入新区，尽力收编吸纳成员！”金袍中年人淡淡地道。

　　前方天地紫雷滚滚，十息之后，紫雷散去，天地重归平静，本来不能见到的新区也见到了，不少的人眼中露出兴奋之色，欺负新人抢夺新人的东西是他们喜欢的！

　　当然，如果对方识相，他们会优先吸纳，毕竟人数多也是一种优势，在这里面优势还不小！

　　“第一大队，随我来！”

　　“第二大队跟上！”

　　“三大队，出发了，哈哈！”

　　……

　　三十万人其中二十多万随着一个个的队长飞快地冲了出去，那一个个队长气势雄浑，赫然都有着九十五级以上的实力，而且队伍中还有其余九十五级以上的强者！

　　“大帝，我们也进去吧！”金袍中年人身边的女子轻笑道。

　　“出发！”

　　最后三万来人随着金袍中年人前进了，他们身着统一的铠甲，气势合一，这些人是这一个超级势力的精锐，每一个等级都超过了八十级！不过，就算在这样的军队中，那珍上金袍中年人也很显眼，哪怕他并没有放出强横气势。

　　在这一个超级势力动的同时，其余方向其余的势力也动了，新区开放，这可是一块巨大的肥肉，他们怎么会放弃？林东他们一个个势力聚集在安全区附近，这些个势力准确地扑向了林东他们！

　　天地会驻地。

　　林东他们等待着，这时候聚集等待是一个比较明智的选择，乱跑说不定死的不明不白。

　　在安全区附近，机器守卫的监控强，就算有强大势力来袭也不敢乱杀人！

　　时间慢慢过去，一个个的势力飞快靠近了林东他们，他们前进的速度比林东他们快得多，显然在这里面更久的时间，他们更有经验，反物质源没那么容易伤到他们。

　　不过，这么多的强者一齐行动，还是有人触动了反物质源，有的反物质源炸死了一些强者，不过更多的反物质源被那些强者的联合防御抵挡了下来！

　　“来人！”

　　天地会有人轻声道，有人天赋强大，能看得远，有的耳力强，能听到很远地方的动静。

　　果然，很快一支队伍靠近了林东他们，领头一个举着旗织，旗织上面是一只气势雄浑的异兽。

　　“吾乃狮蝎帮副帮主，命尔等立刻并入我们狮蝎帮，否则死路一条！”靠近的队伍为首的强者冷声道，他身高三米，似人，但是身上有着不少的鳞甲，背上背着一柄斧头，斧面宽超过了半米，斧刃血红，散发着浓浓的血气！

　　林东他们一千多人，靠近的狮蝎帮的人足有一万，虽然不少等级比林东他们低，但是综合实力超过林东他们，那一个副帮主如从地狱中走出来的魔神，气势极为可怕，等级估计超过了九十五级，只他一个就能横扫林东他们一大片！

　　古修鸣站了出去拱了拱手道：“这位道友请了，不知道狮喝帮总共多少人，是什么样的实力？”

　　“你是什么人？”狮蝎帮那一个副帮主身边一个蝎人冷声道。

　　古修鸣沉声道：“在下天地会会长古修鸣！”

　　“你不是了！”

　　那一个蝎人阴冷地道，他的话音落，一根漆黑色的蝎尾从古修鸣身下的地面中突出，那漆黑色的蝎尾从古修鸣身体下方进去，从他头顶轻轻松松穿了出来！

　　古修鸣瞪大着眼睛，他不敢相信对方居然这样下杀手，他就这样死去了！

　　不到两秒钟，古修鸣生命气息降下去，他死了，天地会众人一个个噤若寒蝉！

　　“谁能做主了？”那一个蝎人阴冷地道，他说着漆黑色的蝎尾收了回去，古修鸣的尸体落地，他一个九十级的强者，天地会的会长，就这么死了！

　　“她是我们天地会的大长老。”

　　天地会两个副会长，其中一个副会长指着凯西道，他可不想这时候站出来。

　　古修鸣就这么简简单单死去，太可怕了，这是不敢杀人？

　　“你，出来，你们降是不降？”那一个蝎人指了指凯西阴冷地道，“不降，死！”

　　“我们归顺！”

　　林东暗中传音，凯西平静地道，如果不降，估计立马和古修鸣是一样的下场。

　　虽然不知道为什么那家伙敢杀人，但是，既然敢杀一个，很可能敢杀第二个！

　　“很好，你们立刻并入我们，作为我们狮蝎帮的从属帮会！每一年，你人必须交纳足够的贡品，否则后果你们自己去掂量！”那一个蝎人冷冷地道。

　　林东他们默默地跟在了这些强者身后，他们一个个心中不痛快，作为从属帮会，他们的地位肯定低，不过，这时候争取也没用，他们的实力肯定低许多！

　　狮蝎帮这一支队伍继续前进，路上其余的一些势力也和林东他们一样被吞并。

　　其实不少势力之间是联盟了的，但是抵不住他们敢杀人啊！之前不少强者想着，只要对方不敢杀人，他们可以死撑着与对方拼了！可事到临头，没有多少势力有这样的胆子，只有联盟了，而且合在了一起的势力有可能抵挡！

　　同样被抓，不少的强者相视苦笑，不过想到天地会古修鸣等一些被杀的，他们心中庆幸，起码还活着！还活着就有希望，只要实力上去，未偿没有翻身做主的一天！

　　靠近安全区，狮蝎帮的十来支队伍合并了，狮蝎帮并不是到这一边最强大的帮会，但是十多万成员，实力也很强大，至少之前林东他们这一个区域没有一个是狮蝎帮的对手，吞并不少势力，狮蝎帮如今的成员已经超过二十万！

　　其余到这一边的势力有三个也超过了二十万成员，最强大，拥有三十万成员的金蛇帮，人数赫然已经超过了五十万，在这一边金蛇帮足足增加了二十万成员！

　　十多个从外面杀进来的势力把安全区团团围住了，安全区中有着林东他们这一个区域三四十万强者，不过他们来自不少的势力，最大的一个势力也只有五万人。

　　和到这一边其余的势力相比，林东他们这一个区域的势力显得十分脆弱！

　　“肃静！”

　　低沉的声音响了起来，一股恐怖的气势席卷四方，一个个机器人准备开火。

　　顿时安全区内外都安静了下来。

　　“天神令，新区所有成员随机分配，其中一部分，将效忠本区，具体情况你们可以查询！”

　　“效忠本区者，将有不少好处，你们同样可以查询！”

　　林东凯西相视一眼，随机分配个屁，还不是众多帮派的首领自己决定的！

　　随机分配的，估计也就是那些独行侠！

　　“本区商店开放，从商店中，你们可以购买到许多的东西，包括死亡令！”

　　“死亡令分为三等，一块死亡令可杀一人，低级死亡令可杀五十一级到七十级人物，中级死亡令可杀七十一级到九十级人物，高级死亡令可杀九十级以上人物！”

　　林东心一沉，这个对他们来说可不是好事，他们的等级不高，但是实力高！

　　这样，别人岂不用比较低的死亡令就可以杀他们？那样的死亡令肯定便宜得多！怪不得一些强者敢杀人，他们肯定购买了死亡令！

　　“同时，从商店中，你们也能买到护身符！同样三等，可以抵消对方同等级或者低等级的死亡令！一块高级护身符可以抵消十块中级死亡令，可以抵消一百块低级的死亡令！”

　　林东心头一松，还好还好，有死亡令也有护身符这样的东西，倒也不会吃亏！

　　“商店中还有其余一些东西，你们可以自行体会！”

　　暗中的强者话音落，一个个原本闭着的房子开门了，这些房子是一个个的商店。

　　武器，防御宝物，丹药，各种材料，各种生活物品都可以从商店之中买到。

　　安全区中许多的强者顿时涌入了各种商店中，其中特殊类的商店涌入的强者最多！死亡令护身符就是在这样的商店之中出售！


第0814章  欲为会长！

　　安全区中几十万人，各种商店虽然数量不少而且店铺不小，但是都被挤得满满的。

　　林东他们这会儿没有进去凑热闹，但是听着里面的声音，他们也能知道里面是什么情况。

　　安全区中进入了商店内的强者传达出的最明显的一个信息就是东西贵，很贵！

　　“低级的死亡令居然就要十斤反物质源，要不要这么贵！”

　　“就是，高级的死亡令一千斤反物质源，谁买得起啊？有这么多的反物质源，还不如交了离开这地方！在这里面就算一万年估计也赚不下一千斤反物质源！”

　　“除非大人物，咱们这样实力低的，死亡令别想了！护身符虽然便宜一些，但是也贵，唉！”

　　……

　　高级中级低级的死亡令分别是一千斤，一百斤，十斤的物质源，护身符便宜两成只要八百斤，八十斤，八斤，知道这个林东心情不错，他没想着杀多少人，自保就可以了！护身符便宜一些，管理这里的强者也不希望他们多死啊！

　　不过，护身符虽然便宜一些，但是也不是那么容易买得起的！林东他们的财力在新进入的人中是顶尖的，但是，也就能买得起中级的护身符，还只能买得起一块！就算没有把一些反物质源弄到上古灵山之中，他们也就能买得起三四块中级的护身符，一人一块都配不到！

　　低级的护身符虽然便宜许多，但是低级的护身符起到的作用也小得多！

　　“队长，我发现我们还是很穷啊！”箭飞传讯，“我们得多弄一些反物质源，不然说不定在安全区都被杀死！”

　　“嗯！”

　　之前不知道这个，林东他们认为他们的反物质源还是够用的，如今发现，不够啊，大大不够！一块高级的护身符八百斤反物质源，一块还未必保险！

　　林东心中暗叹，管理这里的强者，是根本就没有想过让他们活着离开来啊！

　　商店就是为了消耗他们的反物质源的，肯定能消耗许多，而且，肯定还有别的法子折腾人，只是林东他们暂时还不知道罢了！想成这里活着离开是千难万难！

　　“你们，谁想进去买东西的，可以进去买！”狮蝎帮帮主扫了林东他们众多新加入的成员一眼淡淡地道，“注意一点，你们已经加入狮蝎帮，如果背叛，将遭到我们全帮的追杀，你们就算躲在安全区也会被帮中执法者斩杀！”

　　众多强者连声不敢，他们是真的不敢！

　　狮蝎帮虽然不是到这一边的势力中最强的，但是，他们同样背叛不起！

　　之前或许还存着其余人不敢杀人的念头，但是如今，有可能死亡啊！死亡令虽然贵，但是，狮蝎帮的强者肯定买得起，狮蝎帮之前十多万人，如今超过二十万成员，每人献出来十克反物质源那就是四千斤，足够买四个高级死亡令！

　　狮蝎帮存在不知道多久了，不说多了，买下来百来个高级死亡令应该是没问题的。

　　“凯西，告诉天地会其余人，让他们不要买任何东西，用来给自己买命！让财长老把所有捐上去的钱花出去，给所有天地会的成员买命。”林东传音道。

　　凯西传音道：“队长，他们有些人只怕不会听话。”

　　“不听话的，到时候死了活该！买其余物品，他们难道不怕被抢了？”林东道，这时候花钱买其余的东西，除非是抢不走的东西，否则是很愚蠢的。

　　这个道理不少的人明白，但是还是有许多的人买下其余的东西，丹药，武器防御宝物等都有人购买。

　　凯西很快传音了，财长老倒是听她这一个大长老的话给大家买命了，所有的钱财全部花了出去，但是天地会中也有一些没有把钱花在给自己买命上面！

　　在一些强者看来，自己的实力增强，自己更安全，自己可以更快地寻找到反物质源！如今之前交纳的反物质源还能撑一段时间，应该不会有什么问题。

　　许多的人买不起从商店中出来，林东他们也进入了安全区进入了一个个的商店。

　　商店中的东西还真不少，但是林东最想要的反物质源的资料却没有！不过林东倒也没有希望，私下交易都是严厉打击的，商店中公开有售可能性不高！

　　每一个店铺都查看了一下，在林东看来，最有用的东西还是死亡令与护身符！

　　有死亡令敢杀人，抢劫的时候方便许多！有护身符，遇到敌人安全许多，就算在偏僻的地方，许多的强者也不会随便杀人，毕竟管理这里的强者神通广大，你以为没有人注意的时候，天知道暗中是不是有强者把一切都看在眼中。

　　“哥哥，我看中了一种宝石！”灵柔忽地传音，林东不动声色地到了灵柔身边。

　　“哥哥，是那黑白相间的宝石，我感觉对我很有用，应该可以让我更快提升。”灵柔道。

　　灵柔之前实力提升了不少，但是目前她有一个问题，她的那一棵小树种在了上古灵山之中，如今林东不能把那一棵小树上结出来的果子给她吃！这一次提升快那还是之前的药力残留，如果没有新的果子吃下去，她的进步可能会变得很慢。

　　“小柔，你确定没有问题？”林东传音。

　　灵柔看中的宝石很贵，五十斤反物质源才能买到一颗，但是如果灵柔用得着，到时候肯定要给她多买一些，她的爆击很恐怖，在这里面，说不得很多时候要靠她！

　　而且，灵柔的实力越强寻找反物质源的能力就越强，付出再多也是值得的！

　　“嗯！”

　　灵柔小脑袋点着，林东传音道：“先离开，如今不是买的好时候，你的等级最近提升了不少，缓一缓没事。”

　　“好的哥哥！”

　　灵柔听话地和林东走开了，没有买任何东西，林东他们离开了安全区到了原来待的地方。

　　狮蝎帮原来的强者聚集在一起，林东他们这些后来依附的帮派一个个分别聚集着。

　　“大长老，一个帮派不可能一日没有帮主，你看我们是不是选出新帮主？”两个副帮主其中一个走近了林东他们道，这一个副帮主很清楚，他想上位那得得到凯西的支持，凯西等级不高，但是如今在天地会中有着最高的地位！

　　“这个不急。”

　　凯西微微摇头，“如今会中兄弟还没有聚齐，聚齐了一起商议比较好！”

　　这一个副帮主传音道：“大长老，明人不说暗话，你帮我成为会长，我许诺你十斤反物质源！如今我拿不出来，但是以后肯定会把十斤反物质源给你！这些反物质源可以让你大长老的位子更加稳固，我们这是互惠互利的！”

　　“大长老你如果不帮我，帮主的位子说不定会被庞千给得去！”

　　庞千如今还只是护法，但是他已经是九十级的强者，天地会如今的两个副帮主都还只有八十九级，虽然他们的实力都达到了九十级的水准，但是等级低给人的感觉就要弱一些，而且庞千如果突破到九十一级，实力可以大大提升！

　　“这个不是我可以决定的。”凯西还是推脱了。

　　因为，林东已经准备自己上位！天地会会长的位子他之前没有兴趣，如今已经有了一些兴趣！

　　之前不清楚局势，如今多知道了不少，之前那样的信息居然只让会长大长老这样的人物知道，这是赤裸裸的歧视啊，想多知道一些信息，得掌握权力！

　　天地会虽然只是一个小势力，但是成为会长，以后知道的肯定能多不少！像狮蝎帮帮主那样的强者，知道的信息肯定不是一般九十多级的强者可比！

　　而且成为天地会的会长之后有一个好处，就算他有时候拿出比较多的反物质源也不会引人怀疑，作为会长，他的反物质源有可能是下面的人孝敬的！

　　一个没有什么手下的人老是拿出来不少反物质源引人怀疑，有一千个手下怀疑就减轻许多，如果有一万，十万个属下，那就更没有什么人怀疑了。

　　当然，好处有，成为会长，风险也会大一些，林东心中衡量了，和能得到的好处相比，风险可以接受，到时候只要多弄几块护身符，风险可以降低！

　　时间飞快过去了半个时辰，这半个时辰内，围着安全区的众多强者没有异动。

　　“杀！”

　　半个时辰到，其中一个势力众多强者齐声咆哮，可怕的杀气席卷四方，天地为之一暗！

　　“投降！”

　　另一个势力众多强者齐声道，他们针对的是安全区中还没有归顺任何势力的几十万强者。

　　安全区中的几十万强者不想归顺，他们有心联合形成一个强大的势力，但是众多势力之前有的生出过大矛盾，这时候短短时间根本就解决不了矛盾！

　　众多势力的首领商量来商量去，火气十足！这时候听到周围那些强者的咆哮不少的势力首领心中打起了退堂鼓，与其组建一个新的势力，还不如加入一个强大的势力呢！

　　有这样想法的势力不止一个，安全区中不断有强者飞出归顺一个个的势力！


第0815章 选拔强者！

　　人心散了，队伍就不好带了，更不用说几十万还没有联合起来的乌合之众。

　　有了带头归顺的，其余的势力纷纷离开安全区选择了看中的势力！

　　金蛇帮作为这一边最强大的势力吸引了最多的人加入，但是其余的势力也有不少强者加入，并不是每一个强者都认为加入最大的势力就是最好的选择！

　　实际上，不少比较强大的势力都是选择的加入实力低一些的势力！他们不甘于心下，在最强大的势力中，或许百年千年他们也无法翻身，但是实力一般的势力，说不定十年就翻身了！

　　“混账！”

　　安全区中不少势力的首领心中暗骂，他们不想归顺，但是如今这样的情况，顽抗下去绝对没有好结果，他们肯定不会全部死，但是首领十有八九会死！

　　最终，所有的势力都选择了归顺，林东他们这一个区所有的势力全部被吞并。

　　不过，吞并的势力并没有解散只是并入了新的势力，金蛇帮等根本就没有打算真心地接纳林东他们这些新人，他们只是想从林东他们这些新人身上得到好处！

　　“金蛇大帝，厉害，你们金蛇帮这一次赚大了啊！”一个势力的首领哈哈大笑。

　　金蛇帮之前三十万，如今赫然已经膨胀到了六十万，人数足足增加了一倍！

　　不过，三十万新人想联合起来与老人相抗可不容易，老人的整体实力强得多！他们有的进入这里面已经几千几万年，能活得长的不一定实力都高，但是实力高的肯定活下来几率大些，所以，三十万老人，八十级以上的强者比新人多得多！

　　“大家收获都不错，诸位，这一个区，本帝要四分之一的地盘！”金蛇大帝淡淡地道，“另外，所有到这一个安全区交易的人，本帝抽四分之一的税！”

　　金蛇大帝这话出口，其余势力的首领脸色就有些不好看了，这里一共十多个势力，其余势力加起来，强者数目达到了两百四十万金蛇帮的六十万，只占到了总数的五分之一，五分之一的力量占四分之一的好处，他们就得吃亏！

　　而且，金蛇帮抽四分之一税，他们抽多少？四分之一的税可不少，他们不可能拼命加上去，这税抽多了，就没有什么强者到这一边交易了，还怎么玩？

　　“金蛇大帝，这个不好吧，不符合规矩！”狮蝎帮帮主淡淡地道。

　　“确实不符合规矩，以前可不是定的，五分之一，抽六分之一的税还差不多！”

　　“五分之一地盘六分之一的税这个我们可以接受，否则，该怎么着就怎么着！”

　　一个个势力首领发表着自己的意见，他们并不惧金蛇大帝，虽然金蛇帮的实力强，但是他们的实力也不弱，没有必要，金蛇帮也是不会和他们血拼的！

　　要知道，这一边如今已经有上亿强者，聚集到他们这里的不过区区三百万！

　　金蛇帮虽然强，但是也就是在这一个区域最强，放到更大的区域，金蛇帮可不是最强的，而且，金蛇帮也有敌人，如果实力大损绝对会有很大的麻烦！

　　金蛇大帝眼神一冷：“那就老规矩吧！我金蛇帮六十万强者，七十级，八十级，九十级，各出六人！”

　　一个女子娇媚地道：“我们阴心宗只有二十一万，取整二十万，七十级八十级九十级，各出两人，金蛇大帝，到时候可以让你的属下手下留情哦！”

　　“生死各安天命！”金蛇大帝淡淡地道。

　　其余势力首领也开口了，林东看出来了，他们是按人数的多寡确定人数，十五万以上算二十万，十五万以下就是算十万，对于人数正好少一些的势力不太公平，但是规矩就是这样，这一次不公平，下一次说不定正好就过线了。

　　“还是老规矩，十天选人时间！”金蛇大帝说着带着金蛇帮的人退出了不少。

　　“走！”

　　狮蝎帮主淡淡地道，林东他们跟着离开，很快他们就离开了安全区上千公里。

　　“停下，就这里了！”狮蝎帮主道，很快就有狮蝎帮的强者动手，一个巨大的行宫在很短时间内就弄了出来，这行宫当然是狮蝎帮主的，他没有多说就进入了行宫之中。

　　“所有新人变成人类样子，列队聚集！”狮蝎帮那一个动手杀古修鸣的蝎人沉声道，他实力九十五级以上，作为狮蝎帮帮主的心腹深得狮蝎帮帮主狮罕图的信任。

　　众多的强者，种族繁多列队都不好列，全部变成人类就方便了许多！

　　没人抗命，很快众多的强者都变成了人类形态，林东他们省事了，他们本就是人类模样！

　　“听着，从今天开始，你们就是狮蝎帮的一员了，不过，还只是外围成员，如果立功了才能成为狮蝎帮的正式成员！”蝎人冷冷地道，“如果你们有强大的宝物就献出来，献宝之功也是功劳，成为正式成员的好处可不少！”

　　没有人动，那蝎人也没有下令强抢，这个强抢就不太美了，弄得太过了，十来万新人爆动起来可不好，而且就算不爆动，新人也可能脱离狮蝎帮加入别的势力！

　　“没有人献宝？以后你们会后悔的，这时候献宝得到的好处最多！”蝎人沉声道，“想献宝的，到时候找本座，如果东西好，狮蝎帮绝对不会亏待！”

　　“蝎护法，看来没有人献宝，还是先进入正题吧，时间紧迫。”蝎人身边一个老者提醒道。

　　“嗯！”

　　蝎人微微点头，“听着，你们如今还有另外一个机会可以立功，可以成为狮蝎帮的正式成员！刚刚你们也听到了，我们狮蝎帮要选出来两名不到八十一级的强者，两名不到九十一级的强者，两名达到了九十级以上的强者！”

　　“按照规矩，这些人将从你们新人中选出！选出来的人将与其余势力选出来同一层次的人比拼，到认输或者死亡为止，统计赢的场次，我们狮蝎帮到时候占到多少赢面，就占到多少好处！这有一次危险，但是好处是巨大的！”

　　“除了可以成为正式的狮蝎帮成员，你们还可以获得大量的奖励，赢三场以上就有额外的奖励，赢得场次越多，好处越大，如果能全胜，帮主许诺，可以成为狮蝎帮的核心成员！核心成员的副利待遇可不是普通成员可比，就算每天享乐也可以好好地活着！”

　　“现在，满足条件，对自己有信心的强者请站出来，十天时间我们要确定参赛的选手！”

　　十万新人，其中五十多级六十多级的占到了大多数，但是达到了七十级的也有两万左右，其中七十一级到八十级的强者大概一万八，八十一级到九十级的强者两千左右，超过九十级的强者少不足一百个，具体数量是八十三个！

　　“队长，你要不要参加？”箭飞传讯，林东他们几个，林东，木紫音，凯西都满足条件，至于箭飞和灵柔，他们没有七十级不满足这一个硬性条件。

　　“看看再说吧。”

　　林东心中思索着，他七十二级，等级是低了点，但是不动用外物他的实力也能达到一般八十七级强者的水准，这个就很高了，要知道与他比的是七十多级这一个层次！

　　一万多个七十多级的强者，林东还是有很大信心取得两个名额之一的，但是到时候能不能取得好成绩就难说了，一百几十万新人，七十多级的超过二十万！

　　“大人，庞某请站！”

　　在林东考虑的时候，庞千竟然站了出来，而且十万新人，他第一个站了出来。

　　庞千九十级，正好满足条件，而且是第二档，这一档九十级是最高的等级！

　　“好！”蝎长老微微点头。

　　林东和木紫音他们相视一眼，庞千居然站了出来，那他们肯定必须有人站出来。

　　否则庞千很可能成为天地会的会长，这是林东不能接受的！不动用一些隐藏的手段，林东如今还不是庞千的对手，但是他要应付的是第三档，所以，出战没有问题，如果得到名额，而且到时候立功成为狮蝎帮的正式成员甚至核心成员，他肯定可以成为天地会的会长，这个还是有必要争取一下的！

　　“队长，我出战。”凯西传音，“我虽然需要一些时间恢复，但是这样的比试并没有什么大问题，动用力量之后，我完全可以使用时间球快速恢复过来。”

　　凯西的情况和木紫音不同，木紫音不能随意使用时间球，但是凯西可以！

　　凯西之前爆发，力量就比九十级强一些，等级到八十七级，如今爆发，已经有了九十一级强者的实力，不说得到名额，她赢庞千还是没有问题。

　　“好……你与庞千比试一番！”林东同意了，凯西这一个大长老必须显露一下实力了，加入了狮蝎帮这样的势力，一味的示弱，这不是明智的选择！示弱，就会有更多的人欺上来，到时候再反击？那样只会无端地得罪许多人。

　　如果现在就显得强势，一则天地会内部可以平定，狮蝎帮的强者也可以高看他们一眼不会随意得罪，欺软怕硬，这肯定是绝大部分强者的选择！


第0816章 成为擂主！

　　“林大哥，我参加比试吗？”木紫音询问。

　　林东摇头，木紫音如今八十一级，法则火莲的威力比凯西的攻击力还强得多，但是有一个问题，木紫音的力量消耗了不能很快地恢复，虽然不需要法则火莲木紫音的实力也不低，不止八十一级，但是，和庞千那样的强者有很大差距。

　　“紫音，不必了，我和凯西参加就可以了，你和小柔是我们的秘密武器。”林东笑道。

　　箭飞撇了撇嘴，伤自尊啊，他的实力被无视了，如今他拿得出手的也就是速度，可速度快，在这样的比试中用处不大，比试的场地一般比较小，对手可以让攻击完全覆盖整个场地！

　　“箭飞，你赶紧提升你的实力。”林东没好气地道，“你如今条件都不满足！”

　　“好吧好吧！”箭飞无奈地点头，六十九级在外面许多的地方算不错了，但是在这里面，这等级真的不高！这里面的强者，估计有百分之二十等级超过箭飞！

　　庞千站出来，在林东他们聊着的时候，不少强者也站了出来，七十多级的强者自然是最多的，一万八千强者，其中两三百个强者已经站了出来，他们的等级最低的也有七十七级。

　　当林东和凯西站出去的时候，不少的目光落到了林东身上眼中满是惊讶。

　　林东没有掩饰自己的等级，七十二级在许多强者眼中清清楚楚。

　　“我没有看错吧？七十二级也站出来丢人现眼！”

　　“啧啧，胆子不小啊，七十二级，哈哈！”

　　“这逗逼是谁？不知道七十五级和七十六级之间有一个巨大的槛么？七十二级，他当自己是谁！”

　　……

　　不少的强者开口鄙视，在狮蝎帮强者那里受了一些气，不少新人心中压着火气，这会儿不少的火气喷向了林东。

　　狮蝎帮一些强者也皱起了眉头，七十二级站出来，搞笑么？这比试事关重大！这样的新区反物质源一般含量高得多，地盘很重要，到时候的税收也很重要！

　　“诸位诸位，这个叫林东，他脑子可能有一些不正常，大家见谅，见谅！”范鹏跳了出来道，他之前受了林东和箭飞的气，如今有这样的机会，哪里会不找回场子。

　　凯西好歹还有八十七级，林东七十二级，范鹏可不认为林东能获得两个名额之一！

　　“范鹏，你先把之前的十个响头磕了再说如何？”箭飞大声道，范鹏脸一黑，如今可是二十多万强者看着，如果箭飞把之前的事情抖出来，他比之前更丢人。

　　“哼，箭飞，你可不要乱扯。”范鹏叫了一声安份了，他知道如果再喷林东箭飞肯定不会客气。

　　“还有没有人？”

　　狮蝎帮有强者沉声道，又一些强者站了出来，其中一些其实根本就没有想赢，他们只是出来露露脸！之前觉的站出来丢人，但是如今林东七十二级都出来了。

　　在一些强者看来，起码赢林东是没有问题的，只要别上去就被淘汰，那就不至于丢脸。

　　“七十级，八十级，九十级，每一档两个比武场，采取守擂模式，擂主如果觉的自己消耗大可以下台休息！最终站在擂台上的两个获得为我们狮蝎帮争光的资格，如果表现好，到时候肯定可以成为狮蝎帮的正式成员！”蝎长老大声道。

　　“轰！”

　　随着蝎长老的声音落，周围六个巨大的擂台升了起来，这是有土属性的强者联合出手了，对于九十多级的土属性强者来说，弄出来六个擂台并不困难。

　　“林东，你等级是所有人中最低的，你最先上去吧！”范鹏这时候又叫道，他希望林东上去就被淘汰丢脸！

　　蝎长老沉声道：“比试不是儿戏，实力低的，最好不要上去！擂台之上不得使用外物，生死不论！放心，在这擂台上杀了人你们不会有任何的麻烦！”

　　“朋友，快上去吧，咱们等着你呢。”林东身边一个七十五级的强者嘿嘿笑道。

　　林东上去，有的强者才敢上去与林东斗，他们可不敢自己第一个上去，到时候如果一个厉害的上去把他们立刻干掉呢？被击败还好，被击杀祭刀，那就杯具了。

　　许多强者都望着林东，林东脸色平静地飞上了擂台。

　　“我来！”

　　刚刚林东身边的那一个七十五级强者瞬间跟着林东飞上了擂台，林东一动他就动了。

　　其余擂台暂时没有人上去，所有的人都盯着林东他们这一个擂台，时间虽然紧迫，但是也没必要太急，只要林东他们这一个档次的可以选出来，其余档次的肯定没问题。

　　“你叫什么？”林东微微笑着，他的眼中异光闪动。

　　那一个上台的强者道：“吕不韦！”

　　“吕兄，你可以下去了。”

　　“哦！”

　　吕不韦应着，众目睽睽之下，他就那么飞了下去，等到了擂台之下他才惊醒过来，自己这是怎么了，自己怎么莫名其妙地就下来了？

　　“这怎么回事？”

　　范鹏愣住了，吕不韦七十五级，林东不过七十二级！吕不韦居然败得这么莫名其妙。

　　“灵魂秘法！”庞千沉声道，“这一个林东不简单，灵魂十分强大，不知不觉中就让吕不韦着了道。”

　　第二个强者很快飞了上去，他七十六级，对于自己还是比较有信心的，毕竟七十六级比七十五级强很多，可是上去，他同样简简单单就从擂台上飞了下来。

　　三个，四个，五个……短短十分钟，上台几十人，全部被林东轻松淘汰！

　　七十多级的强者比试的有三百来个，十分钟就被林东淘汰了五分之一，半个小时过去，其中一半被林东淘汰了，一个小时，百分之九十已经被林东淘汰！

　　三百来个剩下的只有三十来个！

　　不过这剩下的三十来个都是比较强劲的了，他们每一个等级都达到了八十级！

　　“不就是灵魂攻击比较强大么，不算什么……也就是因为这样的擂台赛不能用宝物，不然使用灵魂防御的一次性宝物，看他怎么应付。”范鹏有些酸溜溜地道。

　　看到林东出风头，范鹏很是郁闷，他希望林东一上去就被击败，可结果是上去一个就被林东击败一个！这会儿已经有八十级的强者上去，还是被淘汰。

　　“林兄，对你的实力，在下深感佩服，不过林兄，你就只有灵魂方面比较强大么？”

　　又一个强者上去，这一个强者上去便开口道，“如果林东只有这一方面强大，到时候如果第一个就碰上别的势力擅长灵魂防御的强者呢？林兄，让我们看看你别的手段如何？”

　　七十多级这一个档次是两个擂台，但是另外一个擂台这会儿没有人比试！

　　在那些强者看来，不把林东搬倒，没有面子啊！这时候上另一个擂台，那就是害怕林东！

　　可是，面对林东，林东的灵魂攻击实在可怕，上去的一个个都是立刻自己下台。

　　“你确定？”林东道。

　　“确定！”

　　这一个强者点头，他可不想面对林东的灵魂攻击，虽然灵魂防御不错，但是他估计自己也挡不住。

　　“林兄，得罪了！”

　　这一个强者立刻出手，在他之前的强者是一上台就受到灵魂攻击不能主动出手，他获得了这样的机会，无数道剑光瞬间出现轰向林东，这攻击差不多有了八十一级强者的水准，以八十级的等级，这样的攻击力已经很是不错了。

　　林东体外瞬间出现了一条盘旋的神龙，神龙有着四种颜色，四种颜色配合得十分完美。

　　毁灭来地的剑光靠近，那神龙张嘴，顿时所有的剑光全部被神龙吞噬！

　　“吼！”

　　神龙咆哮，神龙闪电般抽出，林东的对手来不及闪避就被抽中，强大的力量立刻破掉了他的防御，他的身体被抽飞嘴里喷出一口鲜血飞到了擂台之外。

　　“四属性怎么这么强？”箭飞疑惑地道。

　　木紫音轻声道：“林大哥还动用了灵魂力量，给那神龙注入了灵魂让它仿佛活了过来！神龙的力量如今应该有八十三级，自然不是八十级的人物能抵挡的。”

　　这一击，灵魂力量只是辅佐，不能算是灵魂攻击，别人灵魂防御强大，别的防御如果不强也不行！

　　“我败了！”被击下台的强者苦笑，早知道是这样的结果，还不如被林东灵魂攻击弄下去呢，这样下台可狼狈多了，而且还喷血了受到了一些内伤！

　　林东拱了拱手：“承让！”

　　“林兄，是我自不量力了，林兄的实力果然强劲！攻击防御灵魂都很强大！”那被击下台的强者道，他输的心服口服，自己的攻击没有破掉林东的防御，自己却被轻轻松松击败，而且，看林东的样子轻松写意，似乎还有余力！

　　有了这一个强者失败的示探，顿时剩下的强者没人找林东斗想把林东赶下擂台了，林东表现出来的已经有八十三级水准，真正的实力肯定还要高一些！

　　不是有两个擂台么，与林东争这资格，不如成为另外一个擂台的擂主！


第0817章 大长老威武！

　　狮蝎帮行宫中，狮蝎帮帮主还是关注着擂台比武的，林东的表现他看在了眼中。

　　“那一个叫什么名字？”狮蝎帮帮主狮罕图指了指擂台上的林东道。

　　狮罕图旁边的一个强者连忙道：“回帮主，那个叫林东，是依附我们的一个小帮会天地会的，只有一千多人，不过整体实力不错，平均估计有八十五级以上！”

　　“他不错，应该可以给我们占下不少好处！”狮罕图淡淡地道，“如果到时候他表现好，就别为难天地会了，一千多人，也不能从他们身上抛到多少油水。”

　　狮罕图身边的强者躬身道：“是，帮主，帮主，您的意思，是定他为天地会的会长？”

　　狮罕图淡淡地道：“这个不必帮忙，他既然站了出来，应该也能占到会长的位子！”

　　“帮主，您是不是太抬举他了，天地会比他实力强的不少，他战力不错，但是等级还是太低了。”

　　“那我们就看看吧！”

　　……

　　“庞哥，怎么办，林东居然横扫擂台，他这样的表现，再加上凯西是大长老，他成为会长的几率不小！”范鹏脸色阴沉地道，如果林东成为会长，他估计自己的日子就不好过了，离开天地会，也不是说离开就可以轻易离开的！

　　不说这样离开，别的势力接不接收，接收了，别的势力的强者也不会给他们什么好脸色！

　　“只是第三级的擂台而已！”庞千沉声道，只要他在第二级的擂台表现好，他成为会长的希望应该还是比林东大，毕竟林东如今还只有七十二级！

　　范鹏道：“庞哥，就怕他到时候立功，成为了狮蝎帮的正式成员啊！如果他成为正式成员，狮蝎帮支持他成为天地会的会长怎么办？庞哥你如果成为正式成员，那咱们就不必担心了！庞哥，你九十级，应该有信心成为参赛的两个强者之一吧？”

　　庞千暗暗皱眉，两千来个八十多级的强者，好几十个参赛，其中九十级的就有十来个，要说信心，他还真没有太大的信心，不过。赢凯西的信心他还是有！

　　只要赢凯西，压下凯西这一个大长老的风头，那他站出来也不是白站！

　　“谁与我一战？”

　　八十多级的强者有人上了擂台，之前都只看林东的战斗去了，这会儿没人与林东斗了，其余擂台也活跃了起来，一个个擂台上面都有了强者上去！

　　“我来！”

　　另一个八十级的强者上台了，两人很快战斗，另外一个二级的擂台上也有一对强者撕杀，他们彼此之间实力差距不大，都用了大半个时辰才决出胜负。

　　可是，胜利之后的擂主守擂很快失败，两个擂台的擂主很快变成了另外两个强者。

　　时间不断过去，林东离开了擂台，不过，他那一个擂台还是空着没有人上去，上去就得与林东斗，那些强者也清楚，他们根本就不是林东的对手何秘自取其辱？

　　庞千找准机会也上台了，他九十级实力不错，还真让他赢了好几场然后下台休息了。

　　二级的擂台几十个参赛者，三天较量下来，只剩下十个还没有放弃，其中有庞千，也有凯西，到目标为止凯西还没有上台过，除了庞千，她被其余的竞争者无视了，她只有八十七级，如今剩下的都是八十九级或者九十级的人物！

　　“下去吧！”

　　庞千低吼道，又一个强者被他击败击出了擂台，他气势大涨目光扫向了凯西。

　　“大长老，人数不多了，大长老还不准备参赛？别人可能会打伤大长老，大长老不如挑战我？我会手下留情的。”庞千负手而立淡淡地道，那样子并没有把凯西这一个大长老放在眼中。

　　观看了庞千不少场战斗，天地会中，庞千的威望提升了很多，反之凯西因为不出战，她这一个大长老也受到了一些质疑，当然，明着还没有人这么说。

　　毕竟大长老不是比实力，凯西是因为贡献度最大才成为了天地会的大长老。

　　“凯西，你就上去试试吧。”林东轻笑道。

　　凯西点头飞上了擂台，庞千淡声道：“大长老，按理我应该向你行礼，不过如今这是在擂台之上，我们是对手！”

　　“没事，你以后行礼的时间还长。”凯西平静地道，庞千眼中精光一闪，凯西这话也是绵里藏针啊，什么叫他行礼的时间还长？这不是说他不可能成为会长么！

　　毕竟如果他成为会长，凯西这一个大长老的地位和他就是平等的，甚至大长老的地位比会长还要稍微低一点点。

　　“大长老，就让我领教一下你的高招！”庞千沉声道。

　　凯西瞬间化为了本体三尾银狐，庞千道：“没用的，化为本体，大长老你的战力提升也不多！”

　　庞千的话音刚落，三尾银狐的尾巴一下子由三条变成了九条，不少的强者眼中露出惊讶之色，九尾天狐，这是很强大的血脉，同样等级，九尾天狐的实力可比三尾银狐厉害得多！

　　“呼！”

　　九条尾巴瞬间化为了一道道的白影抽向了庞千，庞千全力防御，可是也被抽得不断倒退，他想反击，但是在凯西九条尾巴的抽击下，他根本就没有反击的能力。

　　如果抽出力量来反击，估计立刻就被击中，绝对会立刻落败！

　　“轰！”“轰！”

　　九条尾巴仿佛九条神鞭一鞭连着一鞭狂抽，庞千一步步后退很快就到了擂台的边缘。

　　“吼！”

　　庞千全力爆发想突破目前的困境，可是凯西没有给他这样的机会，一条尾巴重重地抽在了他的胸口，庞千一窒，眨眼之间，凯西另外的尾巴也抽到了他的身上。

　　“噗！”

　　庞千倒飞出了擂台，他的嘴里吐着鲜血，虽然没有受重伤，但是没有十天八天的时间受的伤也好不了。

　　“怎么可能！”

　　台下范鹏眼中满是不可思议之色，庞千居然败了，九十级败给了凯西八十七级！

　　这下，范鹏知道凯西这一个大长老的位子估计是坐稳了，林东也很可能成为会长！之前凯西的支持或许效果不是太好，但是如今展现出来比庞千还要强的实力！

　　庞千之前表现不错，但是，他如今已经成为了凯西的手下败将，许多的强者是很现实的！

　　“厉害！”

　　“她估计可以成为两个选手之一！”

　　不少的人议论，凯西脸色平静，她轻声道：“诸位，谁想挑战我？请上台！”

　　立刻就有一个九十级的强者上台，可是，没多久时间，这一个九十级的强者也败在了凯西的手中，如果说刚刚有人还觉的庞千是与凯西演戏，这下没人这样觉的了。

　　凯西之前身体有问题爆发坚持不了多久，但是如今能坚持多较久的时间了，她在擂台上面半个时辰，与剩下的几个强者其中大半交手了，全部获胜！

　　凯西这会的实力达到了九十一级水准，九十级到九十一级之间有一道槛，九十级的强者，一百个中也未必有一个有九十一级的实力，林东他们这些新人中，九十级的人物只有十来个，其中没有一个有九十一级的实力很正常。

　　“凯西道友，我不是你的对手！”

　　“凯西道友，恭喜你提前获得资格！”

　　剩下还有两个强者没有交手，这会儿凯西其实准备提出休息了，但是两个强者居然都认输了，这样一来，凯西战胜了所有八十多级这一档的强者，两个名额已经获得其中一个！

　　庞千嘴角一抽，打脸啊！之前他还在上面装，没想到凯西轻轻松松获得了资格，而他则被击败！庞千感觉天地会中不少强者看自己的目光都变得怪异了起来。

　　“庞哥，这只是一时的，如果你成为九十一级的强者，肯定比凯西厉害！”范鹏道。

　　庞千深吸了一口气扫了范鹏一扫，他忽地觉的看范鹏很不顺眼，若不是这家伙，自己不会这么丢脸，自己和林东和凯西他们的关系不会变得这么差。

　　不过，如今也不好说范鹏，两人已经在一条船上了，把范鹏推下水对他没好处。

　　“范鹏，先向林东他们低头，你到时候先给林东他们道歉！”庞千传音道。

　　“庞哥，这怎么行……庞哥，虽然失败了，但是，你到时候未必不能成为会长！毕竟林东只有七十二级，他横扫擂台，但是面对毕竟都只是七十多级！”

　　说到这里，范鹏眼睛一亮：“对了，庞哥，你不是给我那丹药么？只要拿下凯西，到时候凯西支持我们，哪里还有林东什么事，让他哪里凉边哪里待着去！”

　　庞千眉头皱着：“那丹药未必有效果！凯西虽然只有八十七级，但是她爆发的情况下，实力高达九十一级！那丹药只对九十级以下的强者有效果！”

　　“庞哥，我相信是有效的！”范鹏咬牙道，“庞哥，我们还可以使用一些别的丹药！庞哥，有没有可以降低实力的丹药？我们给凯西来一次绝的！”

　　庞千思索着，这样的丹药他不是没有，配合着那一个丹药使用应该效果不错，但是，如果失败，后果会很严重！


第0818章 郁闷的狮蝎帮！

　　“庞哥，如果我们不出手，到时候林东他们估计也饶不了我们！与其等他们对付我们，不如我们先下手为强！”范鹏阴狠地道，“干了凯西，争取到她这一个大长老，林东就会成为会长我们也不会有大问题，而且那样他成为会长的几率小！”

　　庞千深吸了一口气道：“先看他们的成绩！如果他们成为狮蝎帮的正式成员，行事得谨慎再谨慎！如果他们没有成为狮蝎帮的正式成员，下手就没问题了！”

　　“记住，暂时无论如何不能行动，如果影响了狮蝎帮的利益，到时候我们必死无疑！”

　　在外面，庞千也是一方大佬，但是如今，他知道自己只是一个不起眼的小人物，如果狮蝎帮的强者想他死，他就算亡命逃也不可能逃过狮蝎帮强者的追杀！

　　“庞哥，我知道。”范鹏郁闷地道，在这里面，他感觉一个个事情都很不顺。

　　十天时间很快就过去了，狮蝎帮六个参赛的强者已经确定，七十多级这一个层次，林东自然是一个，还有一个是八十级，综合实力达到了八十二级水准，这已经很不错了，但是，八十二级想赢很多场，这只怕没有什么可能！

　　八十多级这一个层次也确定了，凯西是一个，还有一个是九十级的实力，实力和她相比也不差多少，到时候能不能取得好成绩，这个还得看运气！

　　运气好，对手一个个比较弱就能多赢几场，运气不好第一个就很强，第一个就被淘汰！

　　“出发！”

　　蝎长老沉声道，狮蝎帮的强者一齐出手，很快就与其余帮派的强者汇聚了。

　　一个个帮派围着四方，中间空出来很大的区域，这一个区域有三个场地用于比试！

　　三个场地是三个层次，九十多级这一个场次的区域自然最大，盯着的强者也最多。

　　“诸位，还是老规矩，随机选择对手，失败两次就被淘汰！”金蛇大帝淡淡地道。

　　其余势力首领都没有异议，他们这样决定矛盾已经不是第一次了。

　　很快，林东他们这些参赛选手随机选择了自己的对手，这个选择是机器作出来的，就算金蛇大帝那样的强者也无法在众目睽睽之下搞鬼，绝对公平！

　　七十多级八十多级的第一场两个人很快宣布了没有狮蝎帮的事，但是，九十多级的第一场赫然有狮蝎帮选出来的一个强者。

　　狮蝎帮选出来的两个九十多级的强者都是九十六级的实力，和这样的强者相比，林东木紫音他们的实力还很弱，林东他们中，估计也就灵柔的高倍爆发有可能灭杀这样的强者，木紫音的法则火莲估计都无法灭杀这样的强者！

　　九十六级，距离魔神也就区区几级了！当然，这几级可不容易升上去，不少的强者十万年也未必可以升上去一级，到死许多的强者等级很可能还是那样！

　　成为最巅峰的强者，看努力，看运气，也跟天赋等不少因素有关，到九十多级，不少的强者潜力就用尽了，如果没有奇遇潜力增长，修练百万年千万年都没用。

　　“咻！”

　　狮蝎帮两个九十六级选手其中一个到了场地中，他瞬间化为了本体，是一头巨大的黑虎，长达数十米，一声低吼，地面震动，天空中不少的血云被震散！

　　“好强，这一局应该可以赢！”狮蝎帮不少强者开口，对于这一个强者的实力他们还是很有信心的，九十六级，很强！狮蝎帮达到这实力的强者都不多！

　　“鬼叫什么？”

　　一个蓝衣女子瞬间出现在了场地中，狮蝎帮的强者许多脸上露出了笑容，这一个蓝衣女子只是九十五级，九十六级比九十五级强很多，这一局应该稳赢了！

　　林东眼睛微微一眯，他修练灵魂，修练了不少灵魂秘法，对于危险感觉敏锐，他感觉这一个蓝衣女子很不简单，或者狮蝎帮那一个九十六级的强者无法获胜。

　　“你认输吧！”

　　黑虎低吼道，看上去几十米的它，威势可比那一个看上去柔弱的蓝衣女子强多了！

　　“天真！”

　　蓝衣女子眼中一道光圈飞出，那巨大黑虎闪避，可是没有成功！

　　“吼！”

　　最后时刻，黑虎抬起巨爪狠狠地拍向了变大许多的光圈，可是光圈没有被拍散而是立刻套到了它的身上，眨眼之间光圈就从它的爪子套到了它的脖子上！

　　“败！”

　　蓝衣女子冷冷地道，光圈收缩，眨眼之间光圈变得极小，那一个黑虎的脑袋随着光圈的收缩被整齐地切了下来，做到这一步，蓝衣女子眼睛一眨，那光圈瞬间又飞回了她的眼睛中。

　　“你败了！”

　　脑袋被切下来黑虎也没有死，但是只这一下它就已经受到了重创！别说赢这一局了，因为实力不可能很快恢复过来，估计它下一局都无法参加战斗！

　　“好厉害的宝物！”林东心中暗道，那黑虎的皮防御力十分恐怖，但是居然被轻轻松松切下了脑袋，如果那一个蓝衣女子更心狠一些，这一个黑虎强者已经死了！

　　“算你厉害！”

　　黑虎的虎头与身体结合在了一起，但是伤口一时之间并没有恢复过来，它的眼中露出恼怒之色，没想到众目睽睽之下，自己居然败得这么干脆，败得这么郁闷！

　　不过，第二局这一个黑虎强者就没有那么郁闷了，因为第二局的失败者被直接斩杀，拥有的宝物也归了对方！

　　第三个，失败者被重创！有重创对手的机会，所有的强者都不会心慈手软，因为如果对手被重创，虽然有两次机会，但是第二次机会对他们来说就没用了！

　　第一天狮蝎帮就只有那一场比赛，让人郁闷的比赛，狮蝎帮那一个九十级的强者一场也没有赢，一分都没有得到。

　　第二天，狮蝎帮的强者更加郁闷，不少强者气得骂出声来，狮蝎帮另一个九十级的强者上场，居然同样遇到强大的敌人，一分没赢直接被对方斩杀！

　　“草，九十多级这一场，一分未得！”

　　“别我们到时候占到的地盘最小！我们的实力在这些势力中起码也能排到前五！”

　　“一分都还没有，得到地盘最小很可能！”

　　……

　　不少强者议论，狮蝎帮帮主狮罕图的脸色不太好看，一个区的地盘税收利益不小，而且，这不仅仅的利益的问题，成绩太差，到时候可没有什么面子！

　　到了狮蝎帮帮主这样的层次，脸面还是要的，与别的势力首领相见，对方如果聊起这个，如果狮蝎帮的成果太差，他怎么与对方聊？

　　“告诉他们，八十级七十级场，必须赢！”狮蝎帮帮主沉声道，立刻就有人将他的命令传了下去，林东他们都知道了，就是林东这会心中也有一点点紧张。

　　如果成绩差，到时候只怕狮蝎帮帮主恼羞成怒直接把他们几个全部干掉！

　　“八十级场，下一局，狮蝎帮凯西，对阵金蛇帮瓦拉库罗。”主持比赛的一个强者大声宣布。

　　凯西和瓦拉库罗上场，顿时不少强者有些发愣，凯西似乎只有八十七级！

　　八十级场到目前为止可还没有八十七级的人物出场，等级差距大实力相差很大。

　　“女娃娃，你还是自己下去吧！”瓦拉库罗怪笑道，他心中高兴，这一局赢定了啊，对于凯西的实力狮蝎帮自然封锁了消息，别的势力如今并不知道。

　　“比过才知道输赢！”

　　凯西说着先出手了，她一出手就是最强的攻势，一波波的攻击连绵不绝根本就不给对方半点的机会，不到三分钟，瓦拉库罗郁闷地告败，他一直在防御根本就没有找到出手的机会！瓦拉库罗心中那个恨啊，如果自己一开始就出手，或许结局不是这样，或许凯西只是攻击比较强，防御方面比攻击差得多！

　　“终于一分了，不容易啊！”

　　“唉，最多的金蛇帮都已经七分了！”

　　“谁让我们九十级的强者全部完蛋呢？”

　　凯西得到一分，狮蝎帮的不少强者倒是松了一口气，起码到时候不会是零蛋。

　　可是，狮蝎帮的强者松气松冒险，狮蝎帮另一个八十多级场次的强者很快也迎来了自己的战斗，他九十级，对手也九十级，一番苦战之后，他以微小的差距落败，虽然并没有完全淘汰，但是他已经失去一次机会，再败一次就得被淘汰！

　　“七十级场，下一局，狮蝎帮林东，对阵永乐帮突雷圭！”

　　听到这个声音，狮蝎帮的许多强者眼睛一亮，选拔时他们见过林东的手段，赢的那叫一个干净利落，一个个的对手上去很快就下台，开始几十个，林东脚步都没有移动一下！

　　“咦，是不是上错人了？”

　　林东上去，许多的强者愣住了，这怎么回事？上个七十六级的强者他们还没有这么吃惊，可是，林东似乎只有七十二级！不少强者揉揉眼仔细一看，林东还是七十二级！

　　“搞什么，狮蝎帮这是在搞笑么？还是认为其余人已经可以取得足够的分数？”

　　“我看狮蝎帮这一次是完蛋了，如今还只有区区一分，落在了最后一名！”

　　“狮蝎帮肯定是最后一名了，这一局肯定失败，谁与我赌？赌注一斤反物质源！”

　　“滚蛋，傻子才与你赌！”


第0819章 闹大发了！

　　林东七十二级，他的对手很正规，八十级！等级相差八级，根本就没有人认为林东会赢！

　　不少强者叫着赌，别的帮派没有什么人与他们赌，但是狮蝎帮许多的强者赌了！

　　“草你们大爷的，我们的人肯定赢！”

　　“就是，谁说七十二级就不能赢八十级了？”

　　狮蝎帮的强者叫着，在他们中许多与别人对赌之后，开赌的少了，这样的情况，似乎有一点点不正常，难道林东拥有恐怖的宝物，足以无视八级的差距？

　　“快点开始！”

　　主持林东他们比赛的强者沉声道，林东他们站到比赛场地中已经有半分钟！

　　下注最多的就是突雷圭所在的势力，所以，他也没有急着出手，如果自己赢，让他们势力许多的强者赚到不少，到时候肯定会有他的好处。

　　林东也是这样想的，所以，两人才默契地没有出手，但是如今裁判开口了，他们必须战了！

　　“给我败！”

　　突雷圭一出手就全力攻击，林东意念一动宝棍出现在了手中，四属性融合武技配合着宝棍的力量，再加上林东身体强横，只这些，林东就强过了突雷圭一线！

　　在半个时辰的拼杀之后，林东以比较小的优势获胜，顿时压注的狮蝎帮强者大笑了起来，他们眼中闪动着兴奋光芒，林东隐藏了实力，他们领会到了林东的意思！

　　其余许多狮蝎帮的强者同样领会到了林东的意思，林东是有意让他们多赢一些！

　　想想看，如果干净利落赢了，那下一局想赚钱就难了，但是这样只强一点点赢，别的势力许多的强者还是会不看好林东，许多的强者可能还是会赌！

　　“永乐帮的小子们，大爷就说了，赢的肯定是林东，你们还不信，输了吧，哈哈！”

　　“就是就是，以为七十二级就赢不了你们，那个谁，十斤反物质源，等会给大爷我交上！”

　　狮蝎帮的强者不蠢，他们这会儿言语只针对刺激永乐帮一个，如果一下子惹上好几个势力，那就算赢了赌注，到时候也会吃亏。

　　“小崽子们，这才是开始，到时候还有比试，有种的你们继续赌！”

　　“他们敢吗？继续赌，他们连裤子都会输掉！”

　　永乐帮的不少强者也火了与狮蝎帮的强者对上了！林东心中暗凛，到这时候他的实力居然还没有传出去，看来狮蝎帮对于下面的管理比他想象的严格！

　　只要有一个间谍，他的实力就可能传出去，如今这样的情况不能说狮蝎帮连别的帮派一个间谍都没有，但是肯定很少，不然他的实力绝对已经传开了。

　　实力传开，永乐帮的强者不会那么傻还赌！

　　连林东下一个对手都还没有出现，狮蝎帮不少的强者就与永乐帮不少的强者压上了。

　　“还有没有人？还有的顶上，只要永乐帮的孙子敢开注，咱们就全部吃下来！”

　　“就是，怕了他们不成？咱们输分也不能输人！”

　　永乐帮上万人参与了进来，所有的赌注全部被狮蝎帮这一边的强者吃下了。

　　“哈哈哈，永乐帮的孙子，没有人敢开注了？要不要大爷们让让你们吧？你们压一，如果赢了，本是你们的，大爷们赔你们一点五怎么样？”狮蝎帮这一边有强者狂笑道。

　　永乐帮的许多强者本来冷静了下来觉的有些问题不敢再开注了，但是，狮蝎帮这一个强者这一叫，又有不少人开注，当然，他们是接受一点五的赔率！

　　在永乐帮许多的强者看来，连对手都还没有确定，狮蝎帮这一边敢吃下，他们还不敢开么？

　　结果，又好几千人入坑了，在狮蝎帮这一边有强者开出两倍赔率之后，永乐帮这一边入坑的达到了两万五千人，少的押一两两，多的押上了上百斤反物质源。

　　“三倍，大爷相信林东肯定会赢，永乐帮的孙子谁开注，大爷接一百斤，到时候赔三百斤！”

　　“四倍，玩的就是心跳，哈哈哈！”

　　……

　　倍数越开越高，虽然知道危险，但是，永乐帮不少的人还是加入了赌局，他们就不信林东必赢！那么多强者中选出来的选手，总有几个比林东强！

　　林东苦笑，这个真的搞大了！他如果赢了，狮蝎帮这一边肯定吃香，但是永乐帮那一边许多的强者还不想吃了他？如果输了，狮蝎帮这一边的强者就会让他死的很难看。

　　“草，大爷我只想让你们小赚一点，谁让你们搞这么大的。”林东心中暗骂。

　　如果时光逆转，林东可能不会这样选择了……以如今的实力这样玩，危险性太大了！他也没想到狮蝎帮消息居然控制的那么好，他的实力这会儿还没有暴露出去。

　　“队长，这样下去，不太好啊。”箭飞传音，他也感觉到了这中间的危险。

　　狮蝎帮到时候护着林东还好，如果不护着，林东肯定会被永乐帮的强者撕了！

　　“骑虎难下，只能继续下去了。”林东传音道。

　　如今是身不由己啊，实力低就是这样，身不由己的时候不少！

　　木紫音和灵柔也传音，林东传音安慰着，虽然危险，但是，危险一向与机遇并存！

　　如果狮蝎帮强者大有收获，到时候狮蝎帮应该不会翻脸不认人，毕竟这关系到林东的生死，也关系到他们的脸面，林东死，那就是在他们的脸上重重一巴掌！

　　永乐帮如今二十来万人，新人基本上没有参与，但是正式的成员基本上参与了进来！

　　到最后有的人其实不想参与，但是大部分的人已经参与，这时候不参与，如果其余的人输了，没有输的，那不是将自己孤立么？宁肯输掉一些也不能落到这样的结果！

　　况且，也未必会输不是？到最后的倍数比最开始高得多，如果赢了那是大赚啊！

　　时间慢慢过去，当第一轮结束的时候，狮蝎帮得到了两分，最高的得到了十一分！

　　得到两分的正是狮蝎帮，得到十一分的是金狼帮！狮蝎帮的两分就是林东和凯西得到的，这让天地会的名号在狮蝎帮内响了起来，知道天地会的迅速增多！

　　“诸位，大家都是修练者，休息没有必要，我们立刻开始第二轮的比试！”

　　总裁判沉声道，他来自金蛇帮，不过并没有任何偏向金蛇帮，金蛇帮的实力确实强横！

　　“现在开始随机对手……第一局，狮蝎帮对永乐帮！”总裁判的声音让不少的强者心中一紧，不过很快他们意识到，这不是林东的战斗，第一场是九十多级强者的战斗。

　　狮蝎帮那本体为黑虎的强者直接认输了，他的实力并没有恢复过来，这时候上台，对手又是永乐帮的强者，很可能会被永乐帮的强者斩杀，这样的蠢事他可不干！

　　至此，狮蝎帮九十多级这一个层次挂了，一个重伤一分都没有得到，一个第一场直接就死了同样一分都没有得到！

　　“狮蝎帮，不过如此，哈哈！”

　　永乐帮的强者大声嘲讽，虽然这一场和他们的赌约无关，但是狮蝎帮强者的直接认输让他们气势大盛。

　　狮蝎帮的强者心中恼火，不过这时候多说无益，还是得得分，得实力说话！

　　还好，没过多久时间，凯西再一次赢下一局得到一分让他们心中舒坦了不少。

　　可舒坦没有多久，狮蝎帮的强者脸色又变差了不少，狮蝎帮凯西那一个层次的九十级强者再一次遇到强敌失败！之前一局实力还只差一点点，这一局实力差不少，不到十分钟时间狮蝎帮的那一个九十级的强者就被对手斩了自己一条胳膊！

　　一条手臂对于实力的影响并不是特别大，但是却代表着彼此的实力相差不少！

　　本就差，失掉一条手臂受伤，那就差得更多了！狮蝎帮那一个九十级的强者无奈认输，八十多级这一个层次狮蝎帮的两个强者至此就只剩下凯西了！

　　还好，凯西一次都还没有失败！

　　“七十级场，下一局，狮蝎帮林东，对阵永乐帮吴炎！”裁判的话让狮蝎帮和永乐帮的强者都欣喜了起来，狮蝎帮和永乐帮的强者都认为自己一方的人可以赢！

　　“哈哈，居然是吴炎，吴炎的实力可十分强劲，虽然只有八十级，但是相当于一般八十三级的强者了！”

　　“咱们这下，赢的希望至少也有百发之八十！”

　　永乐帮不少的强者笑谈着，他们看过吴炎战斗，吴炎实力强劲，而且战斗的时候很疯狂，就算实力比吴炎强大一些的，在吴炎的疯狂下也很可能会失败！

　　林东深吸了一口气准备上台，他打定主意，一击就让吴炎滚蛋，还隐藏许多实力，到时候再坑到别的势力的强者，他林东就成为过街的老鼠人人喊打了，这可不行！

　　“林东，滚上来！”吴炎先上了擂台，他手中持着一柄血色的大刀，惊人气势席卷四方！

　　林东脸色平静地上台，吴炎冷笑：“林东，你能挡下大爷三刀，大爷就算你赢！”

　　“呵呵！”

　　林东轻笑一声先出手了，五色的神色冲向了吴炎，神龙眼中满是嘲弄之色，这神龙仿佛活了过来！


第0820章 会见帮主！

　　林东七十二级，五属性融合武技增十级，再加上林东动用了灵魂秘法融合，这五属性神龙的实力达到了八十五级！

　　吴炎的实力不错，但是疯狂情况下也就是八十四级，如今还未进入疯狂的状态！

　　“喝！”

　　见林东神龙来到，吴炎心中咆哮瞬间出手，可是，林东神龙的力量远超过他的估计！

　　“咔嚓！”

　　双臂瞬间骨折，吴炎眼睛一瞪就欲控制血刀斩向神龙，可是，一股强烈的灵魂冲击直入他的灵魂深处，吴炎呆了一点点时间，等他回过神来，他已经到了擂台之外！

　　“不，这不行，我们再来过！”吴炎咆哮道，他不甘心，自己还没有完全发挥出来居然就被击出了擂台，如果生死之战，他相信自己应该能赢林东！

　　“不得喧哗！”

　　裁判冷声道，“退出擂台即为输，这是规矩！我宣布，这一场的胜利者是林东，狮蝎帮得一分！”

　　“哈哈！”

　　“爽！”

　　狮蝎帮的强者许多的大笑出声，林东赢了就是他们赢了，他们能赚到不少！

　　要知道，永乐帮老人几乎全部下注了，狮蝎帮的老人，则几乎全部接注了！他们之前看到过林东战斗，轻轻松松就解决对手，获胜的几率还是比较大的！

　　分到吴炎这样的对手，狮蝎帮不少人之前心提了起来，但是没想到，林东还是轻轻松松就赢了，只是一招，吴炎就被林东击出了擂台，虽然这有些取巧，但是林东的实力明显还是强过吴炎的，就算再打下去，胜的也会是林东！

　　和狮蝎帮强者的欣喜兴奋相比，永乐帮的强者这下就不痛快了，居然输了！

　　吴炎的实力很强劲，居然还这么轻松就输给了林东，他们加起来估计输掉了十万斤反物质源！

　　永乐帮十万老人，平均一人也就一斤，对于永乐帮的人老人来说，这个不算多！要知道永乐帮的强者，最多的输掉了几百斤，输掉百斤以上的不少！

　　“混账东西，之前居然隐藏了这么强的实力！”

　　“害老子输掉了几十斤反物质源，林东是吧，别落单被老子碰到，否则你死定了！”

　　“一个新人，如此妄为，简直就是找死！”

　　永乐帮的许多强者深深地将林东给恨上了，只要有机会，那是一定要除掉林东的！

　　“呼，还好没下注！”

　　“是啊，不然亏大了！”

　　之前别的帮派不少强者也想下注，但是狮蝎帮的人没有收，和永乐帮本就有不小矛盾，再得罪一些也没什么，没必要一下子把其余的势力也得罪上！

　　因为狮蝎帮的强者没有接注，其余势力不少强者看狮蝎帮成员的眼神倒顺眼了许多，也算是额外不错的收获！

　　“林东，干得不错！”

　　“林兄，多谢多谢，我赚了几十斤，到时候请你喝酒，哈哈哈！”

　　林东从擂台上下来，不少狮蝎帮的老人围了过来，林东这一个新人的地位在他们心中直线上升，林东可是帮他们赢了面子，而且还赚到了许多的金钱！

　　反物质源可不好收集，运气不好的时候，一年也收集不到一两，有的强者赚到上百斤，这确实是一笔很大的财富了！

　　“诸位道兄，希望大家以后可以多多照顾。”林东很是客气地道，狠狠地得罪了永乐帮，可得拉好狮蝎帮的强者，两边都不讨好，那他就十死无生了！

　　“一定一定！”

　　“林兄，别担心永乐帮那些家伙，到时候你在我们狮蝎帮的地盘内会很安全的！对了，你们天地会似乎没有会长，你有没有兴趣做天地会的会长啊？兄弟支持你！”

　　“林兄，你成为天地会会长，这个我也支持！”

　　不少强者开口，天地会庞千范鹏有些傻眼，这样的情况，还怎么和林东争？

　　害林东都不行了，如果害了，到时候查出来，他们两个绝对是死路一条！

　　“范鹏，那丹药还给我！”庞千传音。

　　范鹏暗中把丹药给了庞千，他不敢不给，就算拿着这丹药，他也不敢使用了，至少如今不敢！

　　“范鹏，别犯傻，这时候千万不要再去得罪林东！后果我们承受不起！”庞千再一次交待道。

　　范鹏心中冷笑传音道：“庞哥，咱们也不用自己动手，我相信永乐帮的强者饶不了他，等他一死，到时候凯西还是我的菜，天地会会长的位子还是庞哥你的！”

　　“嗯，一动不如一静！咱们静待机会！”庞千眼中精光闪烁，他的野心不小，天地会会长只是他的第一个目标，他还要成为狮蝎帮的重要人物，至于掌控狮蝎帮，如今他还没有这样的打算，毕竟狮蝎帮的帮主是九十八级的恐怖人物！

　　金蛇帮的帮主，等级九十九级，狮蝎帮的帮主九十八级，这一边其余的帮派，有几个首领也是九十八级的人物，有的首领虽然不是，但是帮中也有九十八级的强者！到这一边的势力没有弱的，层次相差远，没有资格分利益！

　　……

　　凯西和林东各赢两次，狮蝎帮的分数达到了四分，这分数已经不是最差的了，再加上刚刚狮蝎帮从永乐帮身上大赚，狮蝎帮帮主狮罕图脸上有了一点点笑容。

　　“这个林东，藏的倒是挺深，没想到之前还隐藏了实力。”狮罕图淡淡地道。

　　“让他过来见我。”

　　狮罕图身边的仆人眼中闪过惊讶之色，没想到林东这会儿就受到狮罕图的觐见了！

　　林东虽然表现出来了不错的实力，但是如今身份地位和狮罕图还是相当极远的。

　　狮蝎帮如今二十多万强者，就算林东成为天地会的会长也只管区区一千来人，而且，这一千来人同样服从狮蝎帮服从狮罕图的命令！实力方面，狮罕图九十八级，他就算不怎么防御，林东全力攻击也未必能伤到狮罕图分毫！

　　很快林东就得到了通知，到狮罕图所待的大殿外面，饶是林东经历过许多也感觉心中有些忐忑。

　　“林东啊林东，不就是狮蝎帮的帮主，不就是九十八级的人物么？你师尊还是可以冲击至高强者的巅峰人物呢，有什么好紧张的，淡定，淡定……”

　　林东心中嘀咕着脸色平静地听宣进入了大殿，心中还是有些忐忑，不过，做到表面平静，这个对于林东来说完全没有问题，这个都做不到，他这些年就白活了！

　　“帮主！”

　　林东拱手深深地弯下了腰，这礼节是比较通用的礼节，但是狮罕图身边的仆人脸色一变喝道：“大胆林东，见到帮主，你还不下跪？见帮主不跪，这是九十级以上强者才有的待遇！你虽然立功，但是如今连狮蝎帮正式成员都还不是！”

　　这一个仆人喝斥着的时候，一股恐怖的气息压向了林东，这一个仆人实力竟然超过了九十级，根据林东的判断，这一个仆人很可能有九十三级实力！

　　九十三级比九十八级低得多，但是等级超过林东如今等级二十级都不止！

　　林东心中顿时无限纠结，跪，他不愿；可是不跪，如果得罪狮蝎帮帮主，他还用在狮蝎帮混么？就算狮罕图不处死他，把他逐出狮蝎帮他就死定了！

　　“林东，你怎么说？”狮罕图淡淡地道。

　　林东深吸一口气站直了身体直视着狮罕图道：“请帮主原谅，我们家乡的习俗，只跪父母师长，对我本人而言，天地我都没有跪过。帮主，我会证明，我的价值不会比一般九十级以上的强者低！如果不能证明，到时候随帮主处置！”

　　“有点意思。”狮罕图轻笑道。

　　“你怎么证明，你需要多久时间证明？”

　　见狮罕图并没有怎么生气，林东平静了许多道：“帮主，一百年时间，我拥有九十级以上的实力，或者，一百年时间，我赚到一万斤反物质源献给帮主，不知道帮主觉的这个如何？”

　　“百年时间九十级以上的实力或者一万斤反物质源，你的信心倒不小！”狮罕图好笑道，他并不认为林东可以办到，实力是那么好提升的么？反物质源是那么容易得到的么？

　　林东沉声道：“帮主，我相信自己可以办到，希望帮主可以给我时间！”

　　狮罕图淡淡地道：“这一次十四个势力，如今狮蝎帮排名倒数第二，你有信心让狮蝎帮排第几？”

　　林东苦笑道：“帮主，您这是为难我了，这不是由我一个人决定的，我无法判断！”

　　“好，那本帮主换一个问题，你觉的，你可以为狮蝎帮得到多少分？”狮罕图道。

　　林东默默计算了一下，一共有二十八个七十多级的强者比赛，每个人两次机会，但是考虑到有的强者被杀，有的强者被重伤，其实有的并没有比上两次。

　　如今他已经得到两分，第二轮他不能参加了，第二轮结束之后，应该会有七八个被淘汰，剩下的二十来人有的也已经失败一次！第三轮之后，淘汰的应该会增加到十五六人，第四轮之后，淘汰的很可能得到十八人，剩下不足十个！

　　第五轮估计只剩下五六个，第六轮，只剩下三四个，第七轮或许就只有两个了，第八轮说不定就是最后一轮！如果他能到最后一轮，应该可以得到七八分！

　　“帮主，多了不敢说，五分我可以保证，六分，那得看情况！”林东认真地道。


第0821章 灵魂神眼！

　　“五分……”

　　狮罕图沉吟着，“好吧，如果你能得到五分，本帝许你见驾不跪，再给你百年时间！如果你能到九十级以上的实力或者献上万斤反物质源，许你一个护法的位子！如果没有做到，你也别怪本帝无情，到时候狮蝎帮无你容身之处！”

　　“谢帮主！”林东连忙行礼道，狮蝎帮一个护法的位子也是很不错的，狮蝎帮中不少九十级以上的强者都没有成为护法，整个狮蝎帮，护法也就百人！

　　狮蝎帮的权力层，帮主自然是核心掌着最高的权力，帮主之下是三个副帮主，三个副帮主之下是十名长老，十名长老之下就是一百个护法，一般只有九十级以上的强者，而且为狮蝎帮立过了许多的功劳才能成为狮蝎帮的护法！

　　如果这一次林东能给狮蝎帮带来荣耀好处，功劳不小，但是他的实力还太低！

　　林东能从反物质袋中取出反物质源，九十三级的强者都可能被林东干掉，但是，这个绝对不能摆到明面上的，被人知道，以他如今的实力绝对有巨大的麻烦。

　　“下去吧，如果你没有得到五分，以后就不必见本帝了！”狮罕图淡淡地道。

　　“是！”

　　林东恭敬地告退，他心中苦笑，希望运气好一点，别遇到实力变态的对手啊！

　　林东虽然自信，但是林东也没狂妄到这一次七十多级的强者肯定没一个是自己的对手。

　　“队长，怎么样？帮主给了你什么样的好处？”从狮罕图那里离开见到木紫音他们箭飞连忙道。

　　在箭飞他们看来，林东给狮蝎帮带来了很大的好处，狮罕图应该会有赏赐，可是赏赐真没有，狮罕图也是不见兔子不撒鹰的，林东如今还只是得到了两分。

　　“帮主只是问了我别的一些事情。”林东道，他并没有把立下军令状的事情说出去，箭飞他们知道，也只是让箭飞他们担心罢了！得到五分，到时候百年到九十级以上的实力或者一万斤反物质源，这其中的压力都不小！

　　以林东的实力，如果遇到的对手一般般，自然轻轻松松五分，但是如果对手强呢？说不定下一个就遇到一个很强大的对手被击败，到了后面，越来越难！

　　九十级以上的实力，林东如今不动用一些外物全力而为也就相当于八十七级水准，百年从八十七级的实力到九十级以上的实力，这压力并不小！如果有足够的时间球还好，如果不能得到许多的时间球，那是一点希望都没有！

　　得罪了永乐帮，不好离开狮蝎帮的地盘行动，没那么容易得到时间球了，抢自己人的时间球，这如果传出去，他林东立马就会被狮蝎帮的执法成员请去喝茶！

　　万斤反物质源，这个也没那么容易得到！灵柔如果能放开了寻找，一年一百斤反物质源没有任何压力，但是，如今名气大了许多，肯定有不少强者盯着！

　　被人盯着就没那么好弄反物质源，而且得到了，说不定也会被弄走一部分！别人不能从你的反物质袋中弄东西，但是可以找理由让你从商店之中买东西孝敬！

　　只要有能力逼着你送东西，理由就太好找了，今年找个女人纳个妾，明年庆自己大寿，给你送请帖，你来不来？归根到底，没有实力只有被欺负的份！

　　林东其实很清楚地知道这些事的困难，但是，他当时也必须许下这样的承诺！

　　不跪，这个往重了说，那是目无帮主按帮规肯定是一死，就算狮罕图这一次免了他的罪，以后他还是得跪的，想以后不跪，那得拿出让狮罕图满意的条件。

　　条件林东其实稍微开低一些说不定狮罕图也会答应，但是那样，狮罕图那一句承诺就不会出口了，如果他能成为狮蝎帮的护法，地位可以大大提升！

　　“太小气了，都不赏赐一番。”箭飞道。

　　林东瞪了箭飞一眼：“箭飞，这话你可不要乱说，会掉脑袋的！狮蝎帮不是之前的天地会。”

　　天地会的实力低，之前林东他们的实力是最顶尖的，自然想怎么样就怎么样，就算不把帮主放在眼中也没事，但是不把狮罕图放在眼中，那是死路一条！

　　“唉，郁闷啊，老大，咱们怎么落到这地步了。”箭飞有些无奈地道，在外面还是大爷，到了这里面就变成了孙子。

　　林东淡淡地道：“想进步，你就得习惯这个！”

　　箭飞不习惯，不过对于林东来说他比较习惯，他本就是从小人物成长起来的，之前也受到过这样的挫折，比如说从星衍大陆到鹰界就是一次巨大的挫折。

　　在星衍大陆的时候，林东是自由神殿的殿主，是尊者，是星衍大陆最强大的人物，但是到魔界，他的实力降到只有区区几级，而且魔界的环境还恶劣得多！

　　“队长，你就再拿几分，让狮蝎帮的人瞧瞧，狮蝎帮主到时候还不给你好处？”箭飞道。

　　林东微微点头，再拿几分，这是必须的，至少还要拿下来三分啊，否则他小命堪忧！

　　“金蛇帮这个人好强！”

　　“是啊，等级八十级，但是实力估计达到了八十六七级！”

　　不少的强者这时候议论了起来，林东和箭飞他们目光投向了擂台，箭飞脸色微变，这一边强者如今表现出来的实力已经不比林东低多少，如果他还有隐藏……

　　“还有不少人，应该不会对上队长的。”箭飞心中暗暗祈祷着，还只得到两分，这时候可不能败。

　　林东的运气倒也没有差到这地步，接下来两个，林东都赢了，他得到了四分，凯西的运气比他好得多，她分到的都是实力不是太强的，又击败两人得到两分，她也给狮蝎帮得到了四分！再加上另外的强者得到的两分，狮蝎帮已经有了十分，不过，这时候另外的强者已经淘汰了，只剩下林东和凯西。

　　十分，这让狮蝎帮已经排到了中上游，和之前的垫底相比，如今的成绩已经极好了！狮蝎帮不少的强者望着林东他们脸上都是带着笑的，如果没有林东他们的八分，狮蝎帮这一次绝对是大杯具，十多个势力，狮蝎帮肯定垫底！

　　“再一分就完成任务了，如今还一次都没有失败，应该没问题，我和凯西说不定都还能得到一两分！”林东心中暗道。

　　希望是美好的，但是，现实给了林东他们沉重的一击，第五轮，林东和凯西都遇到了强者，凯西先遇到，她败给了对方，林东遇到的就是金蛇帮那一个强者，他同样败给了对方！对方的灵魂防御出乎意料的强大让他的攻击受到了很大的影响，与对方周旋两个时辰之后，林东无奈落败，比试时间只有两个时辰，两个时辰内如果一方没有被彻底击败，那就由裁判判定胜负！

　　很可惜，林东守多攻少处在下风，判负！

　　“林大哥，别担心，还有一次机会！肯定可以赢的，就算输了也没什么，你和凯西都得到八分了，其余的强者加起来也不过得到了两分。”木紫音安慰道。

　　林东微笑着点头，看上去他没有丝毫的压力，但是这会儿他轻松不起来！

　　还只得到四分，与他许诺的五分还差一分，如果下一次还遇到金蛇帮那家伙呢？刚刚失败了，如果没有改变，林东知道就算遇到，失败的肯定还是他！

　　“师父……”

　　林东不得不求助自己师尊了，如今时间紧迫，不求助，只他自己想办法，难以改变。

　　如果自己因为没有得到五分被处死或者被流放死亡，到时候木紫音她们怎么办？

　　“你灵魂进入界印！”无崖子声音传入了林东脑海中。

　　嘱咐箭飞他们几句，林东的灵魂很快进入了界印中向无崖子恭敬地行了一礼。

　　“徒儿，击败敌人，除了自己攻击强，敌人的防御弱之外，还有什么可以利用？”无崖子淡笑道。

　　林东思索了一会道：“师父，还可以以己之强，攻敌之短！”

　　无崖子抚须点头：“不错，任何的攻击都不是完美无缺的！所有的防御，所有的生物，甚至天地间的万物都有弱点，万物依着一定的规则而生，只要洞悉规则找出薄弱之处，凡人一拳之力，也有可能让万丈巨峰轰然崩塌！”

　　“当然，这不是说实力不重要，一拳之力让万丈巨峰毁灭，这样的例子毕竟微乎其微！只有自身的实力强大了，找出来薄弱之处，才可以方便地击毁目标！”

　　林东点头。

　　无崖子道：“之前你实力低，灵魂也差，为师就没有传你这样的秘法，如今你应该可以学会了，不过，切记自身的实力是王道，以后修练，万不可懈怠！”

　　“是，师父！”

　　“为师将创出来的这秘法命名为灵魂神眼，时间短，你想学会估计得吃一些苦头。”

　　林东沉声道：“师父，只要能学会，吃一些苦头这没有什么，徒儿不怕吃苦！”

　　无崖子点头，他也知道林东这方面的承受能力强大，虽然时间短，但是学会应该没有问题！


第0822章 燕南行！

　　作为可以冲击至强者的巅峰强者，无崖子可以说是一座无比巨大的宝藏。

　　学会灵魂神眼，林东深深地体会到了这秘法的强大，这样的秘法，他相信无崖子肯定还有，不过，无崖子不可能一下子就全部教给他，有的他如今还学不了，有的虽然勉强能学了，但是一下子知道过多过于他来说未必是好事！

　　种种秘法奇妙异常，但是，想成为巅峰强者，想成为至强者，根基最重要！

　　“如何？”无崖子轻笑道。

　　林东深深地行了一礼：“师父，我已经学会了灵魂神眼，真的是神妙无双！”

　　“你还没有真正地使用过，再厉害的秘法，也得实际使用了才能确实好坏。”无崖子道，“你记住，这秘法的基础是你的灵魂，你得让自己的灵魂更加强大！”

　　“是，师父！”

　　林东如今是地魂九级，很不错了，但是在无崖子看来，林东的灵魂还很脆弱！

　　“出去吧，快一天了！”无崖子道。

　　林东的灵魂很快归位，他的眼睛睁开，箭飞木紫音他们长长地松了一口气，已经开始新一轮的比赛，很快就要轮到林东了，这已经是第六轮的比赛！

　　林东这一个等级，如今还没有被淘汰的只有区区五人，其中金蛇帮那一个强者还有两次机会，其余的都只有一次机会。

　　“队长，这一次你必赢，金蛇帮那一个家伙已经比过了，你的对手不是他。”箭飞笑道。

　　果然很快轮到了林东，林东的对手是另外一个，同样八十级的等级，但是实力和金蛇帮那一个强者相比低不少。

　　“灵魂神眼！”

　　林东一开始就动用了灵魂神眼，他的眼睛似乎比之前亮了一些，神光熠熠！

　　林东的对手心中一紧，他感觉似乎自己被林东给看透了，这种感情可不舒服。

　　“好厉害！”

　　林东心中感慨，平时在他看来，防御是没有死角的，如今动用灵魂神眼，林东很清楚地看到对方的防御有强大的点也有弱点的点，有的点他的力量就算再强一倍说不定也无法轰破，但是有的点，几分之一的力量就可以破掉对方的防御！

　　“死！”

　　林东的对手低吼一声瞬间攻击了林东，他的武器是枪，和林东倒也相差不多。

　　长枪如蛟龙横空而来，林东手中宝棍点了出去，他宝棍是准确地点向了那一个薄弱的点，用的力量也不多，多余的力量，林东只是让自己的速度比对方快一些，在长枪落到林东身上时，林东的宝棍就已经点到了对方的胸口！

　　林东的对手心中冷笑，就林东动用的力量，难道还想突破自己的防御不成？

　　“咔！”

　　宝甲形成的防御破碎，宝甲同时破碎，林东的宝棍笔直地点在了那一个强者的胸口。

　　“噗！”

　　长枪刺不下去了，那一个强者喷血急退，林东并没有追，他在回味着刚刚的这一击，虽然不动用这样的方法他也能赢这一个强者，但是不会这么轻松！

　　这一击，林东只动用了四分之一的力量，可是效果不会比全力动用力量差！

　　“这不可能！”

　　林东的对手眼中满是不可思议之色，他清楚自己的宝甲，怎么可能那么脆弱？

　　台下，箭飞眨了眨眼睛道：“你们有没有觉的，队长似乎和之前有了一些不同？之前好像有些紧张，如今淡定了许多！实力似乎和之前相比也提升了许多！”

　　“怪哉怪哉，对长的等级还是之前的等级，难道一下子有了强大的领悟不成？”

　　木紫音她们点头，她们也有这样的感觉，但是她们又说不上来变化是什么。

　　“看懂了吗？”

　　“没！”

　　不少的强者议论，林东这一击他们并没有看懂，甚至不少九十多级的强者也没有看懂。

　　“弱点洞悉，难道林东觉醒了这样的天赋？除了这个，那就只能是顿悟了。”

　　看出来的强者也有一些，他们心中感慨，弱点洞悉，这个说来容易，但是真的战斗起来并不容易！想击败对方，一般只能依靠实力，依靠武器武技！

　　“去！”

　　林东的对手咆哮一声远远地一枪刺向林东，一道巨大的枪影瞬间刺了过来！

　　林东眼中神光闪动，他一挥手，一道小小的能量箭飞出刺到了那巨大的枪影身上，下一刻，巨大枪影消失不见，林东那一道小小的能量箭同样消失不见。

　　这一击出来，许多的强者惊叹，如果之前只是意外，这一击不可能还是意外！

　　“你使用外物，肯定使用了外物！若是你之前动用这样的手段，金蛇帮那一个朋友不是你的对手！”林东的对手沉声道，“诸位大人，林东该取消资格！”

　　林东平静地道：“你太看得起你自己了，就算不动用这样的手段，你也不是我的对手！”

　　不少强者点头，确实，以林东之前表现出来的实力，他赢如今的对手并不困难，就算林东有动用外物的想法，也不会在这样的时候动用，那是浪费！

　　“林东是不是动用了外物，我们可以判断出来，不需要你多嘴！”裁判不满地道，当他不存在么？他九十多级，如果林东真的动用了外物，他肯定会知道。

　　林东动用的是刚学会的秘法，这自然不是外物！

　　“是！”

　　林东的对手连忙道，他继续出手，林东就站在那里动用少量的力量完全防御了他的攻击，他那看上去毁天灭地的攻击，让林东脚步都没有怎么移动！

　　“我败了！”

　　半分钟下来林东的对手苦笑道，他相信不是外物了，如果是外物，动用这么多次其余的强者肯定会知道，而且这么多次下来，外物或许早就消耗光了！

　　“承让！”

　　林东拱了拱手，他心中一松，第五分了，终于狮罕图那里第一关是过去了！

　　至于以后，还有百年，再想办法好了，林东就不信百年时间自己完不成那两个条件其中一个！

　　“到我了！”

　　林东从擂台下去，凯西眼睛一亮立刻上了擂台，不过她很快就下来了，还没有开始她就认输了，对方的实力她早就知道，比她强得多，她绝对不是对手！

　　对于凯西的认输狮蝎帮没有人怪罪，她以八十七级的等级赢了四场得四分，很不错了。

　　“林东，你那个是怎么回事？”

　　“是啊，是怎么看破对手弱点的？”

　　狮蝎帮不少的强者把林东围了起来，他们知道如果自己知道，自己的实力可以提升不少。

　　“诸位兄弟，如果我说我也不知道，大家会不会认为我在撒谎？”林东苦笑道，“我也不知道怎么回事，我之前闭关，一心想着要赢对手神情就有些恍惚，没想到冥冥中好像感悟到了什么，刚刚我在擂台之上还是第一次试验。”

　　“我知道诸位兄弟的想法，不过，这个我真没有办法教大家，大家应该能理解吧？这样的领悟如果能教，只怕大家早就知道了。”

　　“唉！”

　　有强者叹气，他们倒也没有强求，林东说的不错，有些的领悟不是强求就能得到的！有的领悟的东西只可意会不可言传，悟了就是悟了，这可能关系到法则。

　　从之前的表现看，林东比较生疏，应该所说不假，林东确实是刚刚领悟的！

　　“林东，你不会骗我们吧？”还是有强者不甘地道。

　　林东正色道：“诸位兄弟，我确实是刚刚领悟的，如果骗大家，让我魂飞魄散不得好死！”

　　林东还真没有说假的，林东确实是刚刚领悟的，不过怎么领悟的，这个别人就不知道了，这灵魂神眼无崖子可以教给他，他其实也是可以教给别人的，但是，得灵魂满足要求才行！如今木紫音他们几个就没有一个灵魂满足要求。

　　就算八十七级的凯西，如今灵魂也不满足修练灵魂神眼的要求！

　　“大家不要难为林东了，他确实应该是刚领悟的！”狮蝎帮一个九十多级的强者开口道，“大家别想着修练有捷径可走，这不是一个修练者该有的态度！”

　　“是，六长老！”

　　“六长老说的是。”

　　林东对着那开口的老者行了一礼：“多谢六长老！”

　　六长老微笑地道：“是帮主让老夫过来的，帮主说你表现不错，再接再厉！”

　　“多谢帮主抬爱！”林东恭声道。

　　有了六长老的出面再加上帮主的表扬，狮蝎帮的强者没有人再掂记着了，毕竟林东之前都发下灵魂誓言了，从林东这里学到沿悉弱点的秘法几率微乎其微！

　　第六轮淘汰了两个，到第七轮剩下三个，按照规矩林东先与那一个失败了一次的强者比，他的实力比那一个强得多，很容易就将那一个给淘汰只剩下他和金蛇帮的那一个强者！

　　“林东，恭喜！”

　　站到擂台上，金蛇帮那一个强者微笑地道，“没想到这么快你就有了突破实力大涨！之前你败在了我手中，这一次我只怕不是你的对手了，恭喜！”

　　“燕南兄，能不能胜你，这要比过了才能知道。不过不管结果如何，我愿意交燕南兄你这一个朋友！”林东笑道。

　　“哈哈，好！不管结果如何，我也交你这一个朋友。”燕南行大笑道，对于结果林东这样的强者他还是很开心的，林东如今等级还只有七十二级，可是实力已经在他之上，他有预感，林东以后肯定可以成为这里面的风云人物！

　　这也是林东的预感，燕南行同样不简单，八十级，可是他的实力已经相当于一般八十七级八十八级的强者！


第0823章 会长大人！

　　林东与燕南行的比斗没有出乎众人的意料，燕南行之前赢了林东，但是林东突破，他已经不是林东的对手，全力而为打了一会，自知不是林东对手的燕南行就认输了。

　　“林兄，恭喜恭喜，你一人独得六分啊！”燕南行笑道，林东这成绩不是最高的，但是也可以排在前三！

　　林东和燕南行的比斗是最后的比斗，他们的结果出来，最终的比分结果也出来了。

　　狮蝎帮的强者心情很不错，最开始还以为要垫底呢，没想到林东和凯西得到十分，狮蝎帮虽然没有进入前三，但是排名也排到了第四位，很不错了！

　　“诸位，结果出来，就按这一个结果划分地盘收益了！”金蛇大帝淡淡地道，他心情不错，金蛇帮得到了最大的利益，以金蛇帮的实力，这倒是很正常！

　　永乐帮的帮主心情就有些不好了，之前帮众与狮蝎帮比斗吃了大亏，比分上面也不理想，永乐帮的实力不比狮蝎帮低多少，但是这一次利益得少三分之一！

　　“每一个帮派留一百人镇守安全区，大家以为如何？”金蛇大帝询问道。

　　没有人有意见，这些人是用来保证大家收益的！税收怎么收，别人不可能主动缴纳，需要强制手段！在这一边交易的，所有人都得承受百分之一百的税！

　　也就是说，本来一百斤反物质源能买到的东西，加税之后就是两百！得先交了税，然后才能买东西，死亡令护身符等东西之前本就贵，加税之后更是贵得离谱！

　　或许你说，你到别的地方去买，不好意思，第一，别的势力的地盘不是你想去就可以去的，去了被抢被杀的可能性很高！第二，别的势力的地盘安全区内商店交易一样得交税，而且有的区域垄断更厉害，收的税更加的恐怖！

　　对了，不只是买东西，就算给自己缴纳买命钱同样得缴税！如果没有这税，一年得到一两反物质源就可以保命了，但是有税的存在，得二两才行！

　　也许有人会说，这样一来许多的强者不是会被逼死？上面难道不会找麻烦么？还真不会！因为这个被逼死的强者还是不多，属于大势力的强者会有补贴，缴纳买命钱，按帮中地位的高低补贴比例不同，地位高的补贴超过百分之五十，这样一来，实际上缴的反物质源还比不上应该要缴的反物质源。

　　地位低，或者不属于大势力的强者怎么办呢？这里面不少的势力提供贷款！

　　当然，利息可不低！还不上怎么办？这个就由不得欠债的人选择，放贷者肯定不会做亏本的买卖，肯定会想各种各样的法子补偿自己的损失！只要死的人不多，只要杀人者拥有死亡令，上面的强者根本不管。

　　这些，是狮蝎帮的强者说的，从安全区域离开到狮蝎帮划出来的地盘，不少的人拉着林东请喝酒，他们这一次大赚了一笔，对于林东心中是比较感激的。

　　而且，林东七十二级就有那么强的实力了，只要不死，前途光明啊！提前拉拉感情绝对没坏事。

　　“林兄，这反物质界复杂得很，你可得小心！”林东身边的一个强者道，“很多的人死亡，这里面不知道埋了多少强者的尸骨！哦对了，为了不影响反物质源的生成，如果哪里有人死了，尸骨用不了多久就会被发现送到尸山。”

　　“尸山？”林东好奇地道。

　　周围的强者眼中露出惊惧之色，有人轻声道：“林兄，那是一个可怕的地方，大量的尸体堆积形成了高大的山峰！那里起码聚集了千万强者的尸体！而且，那绝对不是这反物质界中唯一的尸山，林兄，那地方最好不要过去。”

　　林东疑惑地道：“这里的强者怎么不毁灭了那些尸体？”

　　“谁知道呢，可能是觉的麻烦吧！毕竟大家的实力都不低，想毁灭的彻底也不容易。”刚说话的强者道，“也可能是弄出来警告我们不要有什么想法！曾经有不少人暴乱，那一次几十万具尸体被丢到了尸山那一边，尸山增高了千米！”

　　“进入这里面，就别想着离开了！”一个老者喝着酒轻声道，“我八十一级进入这里面，苟活了十万年，其间见过许多的强者想出去，结果呢，一个个全死了！当初和我一起进来的百万强者，如今还活着的或许不超过一百个！”

　　听完这一个老者的话，林东心中沉甸甸的，那么多的强者进入这里面没能出去，他能是例外么？

　　“林兄，别想那么多，今朝有酒今朝醉吧！想太多也没用，说不定明天就碰到反物质雷死了！想活得久点，就努力往上爬，只要地位比较高就算不出去冒险也能得到反物质源活下去！”另一个强者道。

　　林东点了点头笑道：“诸位兄弟，咱们今天就不说伤感的事情了，喝酒喝酒！”

　　一顿酒下来，林东和狮蝎帮不少强者的关系拉近了许多，他的令牌也被制作好送了过来，作为这一次的大功臣，林东本来应该是成为核心弟子的，但是可能因为之前没跪，林东的地位打折了，身份令牌只是普通狮蝎帮成员的令牌。

　　这样的令牌凯西也得到了，他们这一次立功了，至于狮蝎帮其余成员，那还只是狮蝎帮的外围成员，不过因为林东他们的关系，他们的待遇比其余外围成员又好不少。

　　喝完酒，林东回到了天地会的驻地，天地会只是并入了狮蝎帮并没有解散。

　　一个个并入的势力都有自己的驻地，在驻地附近获取反物质源，狮蝎帮会抽走一部分！再加上安全区那里百分之百的税，压力和之前相比大了许多。

　　可以预计，不少的强者到时候肯定得借高利贷，还不上的情况下，为了活命，肯定得付出许多的东西，可能是身体，可能是尊严……

　　“队长，我了解到了不少，这里面比我们之前估计的黑暗得多。”凯西轻声道，她也与狮蝎帮一些女子聚会了，从她们那里同样有不小的收获，许多的东西触目惊心，原来以为进入这里面就很倒霉了，其实倒霉的还在后面。

　　“我知道！”

　　林东微微点头先和木紫音他们聚集了把一些情况告诉了木紫音箭飞灵柔他们。

　　“怎么可以这样，太欺负人了。”灵柔有些惊惧地道，听林东他们所说，有的女子在这里面过的比外面的计女还惨！为了活着，灵魂身体等等，失去了太多太多！

　　林东苦笑道：“在这里面久了，正常人可能都会出一些问题，为了咱们不落难，咱们得尽量地提升实力，另外，得多结交一些强者壮大我们的势力！”

　　木紫音道：“林大哥，你要成为天地会的会长么？如今应该没有人反对。”

　　“最开始兴趣不大，不过，如今却很有必要！”林东道，在这里面，大家的实力都很强，单打独斗，你能一个打十个百年，你能打一千个一万个吗？

　　像狮蝎帮这样的势力，二十多万强者了，如果不弄自己的势力，单凭实力，什么样的实力才能与这样的势力对抗？没有势力，又能活到那样的时候吗？

　　“队长，我这就让天地会的强者聚集！”凯西道。

　　凯西是大长老，而且如今是狮蝎帮的正式成员，她传令，很快天地会的成员全部聚集了，大家这会儿都还没有离开驻地去寻找反物质源，都知道接下来应该有事。

　　对于修练者来说，弄一个驻地很容易，虽然时间仓促，但是天地会弄出来的议事大殿倒也雄伟壮丽，一千来个强者聚集在大殿中也丝毫不显得拥挤！

　　“诸位，让大家聚集的原因想必大家都清楚。咱们天地会不能没有会长，今天就选出一个会长来。”凯西轻声道，她不想浪费时间，一开始就进入了正题。

　　“大长老，还有什么好选的，只有林东适合成为我们的会长。”楼虎道。

　　之前和林东的关系还不错，对于林东成为会长楼虎还是比较满意的。

　　其余的强者有的心中有想法，但是他们也知道这会儿和林东争会长，那完全没有成功的可能！

　　林东如今可是狮蝎帮的正式成员了，而且还得到了狮蝎帮许多正式成员的拥护！如果哪一个不开眼想和林东争，说不定明年的今日就会成为他的祭日！

　　“林东成为会长很好！”

　　“若不是林东我们如今不可能有这样的待遇，我支持林东！”

　　“支持！”

　　一个个的强者发表了自己的意见，没有人蠢，没有一个跳出来反对，哪怕庞千和范鹏这时候也表示了支持，他们知道就算跳出来折腾也没有任何意义！

　　凯西扫了众强者一眼笑道：“看来大家都同意林东成为我们的会长，会长大人，请上来吧！”

　　林东沉稳地走上高台转身望向了天地会的众强者，他心中没有激动反而有些沉甸甸的。

　　“诸位，多谢大家的支持，一句话，我会尽力让大家活下去，活得有尊严！”林东沉声道。


第0824章 会长威严！

　　“不过……我丑话说在前头，服从命令，守规矩者才能活下去，不守规矩者肯定活不长！”

　　林东说着扫了庞千范鹏等人一眼，范鹏等心中寒气直冒，林东如今是会长了，在狮蝎帮内地位还比他们高得多，如果想他们死，那不会是太困难的事情！

　　“会长，我们一定守规矩听命令！”范鹏跪了下去，和自己的小命相比，在他看来下跪不算什么，庞千却没有跪下，他脸色阴沉地望着林东道：“会长，这话是针对我们的？我们也是天地会的成员，如果内乱，对于咱们天地会可不好！”

　　林东淡淡地道：“不只是针对你们，是针对所有人！内乱虽然对咱们天地会有影响，但是清掉一些害虫，咱们天地会就不会内乱了，庞千你觉的是不是这样？”

　　不少的强者望着庞千，庞千范鹏他们与林东有矛盾，这是众所周知的，庞千如果不识相，到时候还真有可能被清掉！

　　至于林东没有生死令，这不是问题，想一个人死并不一定需要生死令，特别林东如今是天地会的会长！

　　作为会长，林东有权命令庞千他们，别的不说，让庞千他们天天巡逻，庞千他们说不定就活不了多少时间，巡逻和慢慢地寻找反物质源不同，速度得快一些，而在这样的地方，速度快了就容易遇到反物质源，容易炸得粉身碎骨！

　　“会长，你要怎么样才能放过我们？”庞千深吸了一口气道，他心中恼火，但是也知道自己完全落在了下风，林东是会长，凯西是大长老，凯西的实力还比他强大！

　　“守规矩，就这么简单。”林东平静地道，“庞千，交给你一个任务，咱们虽然是在狮蝎帮的地盘上，但是也可能有敌人进入，你实力强，巡逻的任务交给你了，你可不能偷懒！”

　　林东说着手中出现了一块玉简：“这玉简中是巡逻的路线，你记一下，不得偏离！如果没有完成任务，后果你自己想！”

　　庞千神识一扫沉声道：“会长，一天巡逻那么远的距离，这会死人的！恕我无法接受，这任务就是让我去死！”

　　林东眼睛一眯：“你确定不接受？以你的实力，这么远的路线并不远！你可以去打听打听，狮蝎帮也是同样的距离，为什么人家可以，你就不行了？”

　　庞千脸色难看，不用打听他也知道，狮蝎帮接这样任务的家伙也是得罪了上面的强者被阴了，这样的事情居然存在，说明上面不管，他死了就白死了！

　　至于会不会死，庞千知道绝对会！狮蝎帮和他同样实力的强者对于这里面比他熟悉得多都会死，他凭什么可以活下来？一天两天或许不会出事，一两年呢？

　　以比较快的速度前进，别说一年了，庞千连撑过半年的把握都没有！

　　范鹏脸都吓白了，他头低到了地上，他害怕林东也给他一个这样的任务！

　　“会长，之前是我不对，我一定改！”庞千咬牙跪了下去，形势比人强啊！

　　如果再坚持下去，庞千知道自己绝对死路一条！

　　林东平静地望着庞千一言不发，一会儿过去，庞千深吸一口气发下了永不背叛的灵魂誓言，他心中苦笑，之前还想与林东斗，没想到一下子就被斗趴下了。

　　“范鹏，你起来吧！”林东淡声道，“这一个巡逻的任务还是交给你了！考虑到你实力低不少，你的路线是另外的一条路线，比庞千刚刚那一条路线短很多。”

　　“会长饶命，会长饶命啊！”范鹏磕着头，林东淡声道：“就这么定了！”

　　“范鹏，你可以出去了，现在就开始巡逻，一定得做好了，否则，求生不能，求死不得！”

　　范鹏还是求饶，林东望向了庞千道：“庞千，你把范鹏带出去，如果他十息时是内还没有听从命令开始巡逻，大刑侍候，你这方面的经验应该比较丰富吧？”

　　庞千出手制住范鹏直接带了出去，到了外面，庞千轻叹道：“范鹏，你还是开始吧，我再给你向会长求求情，会长应该会饶你一命的！在那之前，你表现好一些，如果不守规矩，谁也救不了你！”

　　“庞哥，我这样巡逻，很可能会死啊！说不定十天八天的我就死了！”范鹏惊惧地道，“庞哥，你一定得给我好好向会长说说，我一定会尽心效忠的！”

　　“去吧，我会说的，我也会让其余一些朋友帮忙劝劝！”庞千道。

　　范鹏咬牙离开了，他知道再待在这里，林东肯定会让庞千对他用刑，庞千这方面的手段他可不想品尝！

　　大殿中，经过庞千和范鹏的事情，一千来个强者望向林东的目光多了好几分敬畏之色。

　　庞千可是九十级的强者，他们中没有一个达到九十级，连庞千都下跪服服贴贴的了，他们谁还敢有异想？谁这时如果还想与林东作对，那真是脑袋被门夹了！

　　“诸位，相信大家都想活下去，那么，以后可得齐心协力！”林东沉声道。

　　“是，会长！”

　　众强者齐声道，林东意念一动手中又出现了一块玉简：“这一块玉简中的资料你们看一下，这是我们天地会如今的规矩，所有人都必须遵守里面的规矩！”

　　原来天地会就有一些规矩，但是在林东看来有不少缺点，而且如今的情况和之前有了很大不同，之前的一些规矩对于如今来说不适应。

　　“记下了？大家可得记清楚了，如果到时候犯了，求饶可没有用！”林东沉声道。

　　“是！”

　　众强者不敢有异议，那些规矩虽然严，但是还是很合理可以接受的，而且，这规矩是面对所有人的，那里面写明了，就算林东犯规同样得受到处罚！

　　林东收了玉简摆了摆手：“既然记清楚了，大家散了，想休息的可以休息，想出去寻找反物质源的也可以出去了，我建议大家都去寻找反物质源，毕竟如今这一边反物质源可能丰富一些，往后，这一边的反物质源会越来越少！”

　　很快，包括林东他们在内，天地会的人都离开了，没有人留守驻地，没有必要，这驻地就算毁了很快就可以重新建立起来。

　　“队长，看不出来，你成为会长比古修鸣威风多了，嘿嘿！”箭飞笑道。

　　林东淡笑道：“箭飞，要不要让给你？”

　　“免了免了，我不是这一块料！”箭飞连连摇头，“当初家族有意让我管理，可是我还是立刻溜了，唉……我们进入这鬼地方，不知道还能不能出去啊！”

　　“箭飞，说什么丧气话。”凯西白了箭飞一眼道。

　　箭飞连连点头：“是是，凯西你说的对，我不说了，咱们在这里面好好提升自己，到时候如果出去了，保准吓许多人一大跳，哈哈！凯西，你是哪里人？”

　　……

　　在平静中，时间很快过去了一个月，林东他们没有遇到什么麻烦，天地会也没有遇到什么麻烦。

　　除了范鹏死了！范鹏二十多天的时候碰到了反物质源不小心引爆了，来不及闪避，他整个身体都化为了虚无，若不是林东让他留下了灵魂玉简都不知道他死了！

　　范鹏的死并没有引起太大的动静，上面没有人管，天地会内，众人早就料到了他是这样的结果，只是对他居然只支撑了二十多天微微有些惊讶，范鹏的实力并不低，二十多天不长，可想而知这样的巡逻任务有多么的危险了！

　　没有人想和范鹏一样死，所以，天地会在很短的时间内就走向了正规，规矩没有人敢犯！天地会的强者虽然许多的桀骜不驯，但是他们还不想丢了自己的小命。

　　……

　　永乐帮中。

　　“帮主，一个月了，林东还好好地活着，难道我们就不对付他了？”一个强者恼火地道，这一个强者是永乐帮帮主永乐大帝的心腹，他之前压了足足五百斤！

　　五百斤反物质源全部输掉了，这一个强者气得吐血！就算以他的身份地位，五百斤反物质源也很多，毕竟永乐帮虽然收入不少，但是每一年的支出也很大。

　　而且，最大的财富又不是他的，是永乐大帝的，永乐帮中还有一些人地位不比他低！

　　“对付自然要对付，不过林东一直没有离开狮蝎帮的地盘，派强者过去，很可能被抓到，被狮蝎帮的强者抓到，狮罕图肯定狮子大张口！”永乐大帝沉声道。

　　永乐大帝看的很明白，狮罕图如今很可能把林东当成了一个诱饵，诱他们过去杀林东！

　　过去的强者如果被抓到，永乐帮赎不赎？不赎以后谁给永乐帮卖命？赎，狮罕图大开口，到时候肯定吃亏不少，之前的已经输掉，再输永乐大帝无法接受！

　　“帮主，咱们可以让新人出手啊！新人如果被抓了就算了！就算狮罕图让我们赎人，一个新人他也开不起价！想必为了成为正式成员，肯定有不少新人强者愿意！新人中九十多级的强者有不少，解决林东定然没有问题！”

　　永乐大帝心中衡量着，这样相对来说还是好许多，确实被抓了赎金也少得多！

　　“你去办吧，暗中进行！”永乐大帝淡声道。


第0825章 进入尸山！

　　“老大，前方就是尸山了。”箭飞道。

　　林东微微点头，尸山正好在狮蝎帮的地盘内，而且是比较偏远人少的地方。

　　一个来月，确定没有人跟着，林东和箭飞到了这一边，凯西和木紫音灵柔她们继续寻找反物质源……林东和她们在一起的时候，不少的人关注，灵柔不方便寻找反物质源！

　　“老大，你到这一边来做什么？”箭飞道。

　　“看看再说！”

　　林东眼中精光闪烁，他是想看看能不能利用上这一边的尸山！有巨大的尸山在这一边，大量强者尸体堆积，应该有比较强大的精神力量，如果能吸收到一些精神力量导入上古灵山之中的魔神骨中，应该可以增强魔神骨的控制能力！

　　林东想控制九龙鼎中的巨魔！这以前是没有什么希望的，但是如今，他灵魂和之前相比已经提升了很多，实力和之前相比也提升了不少！不过，如果尸山利用不上，他想控制巨魔，哪怕短时间内控制巨魔也是无法办到的！

　　“谁？”

　　林东他们靠近，立刻就有狮蝎帮镇守在这一边的强者迎了过来，尸山这一边没有什么强者喜欢待，但是狮蝎帮还是有不少强者驻守在这一边收费！打尸山主意的可不只林东，不少邪派修练者同样想买这一边尸山的主意，但是，尸山并不好进入！

　　“自己人！”

　　林东拿出来了自己的令牌，那一个强者笑道：“林东，原来是你，我听说过你！这一次你可是让我们狮蝎帮不少兄弟赚大了！怎么的，想进入尸山看看？”

　　林东笑着点头：“是啊，听说这尸山有不少奇特之处，所以过来瞧瞧看看会不会悟到点什么。”

　　“这位兄台，我这个朋友暂时还不是正式成员，不知道能不能进入……”

　　林东面前的强者笑道：“如果别人，那肯定得交钱才能进去，不过他是你的朋友，那算了吧，我有好几个朋友这一次收获不少，他们可承了你的情！”

　　“进去吧，小心点不要强求！”

　　林东拱手：“多谢兄弟，以后有帮得上忙的，只要不违道义，兄弟尽管开口。”

　　“哈哈，好，有别人过来了，我先去收钱了！”林东面前的强者大笑道。

　　林东和箭飞更加靠近，很快他们便到了距离尸山只有一两千米的地方，抬头仰望，巨大的尸山耸入黑云之中，整个尸山是由无数的尸体形成，看了让人毛骨悚然！

　　“好重的死气凶气！”箭飞道，尸山传出的气息很杂，其中死气凶气居多，林东也感觉到了精神力量，但是，精神力量与那些死气凶气纠缠在一起！

　　“老大，那尸山中的雾气是什么？”箭飞疑惑地道，尸山不少地方有浓浓的雾气，而且雾气还是移动的。

　　“还能是什么，尸气！厉害的尸气估计吸一口就没命了。”林东沉声道，“箭飞，你还是不要进入尸山了，在这外面等着吧，我进去看看如果没有收获很快就会出来！”

　　林东他们附近有一个强者，他扫了林东他们一眼不屑地道：“你们以为尸山是那么好进，又是随随便便可以出来的吗？你们再靠近一些就知道了，想进入很难！进去之后很可能不能活着出来，不然为什么这地方人越来越少了！”

　　“噗！”

　　距离几百米，一个强者九十多级想强行进入尸山，可是前方仿佛有无形的墙壁，他冲过去倒飞出了数十米鲜血狂喷。

　　“前辈，敢问这个是怎么回事？”林东客气地道。

　　“你们刚到这一边？这个居然都不知道还想上尸山，当真是无知者无畏啊！”刚刚鄙视了林东他们的强者道，“尸山周围有尸障，而且一共有三层尸障！”

　　“突破三层尸障才能真正地进入尸山中，而从里面出来，同样需要突破三层尸障！进去时还好一些，出来，突破第一层尸障的时候还得面临不少危险！而且如果没有人给你们缴反物质源，你们被困在里面，那就只能等死，那滋味，啧啧！”

　　箭飞道：“有人得到好处吗？”

　　“当然有，不然为何这么多人进入，里面可以磨励气势磨练灵魂，另外，对于修练死气等的修练者有不少好处！还有就是，里面死的强者不少，他们可能留下不少宝物！强者的尸体蕴含着强大能量，各种能量相互影响，也可能诞生强大宝物！”

　　“噗！”

　　之个那一个吐血的强者再一次撞得自己头破血流，尸障果然十分的强大！

　　“就只能这样撞进去？”箭飞疑惑地道。

　　与他们交谈的那一个强者道：“这样进去的几率高一些！尸障有的地方厚，有的地方薄，但是难以分辨，用比较大的力量撞击，只要尸障不是太厚就可以进入，如果用比较少的力量，多消耗时间也能进入，不过，运气不好一二十年也进入不了！我就遇到过一个倒霉蛋，到这一边二十多年都没能进去！”

　　“这么久？”

　　“一般几个月半年的时间就可以了，实力越强花的时间一般越短！谁也不认为自己的运气会那么差，所以一些人就坚持下去了，结果白白浪费不少时间！”

　　“林东，不少永乐帮的强者过来了，一个个九十多级！他们很可能是冲你来的！”就在这时候，林东收到了之前碰到过的狮蝎帮那一个强者的传音。

　　林东脸色一变，几十个九十多级的强者，狮蝎帮在这一边没有这么强大的力量！

　　永乐帮这么多的强者到这一边绝对不会是游山玩水的，肯定是过来取他的性命。

　　林东相信狮蝎帮应该有一些布置，但是不可能这么多的强者跟着他！狮蝎帮高层估计也没想到永乐帮对他的恨意那么大居然派出几十个九十多级的强者！

　　“林东，你们别反抗，我会让上面想办法救你们！”之前与林东交谈过的强者道。

　　林东可不想把小命交到别的人手中，如今活命只有一种方法，进入尸山！

　　“箭飞，紧跟着我！”

　　林东眼中异光闪烁望向了前方的尸障，灵魂神眼这时候全力开启，尸障上薄弱处不是固定不变的，刚刚林东尸障都没有看出来，但是如今灵魂神眼开，林东看到了一处薄弱的地方，他极速冲向了其中一处，箭飞紧紧地跟着。

　　“砰！”

　　林东一出手就是六属性的融合攻击，但是那一处薄弱处在攻击到之前一点点时间变厚了，林东的攻击没有任何的效果，尸障没有打开，林东他们没能进入。

　　“喝！”

　　没有任何的迟疑，林东瞬间转到了另一处薄弱处，可是以林东强大的攻击居然还差一点没有洞穿尸障，没有洞穿，在一般人看来，这里的尸障就不能进入会换地方。

　　但是林东没有离开，一击之后，他发现这里的尸障其实变薄了一些！

　　“林东在那！”

　　不远的地方，有强者已经发现了林东他们，一个个可怕的强者立刻冲向了林东他们。

　　“破！”

　　林东心中咆哮，他宝棍也出现在了手中全力出手，面前的尸障终于被他洞穿了一些。

　　在尸障洞穿的瞬间林东就拉着箭飞穿过了尸障，他们刚穿过，尸障上出现的无形洞口立刻合在了一起，他们之后不到半秒就有强者紧跟着撞到了尸障上，如果洞口还在他也可以进去，但是洞口消失，这一边尸障还变厚了许多！

　　“草！”

　　外面过来的几十个强者一个个心中极度不爽，半秒啊！只要区区半秒时间他们就可以抓到林东他们！如果刚刚出手攻击的话说不定也能远程将林东干掉！

　　“失算了，林东的弱点洞悉能力很强，这里的尸障居然都能看出弱点！”其中一个强者道，他们看过林东之前的战斗，自然知道林东拥有洞悉弱点的能力。

　　只是，杀人需要死亡令，他们身上并没有死亡令不敢随便出手！而且他们也没想到林东这么短的时间就可以判断出来薄弱的地方在他们眼皮子底下溜了！

　　“呼！”

　　穿过第一层尸障，林东大口喘息着，箭飞心也怦怦直跳，刚刚真是命悬一线！

　　“队长，他们不会立刻进来了吧？”箭飞道，几十个九十多级的强者，太恐怖了！

　　林东深吸了一口气道：“这个我哪知道，咱们还是别在这一层逗留，早些进入里面！”

　　自己的实力不弱，全力出手九十二三级的强者也能击杀，但是那些强者中九十三级以上的强者都有不少，其中两个还有九十五级以上的可怕实力，这样的强者不是他如今能对付的，他如今从反物质袋中弄出来的反物质源炸不死这样的强者！

　　“好，好，咱们赶紧进去！”

　　林东不敢耽搁，虽然眼睛有些发酸，灵魂深处隐隐作痛，但是林东还是再一次动用了灵魂神眼，很快林东找到了一个薄弱处，他和箭飞立刻穿过了第二层的尸障。

　　“队长，你怎么样？”进入里面箭飞连忙道，林东的脸色和刚刚比苍白了许多。

　　灵魂神眼这个短时间内不是只能动用一两次，只是尸障对于如今的林东来说很强大消耗的力量多，短时间内消耗了过多的力量，林东感觉灵魂似乎都要崩溃了！


第0826章 林氏离心机！

　　“死不了！”林东深吸了一口气道，进入第二层尸障，林东放心了许多。

　　永乐帮的强者就算短时间可以进入第一层，总不会运气那么好很快进入第二层！

　　当然，如果有人有他这样的手段就可以，但林东不相信他们中有人有这样的手段！灵魂神眼之前无崖子都藏着，无崖子是什么样的人物，永乐帮那些人物虽然强大，但是和无崖子的差距绝对是天差地别！

　　魔神以下为蝼蚁，无崖子就算在魔神中，那也是最巅峰的存在，当年实力林东如今无法想象！

　　“嘿嘿，队长，大难不死必有后福，咱们说不定会有不错的收获！”箭飞道，他心惊不已，但是这时候也只能安慰安慰自己了，他还是比较看得开的！

　　林东眉头皱着，永乐帮居然出动几十个九十多级的强者，不知道他们会不会对付木紫音他们！虽然这样很无耻，永乐帮应该不会干，但是关系到木紫音灵柔她们，林东还是担心。

　　“队长，你是不是在想着小柔她们？她们应该不会有事的。她们又没有惹到永乐帮，永乐帮如果乱来，到时候狮蝎帮也可以乱来，双方都得吃大亏！”箭飞道。

　　林东微微点头，有仇可以报仇，但是实力相差不大的情况下，有些东西是潜在的规则不能破坏，破坏规则或许当时有好获，但是事后肯定会有无穷麻烦。

　　“好了，你守着，我先恢复！”林东说着拿出来了一个时间球，这很奢侈，但是这时候必须奢侈一下在最短的时间内恢复过来，拖久了危险高得多！

　　外面。

　　“谁能看出来这尸障的破绽？”永乐帮几十个强者其中一个道，他没这本事。

　　其余的强者一个个摇头，他们同样没有这样的能力！

　　“应该总有人可以看破吧？这一边是不是有人专门干这样的事情？”另一个强者道。

　　很快这些强者找了这一些不少人询问，他们得到的结果，没有人可以看破尸障的弱点，就算有人有这方面的天赋也只能大体确定在什么方位，可是弱点是时刻在变化中的，不能准确地判断出来，那用处并不是很大！

　　而且，这样判断对于拥有这方面能力的人来说消耗很大，几次判断之后可能就没有力量继续判断了，凭那几次的判断，想找到正确的方位成功率不高！

　　“难道林东只是运气好？”有人道。

　　“想必是这样了，到过这一边的强者肯定超过千万，林东只有七十二级，他能看破谁能信？当时情况紧张，估计他也是死马当成活马医，没想到真让他成功了！”

　　“哼，就算他进入了里面也跑不掉，本座定然抓到他！我们几十人一齐想办法进去，一天内总有人可以进入，林东如果还在第一层尸障和第二层尸障中还怕他跑了？”

　　“说的是！”

　　永乐帮这些强者都是新人，他们知道进入狮蝎帮地盘执行这任务比较危险，但是他们还是来了，这一个任务完成，他们都可以成为永乐帮的正式成员！

　　狮蝎帮在这一边有不少强者，但是永乐帮的强者实力强大许多，他们暂时没有出现，想传讯让更多狮蝎帮的强者过来，可是这一边的传讯居然被封锁了！

　　狮蝎帮的强者想离开传讯，但是被阻止，这一边其余势力的强者也被建议暂时不离开！对于这建议，其余势力的强者选择了接受，他们只能这样选择！

　　几十个九十多级的强者，其中还有两个九十六级以上的强者，这一股力量谁敢忽视？就算金蛇帮的强者也不愿意得罪永乐帮这些强者，就算他们如今不动手，以后呢？金蛇帮虽然强大，但是也不能保证每一个成员都不被暗杀！

　　这样被封锁的情况下，起码四五天内狮蝎帮不会发现问题，就算发现异常也不会这么多的强者过来肯定解决不了这一边的麻烦，等有了足够的强者过来可以解决这边的麻烦估计至少也是十天以后的事情，说不定半个月以后！

　　实力越强就越容易进入尸山，几十个九十多级的强者一齐试着进入，只是一天时间其中一个就成功地突破了第一层的尸障。

　　第一层尸障和第二层尸障之间有不少强者，但是这一个九十多级的强者找来找去没有发现林东和箭飞，他眉头一皱，难道林东他们已经突破了第二层？

　　这时候退出是不可能的，这一个强者立刻试着突破第二层的尸障，只是这会运气没有那么好了，三天过去，他没有突破第二层，其余进入的两个永乐帮的强者也还没有进入第二层！

　　第二层中，时间加速下林东还在修练中，他灵魂神眼已经恢复过来，但是他没有立刻进入第三层！很快就进入第三层，暂时是安全一些，但是以后会有麻烦，别人不是傻子，别人可以相信他两次运气好很快突破了，但是很难相信他接连三次运气都好！

　　拖拖时间有好处，而且，使用了一个时间球，不用光时间球的力量，浪费啊！

　　“死气，尸气，凶气，杀气，魔气……这里的力量虽然强大，但是也太庞杂了。”林东心中苦笑，时间加速下不少时间林东都在研究这一边的力量。

　　研究的成果让林东有些失望，他不是不能把庞杂力量中需要的精神力量分离出来，是太困难了，消耗的力量多，消耗的时间也多，这么麻烦还不如不在这一边吸收精神力量。

　　“是我天真了，如果分离方便，这一边肯定不止这么多的，肯定人山人海！”

　　“那么多的强者分离不了，我又能有什么办法。”

　　林东有些丧气，他准备询问一下无崖子，但是，询问之前林东忽地有了一个想法。

　　“我和别人的不同，是我拥有科技属性！不知道这方面可不可以利用起来！”林东心中暗道，他飞快地思索着，很快林东就想到了一个东西，离心机！

　　林东看到过的科技方面的资料有关于离心机的，而且这方面的资料很多！毕竟世间物质繁多，离心机的种类也多，不可能一个离心机就什么都可以分离！

　　只是，林东看到过的资料中并没有分离死气尸气这些方面的，他想分离这些，得他自己研究。

　　“我就不信弄不出来！”林东眼中神光闪烁，各种力量是不同的，理论上来说这个是可以成功的，只是实际弄起来不知道需要消耗多少时间多少力量。

　　拥有丰富的关于离心机方面的资料，对于这一边的能量林东也已经有了很深的研究，林东自己和大量超脑分析得很快，分析结果出来，时间加速下的第十天，林氏离心机的第一代产品出来了，离心机有一定效果，但是不能让林东满意，分离出来的力量虽然精神力量占到了大部分，但是还是含有其余的力量。

　　外面一天里面好几个月，当外面第五天过去，林氏离心机已经到了第五代，林东脸上露出了笑容，他已经得到了纯粹的精神力量，只是分离的速度还是有些慢！

　　这个结果林东已经很满意了，最开始他没想到会这么顺利！如今已经可以分离出纯粹的精神力量，林东相信分离的速度以后不会是问题，他完全可以制造出来更多的离心机，也可以把离心机制造的更大！

　　当然，最有效提升的方法是继续升级，研究的时间还短，这离心机还有很大提升空间！

　　意念一动收了所有东西，林东到了时间球笼罩的区域外面，箭飞长长地出了一口气。

　　“队长，你可算是出来了，五天了啊，你再不出来，只怕永乐帮的强者都要进来了！有强者带进来了消息，永乐帮已经有几个人突破第一层，如今在突破第二层！”箭飞连忙道，这几天的时间，他是坐立不安，生怕永乐帮的强者进来。

　　林东就淡定许多了，永乐帮几十个强者，他就不信自己运气那么差这几天的时间就有他对付不了的强者进来！永乐帮那几十个强者中大部分还是九十一二三级的实力，这样实力的强者他能对付！剩下的十来个，按一般情况，他们中三四天才能有一个突破第一层，突破第二层，起码也是二十天以后的事情。

　　而且，林东觉的他们不可能一股脑地进入这里面，几十个强者，有几个进入第二层进来抓他就可以了，那几个进入这里面的强者，还未必有九十三级以上的呢，就算有九十四五级的强者进来，攻击阻延一下他们还是可以办到的，有那时候，他可以带着箭飞突破第三层了！

　　“淡定淡定，这不是没事么？咱们在这里面晃悠一圈，就突破第三层吧！”林东笑道。

　　见林东平静，箭飞也平静了许多翻了翻白眼道：“队长，如果运气不好呢？咱们赶紧的，只隔着一层尸障，实在让人没有安全感，咱们快点进入尸山！尸山中环境十分复杂，咱们躲起来，九十多级的强者也别想轻易找到我们！”


第0827章 阴冷尸山！

　　很快林东和箭飞就转悠了一会让一些人发现了他们，其中还有永乐帮的强者，不过，发现他们的永乐帮强者并没有出手，他们不敢！

　　要知道这一边是狮蝎帮的地盘，这里面狮蝎帮的强者是最多的，他们如果敢出手，狮蝎帮的强者绝对不会袖手旁观，狮蝎帮和永乐帮的矛盾可不少！

　　“队长，可以离开了吧？”箭飞传音。

　　林东微微点头，到一处无人处，林东灵魂神眼动用，发现一处薄弱处，林东立刻带着箭飞突破穿过了第三层的尸障！

　　“好冷！”

　　穿过第三层的尸障就真正进入了尸山中，箭飞一进来就打了一个寒颤，以他的实力居然这样反应而且还说好冷，可想而知这里面有多么的阴冷了！

　　林东的感觉好不少，他是炼体者身体强大，而且，林东体内拥有火元和寒气两种力量，这两种力量都可以让他这方面的抗性提升许多。

　　“队长，你冷不冷。”箭飞脸色都白了不少，林东意念一动一股暖流进入了箭飞的体内，箭飞感觉寒气一去，身体顿时温暖了起来，他长长地出了一口气。

　　“草，听他们说这里面冷，没想到冷到这程度，队长，这还是山脚啊。”箭飞有些郁闷地道，以他的实力，居然抵抗不了这一边的阴寒，真是杯具！

　　林东轻笑道：“现在后悔也晚了，只能跟着我进入尸山中了，快走吧！”

　　“赶紧的，咱们靠近看看。”箭飞道，到了这里面视线受到了影响，林东他们都看不了多远，虽然已经进入了尸山，但是距离山脚还有两三百米。

　　林东点头，很快他和箭飞靠近了，靠近更加的阴冷，林东他们看到了许多的尸体！

　　有的尸体完整，有的尸体只是一部分，一个个的尸体你是在叙说着这里面的残酷！

　　“队长，看那个尸体！”箭飞指了指不远处一个数十米高的头颅，那是一个龙头，深渊魔龙的龙头，狰狞可怕。

　　“队长，这么强的气息，那深渊魔龙的实力说不定达到了百级！”箭飞沉声道。

　　林东微微点头，从那头颅上面传出强大的龙威，威势不会比狮罕图那样的强者威势低，可是要知道，这只是一个龙头，而且这一头深渊魔龙还已经死了！

　　箭飞苦涩地道：“队长，这样的强者都死在了这里都没有离开，我们只怕永远也不可能离开了！”

　　林东心情沉重，虽然早就知道离开的几率不高，但是如今所见还是打击了林东离开的信心。

　　百级，甚至百级以上，什么时候他才能有这样的实力？真的有可能离开吗？

　　“走！”

　　林东深吸一口气道，和箭飞一起，林东攀着踩着一具具的尸体往尸山上爬去。

　　飞行在这里行不通，这一边强大混乱的能量对于空间的影响很大，各种能力都受到了巨大的影响，别说飞行了，在这里面行走都很费劲，只往上爬了四五百米箭飞就气喘吁吁了。

　　“队长，要不你一个人上去吧，我就不跟着你上去了。”箭飞道，他知道如果跟着林东，林东肯定得浪费力量照顾他，危险性比林东独自一人高不少！

　　“不上去了，咱们往里面走！”

　　林东低声道，他看到了一个蛇头，这蛇头有两三米高，蛇身肯定超过百米。

　　“往里面？”箭飞惊讶地道。

　　林东点头，周围没有人，林东和箭飞很快钻入了那蛇头中，顺着蛇身往里，很快林东前进了几十米，这一个蛇类强者原本应该也有九十级实力，哪怕死了它的身体也很强大，不过以林东的实力在它的尸体上开一个洞还是没有问题的。

　　“队长，你怎么知道这后面还有空地？”箭飞奇道，蛇身被埋在了尸山中，绝大部分地方是没有空的，可是林东刚刚打穿的地方正好对应着一个空洞。

　　尸山是由无数的尸体堆积而成，尸体不是土石不可能堆得十分紧密，尸山中空隙着实不少！

　　“微子机器人。”林东传音道，箭飞眼睛一亮：“队长，微子机器人在这里面可以用？”

　　“嗯！”

　　根据林东他们的资料，一般的微子机器人等东西在这里是不能用的，林东的微子机器人在这里居然能用，这代表着什么箭飞很清楚，他们可以很方便地在尸山内部行走，而且如果有敌人追进来，他们比较容易就可以发现敌人！

　　有微子机器人探明道路，林东带着箭飞转来转去不断深入，在箭飞快累趴下之前，林东他们已经深入尸山上千米，其间他们走过了许多的岔路，在微子机器人的探测下，林东知道许多的岔路是走不通的，就算有强者追了进来，想准确地追到他们绝对不是容易事情，而且在那之前肯定会被林东发现！

　　“队长，不行了不行了，我得休息一下。”箭飞道，林东他们这会进入了一个异兽的头颅中，这一头异兽生前肯定是九十五级以上的强者，实力惊人。

　　然而如今，只能和无数的尸体聚集形成着这里的尸山，在阴寒的环境中就算百万年千万年也不会腐朽，但是这又有什么用？

　　“箭飞，你休息吧，这一边很安全！”林东道，他说着一个时间球出现在了手中。

　　想快些完善林氏离心机，使用时间球是有必要的，只是在时间加速下还只过去了一个月这一颗时间球的能量就没有了，外界也只过去了区区三天时间！

　　林东苦笑，时间球在这里面也受到了很大的影响，效果低了足足十倍啊！

　　可就算这样，该使用的还是得使用，他可不想在这里面耽搁太久时间，时间久了，说不定木紫音她们会出现意外！秦言她们出事了，林东绝对不能容忍木紫音也出事，当然，灵柔出事林东也是不能容忍的！

　　“林东，大爷来了，你逃不掉！”

　　永乐帮一个强者心中暗吼，他兴奋不已，永乐帮几十个强者中，他第一个突破了第二层的尸障，如果林东还没有突破第三层的尸障，他相信林东肯定逃不掉！

　　只是，一番寻找，永乐帮的这一个强者没有发现林东，找永乐帮在这里面的强者询问，三天之前林东还在，他来迟了，林东这会可能已经进入了尸山！

　　“混账！”

　　永乐帮这一个强者纠结了，已经过去了八天，狮蝎帮的强者或许用不了多久就会过来了，这一边毕竟是狮蝎帮的地盘，正面冲突，永乐帮肯定会吃亏。

　　“蛛兄，什么情况？”永乐帮另一个强者也突破了。

　　“没有发现林东，林东应该进入了尸山！咱们还追不追？狮蝎帮的强者估计会过来了！”

　　新进来的强者道：“追，为什么不追？尸山是比较特殊的，虽然在狮蝎帮地盘内，但是我们交一些钱便能进来！我们又不是没有交钱，进入尸山没有任何问题！就算狮蝎帮的强者进入，只要我们不主动开战，想必狮蝎帮的强者也不会动手，我们的实力不低，狮蝎帮开战，自身的实力肯定下降许多，这对于狮蝎帮没有好处！”

　　“而且不就是一个林东吗？在狮蝎帮内，他也就是一个普通的成员，狮蝎帮还未必会大动干戈。”

　　“倒也是，那我们就继续突破吧！进入里面，看林东还能往哪里跑，哼！”

　　……

　　时间一天天过去，狮蝎帮自然得到了消息，但是狮蝎帮只是象征性地派了几个强者过来，凭那几个强者，想把永乐帮到这一边的几十个强者抓了是不可能的。

　　本来狮罕图是打着以林东为饵抓狮蝎帮强者的主义，但是没想到过来的不是普通的鱼，是几十鱼大鱼！狮蝎帮和永乐帮实力差不多，想钓起这么多的大鱼可不容易，就算钓起来了损失也会不少，狮罕图权衡之下暂时放弃了钓鱼行动。

　　狮蝎帮内。

　　“诸位，你们都是新人，但是，你们实力都很高，狮蝎帮需要你们这样的力量！”

　　狮罕图淡淡地道，大殿中除了他还有百来个强者，清一色的达到了九十级！

　　“帮主，有什么任务尽管下达命令，我们一定会努力完成。”其中一个强者恭敬地道，他们很多是桀骜不驯的人物，但是面对狮罕图不敢有丝毫的不恭敬。

　　狮罕图沉声道：“林东和你们一样是新人，如今永乐帮几十个强者追杀他，这是对本帮的挑衅，本帝交给你们一个任务，进入永乐帮的地盘，抢夺永乐帮强者的宝物！永乐帮和咱们的实力本来差不多，但是如今几十个强者身陷尸山，正是我们行动的大好机会！所有抢到的东西，你们可以留下一半！”

　　“而且，只要抢到的东西多，贡献大，到时候你们可以成为狮蝎帮的正式成员！”

　　众强者眼睛发亮，宝物吸引人，成为狮蝎帮的正式成员，这个更吸引人！

　　不成为正式成员就低人一等，哪怕面对一个实力比他们低得多的正式成员也得客客气气的，他们可受不了。


第0828章 回来的九龙鼎！

　　狮蝎帮强者抢夺，永乐帮强者躲避，外面狮蝎帮和永乐帮闹得很热闹，不过这些暂时与林东没有什么关系，尸山山腹中，众多尸体的夹隙中，林东使用着一个个的时间球加速研究，两个月过去，时间球使用完了，林东研制的离心机也到了第八代！

　　时间加速下几年时间的研制，第八代的离心机可比之前的强多了，之前只能分离出精神力量，而且速度比较慢，如今速度提升了许多，还能分离出另外的两种力量了，一种是尸气，还有一种是凶气，这两种力量这一边比较多！

　　提炼出来的精纯尸气和凶气都有大作用，尸气可以炼制强大的尸丹，这个也算是毒丹的一种，还可以与别的强者交易，这里面需要纯净尸气修练的强者不少！

　　凶气这东西自然也可以用于交易，林东他们自己也用得着，这东西是提升气势的好东西！特别是林东将其炼制在魂丹的情况下，效果比简单使用还好得多！

　　“呼，呼！”

　　时间球的力量消耗，林东看到了不远处箭飞，这会儿箭飞剧烈地喘息着，他眼睛紧闭眉头皱着，正与林东以凶气为主料炼制的魂丹顽强地对抗着！

　　这种魂丹名为凶煞魂丹，服用之后可以在脑海之中产生幻象，可以体会到一种种强横生物的恐怖凶威，在承受那些生物的凶威中，自己的气势可以提升，而且灵魂力量也会增强，这个对林东都有用，对灵魂远比林东低的箭飞更有作用。

　　命用凶煞魂丹还没有一个月时间，箭飞因为灵魂提升，等级已经到了七十级，升级能量石这个他有，估计用不了太久时间他就可以从七十级到七十一级！

　　“还需要更多的时间球，我需要，箭飞也需要！”林东心中暗道，箭飞如果使用时间球，说不定这会儿已经从七十级到七十一级了，他是把所有的时间球都给了林东。

　　林东眼中精光闪烁，这会儿从尸山中出去是不行的，但是得到时间球还是可行的！永乐帮的强者已经有不少进入了里面，他可以抢劫他们！当然，也可以用尸丹什么的与别的强者交易，不过林东目前还是比较喜欢前面一种！

　　永乐帮强者逼得他不能离开，他心中可是积着不少火气！而且，如今实力略低，与别的强者交易也存在危险！

　　先后林东放出了不少的微子机器人，这时候林东飞快接收着微子机器人的资料，永乐帮那几十个强者绝大部分已经进入了尸山中，除了那些强者，尸山中还有一两千个强者，其中大部分也是和他一样找地方在尸山中某处修练。

　　“去吧！”

　　林东意念一动二十来个异虫出现，它们一个个等级八十九级，不过尸丹和凶煞魂丹对它们也有作用，只要有足够的尸丹和凶煞魂丹，林东有信心它们可以到九十级甚至九十一级！不过到九十一级之后，异虫想再提升就很困难了！

　　在林东的命令下，二十来个异虫立刻行动，有林东摇控指挥，它们飞快地在各种空隙中钻着前进，没过多久时间就靠近了永乐帮一个九十一级的强者！

　　九十一级的强者很强大，但是也对付不了二十来个八十九级的可怕异虫，所有的异虫疯狂地扑上去，没过多久时间那一个九十级的强者就伤痕累累。

　　“饶命，饶命！”

　　这一个九十一级的强者大叫道，他知道这些异虫肯定是在某个强者的控制中。

　　杀人在反物质界是有很大风险的，所以，这些异虫应该不是为了杀他而是抢劫！

　　“交出所有的宝物！”

　　其中一个异虫口吐人言，语气十分冰冷。

　　“朋友，我是永乐帮的，得罪永乐帮没有好处！永乐帮在这里面有好几十个九十多级的强者，其中还有九十六级的强者！”永乐帮这一个强者沉声道。

　　“再说一句，交出所有宝物，否则死！”

　　永乐帮这一个强者心中大骂，他很不想把东西交出来，但是他不敢赌，如果对方真的敢杀他呢？在这时面，死人其实不新鲜，他这些天都杀掉了一个！

　　“我交，我交！”

　　形势比人强，永乐帮这一个强者只能无奈地把自己的东西全部交了出去，得到永乐帮这一个强者的空间戒指，所有的异虫立刻撤退，战斗开始永乐帮这一个强者就呼唤同伴，但是等他的同伴过来，所有的异虫已经消失得干干净净。

　　空间戒指没多久就到了林东手中，林东神识往里面一扫很满意，各种宝物材料不少，他用得上的时间球也有一些，毕竟那一强者九十一级，七十多级八十多级的时间球他都无法使用，可以长久保存的时间球算是硬通货，平时也没必要兑换成能量币什么的，时间球在手上，长远来看肯定是会升值的！

　　趁着永乐帮还没有反应过来，林东很快抢劫了永乐帮另一个强者，又有不少收获。

　　永乐帮让新加入的强者交纳了不少入帮费，但是并没有太过份，毕竟这一次新加入的强者很多，如果太过份，新加入的强者闹起来事对永乐帮伤害很大！

　　得到两个九十多级强者宝物的支撑，林东继续研究，继续修练，箭飞也用起了时间球，不过他还是很肉痛，这里面时间球的效果只有外面的十分之一啊！

　　时间不知不觉又四个月过去，林东他们进入尸山已经半年！

　　箭飞已经到了七十一级实力大涨，林东也已经得到了大量的尸气凶气以及纯净的精神力量！他们心情是很不错的，永乐帮的强者心情就没那么好了，这半年时间，永乐帮有好几个强者被抢了，他们怀疑是林东搞鬼，可是抓不到人没用。

　　永乐帮几十个强者搜索，半年时间整个尸山都被他们寻遍了，可是根本就没有碰到过林东！

　　就算没有微子机器人的，这么大而且复杂的尸山中想找到林东他们也是不容易的，更不用说还有微子机器人的示警，他们还没有靠近林东就得到了消息！

　　“墨龙，准备好了没有？”林东声音传入灵山钥匙，通过灵山钥匙与上古灵山的联系，墨龙收到了林东的信息。

　　“主人，我们已经准备好。”

　　上古灵山中，墨龙银蟒还有狮玉都已经准备好，他们附身在了九龙鼎中。

　　林东深吸了一口气，他心中暗吼一声强大的精神力量涌向上古灵山钥匙，精神力量突破了空间，在灵山钥匙与上古灵山的联系下极速地冲向了上古灵山。

　　半分钟过去，墨龙它们三个嘴里发出咆哮声，它们感觉到了痛苦，强大的精神力量涌入了它们体内！

　　不敢迟疑，墨龙它们连忙把精神力量导入九龙鼎，九龙鼎又将精神力量导入魔神骨中。

　　九龙丹中，巨魔伏着，它在积蓄着力量准备冲出九龙鼎，一切还算顺利，林东好长时间没有加强九龙鼎的力量了，它相信自己可以成功获得自由！

　　吸收不少魔神骨的力量，它已经有了一些灵智，当然，灵智并不是很高！

　　“吼！”

　　就在这时，巨魔忽地起身仰天咆哮，它感觉到魔神骨的力量瞬间增强了许多！

　　魔神骨与它结合的很紧密了，两者不可分割，它吸收魔神骨力量的同时也受到约束，可是它相信自己可以吞噬掉魔神骨的力量占到上风，这样林东就无法控制它。

　　“轰！”

　　巨魔积蓄的力量瞬间爆发了出来，九龙鼎剧烈震动，不过，墨龙三个附鼎，九龙鼎并没有被撞开！

　　“轰！”“轰！”

　　巨魔一次次地撞击，最开始墨龙它们还担心，可渐渐地巨魔的力量弱了下去，它本就还没有积蓄好力量，而且如今魔神骨的力量增强了许多对它的约束增强了！

　　“主人，大家伙折腾够了，它出不来。”林东得到了墨龙的传讯心中一松。

　　如今他不能进入上古灵山之中，如果巨魔从九龙鼎中挣脱出来那就麻烦了。

　　“墨龙，不要大意！”

　　时间慢慢过去，林东将大量的纯净精神力量导入了九龙鼎融入到了魔神骨之中，吸收这些精神力量，魔神骨力量大增，林东对巨魔的控制大大增强！

　　九龙鼎中，巨魔不时咆哮，可是，它也只能咆哮一下了，魔神骨得到大量的力量增援几乎完全压制了它的力量，它这会儿连千分之一的力量都发挥不出来。

　　随着魔神骨压制的增强，九龙鼎的力量不必用在压制巨魔上面了，林东感觉与九龙鼎的联系渐渐增强，又是半年过去，林东感觉他已经可以让九龙鼎从上古灵山之中过来！

　　不过，林东并没有冲动地立刻让九龙鼎过来，如果在空间穿越中出现问题就麻烦了。

　　继续压制，又两个月过去，林东已经信心十足！

　　“给我过来吧！”林东心中暗吼，九龙鼎是认主了的，联系这时候已经十分紧密，随着林东的召唤，上古灵山之中，九龙鼎破开了空间极速地前往了林东这里。

　　半分钟过去，空间微微波动，九龙鼎出现在了林东面前瞬间没入了他的体内！


第0829章 魔神强者？

　　九龙鼎进入体内，林东顿时感觉与九龙鼎的联系紧密了许多，精神力量更快地涌入了九龙鼎。

　　九龙鼎中巨魔本来还可以咆哮一下，随着精神力量的大量涌入，巨魔完全被压制！

　　不过，这也是因为巨魔在九龙鼎中，如果巨魔到了外面，如果让它发挥出实力，林东估计自己如今也就能控制它十秒钟时间，十秒钟到就得把它收入九龙鼎！

　　“这巨魔实力高达百级，哪怕到外面十秒价值也十分巨大！”林东心神激荡，这一趟尸山之行是来对了，如今虽然出现在外面他能控制的时间短，但是以后还可以增加时间，他的等级提升，魔神骨压制的增强都可以提升时间。

　　不过魔神骨也不是想提升就可以提升的，比如说如今，魔神骨渐渐无法吸收精神力量了，以他如今实力，以如今的离心机弄出来的精神力，只能让魔神骨提升这么多了！另外，巨魔的实力也会提升，这会影响他能控制的时间。

　　巨魔如今百级实力，如果从百级到一百零一级的实力，他能控制的时间肯定大降！

　　箭飞在附近修练，林东意念一动一个结界出现，然后打开了九龙鼎，巨魔出现在了外面！

　　放开巨魔压制的实力，林东立刻感觉到了强大的压力，巨魔身上传出的可怕气息让林东心悸，如果以前这巨魔有这样的实力，他肯定早就已经死了！

　　“跪下！”

　　林东下达着命令，巨魔心底抵抗，但还是不由自主地跪了下去，不过跪下去之后，林东还是能感觉到它内心的挣扎！

　　一秒，两秒，三秒……

　　到第九秒，林东感觉到了危险，这巨魔再在外面，它说不定会失去控制！

　　“收！”

　　在最后一秒，林东把巨魔收入了九龙鼎中，有九龙鼎的压制，巨魔立刻重新压制了起来。

　　“果然只能十秒，为了安全，甚至第九秒就应该把巨魔收入九龙鼎。以魔神骨的控制力恢复速度，收入九龙鼎，动用一次巨魔力量，起码十天才能恢复过来，而且还得有足够的精神力量。”林东心中暗道。

　　“队长，刚刚怎么回事，我感觉心中惊惧！”

　　林东撤掉结界，箭飞脸色凝重地道，他的灵魂已经增强了很多，气势增强了很多，可是刚刚也感觉心惊无比，林东的结界并没有完全抵挡住巨魔的气息。

　　不过，有林东结界的限制，巨魔的气息也就在旁边的箭飞可以感觉到。

　　“没事……箭飞，看你的样子，你应该快七十二级了吧？”林东笑道，箭飞这一段时间也使用了不少时间球，实力提升不错，到七十二级等级就和他一样了。

　　这一年多时间，林东等级并没有提升，他的时间基本上用到了研究离心机上面。

　　“嘿嘿，应该快了，队长，你可得抓紧了，不然会被我给超过的。”箭飞笑道，他心情不错，到七十一级实力，他的速度比得上一般九十一级强者了，到七十二级速度可以比得上一般九十二级的强者，在这方面算是高手了！

　　林东笑道：“你想超过可不容易，我已经在这一个等级稳了不少时间，用不了多久就可以突破的，你如今都还没到，到时候肯定得稳定不少时间！”

　　两人闲聊了一会就都修练了，林东这会也没折腾离心机了修练起了九死魔功，这一边的力量复杂强大，倒是一个修练九死魔功的好地方，在这里修练比在别的地方修练快不少。

　　时间加速下十天很快就过去了，林东神识透入了九龙鼎，可是他发现，九龙鼎中巨魔的控制还是没有恢复过来。

　　“看来时间加速对于九龙鼎对于九龙鼎中的巨魔不起作用。”林东心中暗道。

　　这个很正常，他使用的时间球才多少级，巨魔多少级，九龙鼎又是什么样的宝物！

　　继续修练，当正常的时间十三天过去，巨魔的控制才恢复过来可以再一次使用巨魔十秒时间！

　　林东时刻关注着九龙鼎中的情况，巨魔控制恢复，他很快就睁开了眼睛。

　　“一年多时间了，永乐帮的混账们，你们也够了！”林东眼中精光闪烁。

　　永乐帮那几十个强者这一年多的时间并没有停止搜索，而且他们还悬赏搜索林东，若不是林东微子机器人在这里面很好使，他和箭飞早就已经被发现了。

　　这一年多内，永乐帮好些个强者被林东给抢劫了，但是永乐帮的强者还是不放弃！

　　狮蝎帮在外面的行动林东也知道了，效果不是没有，但是，收获并不是特别大，永乐帮虽然少了几十个强者，但是永乐帮的实力还是很强大的，只要龟缩一些，狮蝎帮除非发动大规则的战斗想从永乐帮那里占到很多便宜不可能。

　　当然，虽然狮蝎帮收获不大，但是永乐帮的损失并不小！龟缩是要付出代价的，二十来万强者缩在比较小的地盘内寻找反物质源肯定没有散开了寻找得到的反物质源多，而且，几十个永乐帮九十多级的强者这么久时间没有抓到林东对于永乐帮的威信也是有影响。

　　永乐帮那些被抢的强者没好意思把自己被抢的消息传出去，否则影响更大！

　　林东微子机器人几乎把整个尸山都监控了起来，永乐帮的强者自然在监控中。

　　永乐帮实力低一些的强者这会儿是两两一起行动，实力高的还是独自行动着。

　　林东盯上了其中一个九十六级的强者！

　　九十六级，这样实力的强者之前林东没有任何的手段对付，但是如今有了！

　　百级的巨魔实力比九十六级的人物强出很多！

　　……

　　埃尔罗是永乐帮新加入的两个九十六级强者之一，在外面，他控制着庞大的区域无限风光，进入这反物质界最开始三年过的也还算舒心，自从新区与别的区合并，他感觉就不舒坦了。

　　先是被强迫加入了永乐帮，在永乐帮中以他的实力还没有什么地位！为了争取地位进入这尸山中，结果和其余几十个九十多级强者一起一年多的时间还没有抓到林东！

　　“混账东西，落到本帝手中，到时候有你好受的。”埃尔罗心中暗骂，每一天他都得骂林东不少回。

　　前方通道变窄了，埃尔罗让身体变小了一些艰难地通过，在这里面各种能力受到影响，缩小都缩不了多少，如果在外面，通过这样小的通道轻轻松松。

　　“嘭！”

　　下一刻，埃尔罗晕了过去，晕过去之前他感觉到了极为可怕的气息，那气息在他看来比永乐大帝的气息还要可怕！埃尔罗的空间戒指很快被强行夺走，半分钟之后醒过来，埃尔罗气得差点吐血，自己已经认主的宝物都被强行夺走了。

　　“哪个混……”

　　埃尔罗张嘴就开骂，不过“混蛋”两个字还没有骂出口他就住口了，他忽地想到了一个问题，之前感觉到那么可怕的气息，自己被一下子打晕，自己的宝物被强行夺走，这是一般的强者能干得出来的么？

　　想到这里，埃尔罗打了一个寒颤，已经认主的空间戒指宝物什么的不好夺走，这样强行夺走，对方的等级至少也得比他高五级！他九十六级，那对方……

　　“魔神！”

　　埃尔罗涩声道，他高估了巨魔的等级，林东拥有各种灵魂秘法，有解除灵魂绑定的宝物的方法，哪怕巨魔只有一百级他也能控制着巨魔夺到埃尔罗的宝物。

　　“我居然被魔神级的强者抢劫了……”埃尔罗根本就没有怀疑到林东身上，林东才什么实力，魔神又是什么样的实力！在他看来，是这尸山中有魔神级的强者隐藏。

　　就在这时埃尔罗收到了一道传讯：“小家伙，不想死就保守秘密，本尊不希望有人知道本尊的存在！”

　　“是，前辈，晚辈一定保守秘密。”埃尔罗连忙道，魔神骨的强者可不是他能得罪的！

　　没有再收到传讯，好一会儿过去，埃尔罗擦了擦额头冒出来的虚汗，作为一个九十六级的可怕强者，他居然被吓出汗来了，不过这不能说他胆小，九十六级的强者在魔神级的强者面前根本就不算什么，就算百级的强者在魔神级的强者面前也不算什么，他九十六级的实力，百级的强者都可以轻松秒他！

　　“真是可怕，这里面居然有实力这么可怕的强者。”埃尔罗心中暗道，虽然失去了全部的宝物，但是这会儿埃尔罗还暗暗庆幸起来，被魔神级的强者攻击了还活着，这已经是运气了。

　　埃尔罗不知道的是，那可不是什么魔神级的强者而是林东控制的巨魔，而且只能支撑十秒，这会儿十秒时间早到了，巨魔已经被林东重新收了起来需要十多天的时间才可以再一次使用！

　　距离埃尔罗并不是太远的地方，林东脸上露出着微笑，巨魔出手果然比异虫出手厉害多了，得到的这一个九十六级强者的空间戒指中的宝物比之前他弄到的宝物加起来都多，时间球这东西空间戒指中有许多，那是埃尔罗无数年的积累。

　　十多天过去，永乐帮另一个九十六级的强者也中招，东西同样被林东抢了。

　　两个强者还丝毫不敢声张，下手的强者如果实力只比他们高一些他们还敢，可魔神，他们凭什么对抗？就算永乐帮面对魔神级的强者也只是渣渣！


第0830章 反物质枪！

　　“嗯？”

　　检查了第二个九十六级强者的空间戒指，林东眼睛大亮！

　　从这一个强者的空间戒指中，林东竟然发现了反物质源的资料，而且比他之前得到的深入许多！

　　“太好了，有了这些资料，说不定可以制造出来反物质枪！”林东心中大喜，这一个强者空间戒指中有许多的宝物，但是在林东看来，这一份资料最珍贵！

　　毕竟他们如今所处的是这样的环境，而且只要有资料，他有制造出反物质武器的能力！

　　两个强者拥有很多时间球，林东和箭飞暂时又不缺时间球了，两人抓紧修练，箭飞先突破到了七十二级，在他突破之后没多久，林东也到了七十三级！

　　七十三级实力，不动用外物，不动用九龙鼎的情况下，林东也有了八十八级的实力！如果动用九龙鼎，墨龙它们附鼎情况下，就算九十三四级的强者林东也有信心将其吸入九龙鼎中！

　　不过如今墨龙它们在上古灵山，林东虽然有办法让它们过来但是太折腾，九龙鼎林东还是没有必要这样用的，使用那些异虫使用巨魔就可以了！一般的目标异虫解决，强大的目标巨魔可以解决。

　　“该把反物制枪弄出来了！”林东心中嘀咕着，只要有足够的能量，反物质枪足以击杀九十级以上的强者，若是能弄出强大的反物质炮什么的，百级的强者都有可能击杀！

　　时间球还有，林东很快研究起来，在他提升实力的时间超脑已经完成了许多计算，林东一研究，进展很快！有不少反物质源支持研究的情况，外界一个月，时间加速下一两年时间林东就已经研制出来了第一把反物质手枪！

　　对于这一把反物质手枪的威力林东还算满意，它能击杀九十级的强者！

　　“还有不少提升的空间，再研究研究，击杀九十一级强者肯定是没问题的！”林东心中暗道。

　　外界又几个月，新得到的时间球用得差不多了，林东也结束了这一轮的研制，他的目标已经达成，新制成的反物质枪足以击杀防御一般的九十一级强者，如果不注意，九十二级的强者也有可能被击杀！

　　除了反物质枪，林东还研制出来了另一个东西，反物质炸弹，威力比反物质枪更加强大！不过这个东西使用起来就没有反物质枪那么方便了，反物质枪射出的反物质光速度极快目标难以避过，丢出去的炸弹，目标避过容易许多！

　　“队长，我们是不是该出去了？”又一个时间球使用完，箭飞道，他在等着。

　　“队长，两年了。”

　　林东轻声道：“是啊，两年了，紫音她们估计很担心了，是不是想凯西了？”

　　“咳，队长，我想了又如何。”箭飞有些郁闷地道，“队长，永乐帮的强者前些天都已经不见了。”

　　林东道：“两年时间到他们都没有找到我们，他们也该离开了！估计在他们看来我们很可能已经死了！”

　　尸山中各种意外不少，可能被杀，也可能遇到尸气什么的，这两年内，永乐帮都有一个强者遇到了尸气来不及躲避死亡！

　　“队长，狮蝎帮的强者应该不会让他们再留在这一边吧？”箭飞道，如果永乐帮的强者还在外面林东他们出去有麻烦，不过这一种可能性还是比较小。

　　让永乐帮的强者在这一边两年，狮蝎帮的强者估计比较恼火了，他们如果还待在这一边，狮蝎帮的强者不会对他们客气！

　　“应该不在了，走吧！”

　　林东说着手中出现了两柄手枪丢给了箭飞：“拿着，不要让人知道这东西是从我这里得到的！”

　　“队长，这是……”

　　“反物质枪，足以击杀一般九十一级强者！这样的东西配合你的速度，你的实力可以提升许多！”林东道。

　　箭飞欣喜地接过枪：“队长，我尽量不让人知道我有这东西，如果实在有人发现了，我就说是在尸山中捡的！”

　　反物质枪这东西反物质界不是没有，安全区武器商店之中都有出售，只是死贵死贵的，一般的人可买不起！所以如果别人知道了，箭飞这么说倒也不会怀疑。

　　只是这样的东西尽量还是不要让人知道，林东这反物质枪与一般的反物质枪还是有区别的！而且，实力不高的情况下拿着这样的东西容易惹人抢夺！

　　“走吧！”林东道。

　　箭飞还没有和凯西在一起都想离开了，林东更想，他很担心木紫音和灵柔她们。

　　只是之前永乐帮的强者一直不退，他也不好离开，杀光永乐帮那些强者他做得到，可如果杀光了怎么解释？哪怕他实力不高，他肯定也是第一个怀疑对象。

　　林东如今倒不是太担心永乐帮找麻烦了，但是管理反物质界的强者他不能不考虑！巨魔的存在不应该让人知道，他拥有两种属性灵魂也不能让人知道。

　　永乐帮。

　　“废物，一群废物，几十个人两年时间，抓林东一个小人物都没有抓到！”永乐大帝阴冷地道，他面前几十个之前抓林东的强者低着头沉默不语。

　　永乐大帝的话不好听，但是他们只能听着，他们没有反抗永乐大帝的实力！

　　“帮主，消消息，说不定林东他们已经死了！这么久时间找不到，这不正常啊，也不是只有他们找，他们还悬赏了，许多强者都没有发现林东他们！”永乐大帝身边一个强者道，就是他让几十个强者过去抓林东的，所以不想他们太难堪。

　　“是啊帮主，林东很可能已经死了！帮主息怒，我们愿意戴罪立功！”几十个强者其中一个道。

　　永乐大帝脸色稍微好看了一些冷哼道：“如果到时候证明林东还活着，你们都逃不过处罚！你们虽然实力不错，但是如今不是正式成员，自己想办法给自己缴救命钱！提醒你们一下，你们中有人缴的反物质源已经不够了！”

　　“帮主，我等知晓！”

　　“到时候林东如果还活着，你们负责到底！”永乐大帝丢下一句话拂袖而去。

　　狮蝎帮。

　　木紫音她们确实很担心，虽然知道林东他们经历过各种危险不容易出事，但是这一次情况不同，永乐帮可是出动了几十个九十多级的强者，而且还悬赏抓林东！

　　“紫音姐，帮中人心有些浮动。”凯西轻声道，她们已经知道永乐帮的强者已经撤离一些时间了，天地会其余的强者也知道，可是林东他们还没有返回。

　　木紫音眼神一冷：“他们想造反？谅他们也没有这样的胆子！”

　　“紫音姐，如果没有外人壮胆他们是不敢的，但是有外人怂恿选出来新帮主！”凯西道。

　　永乐帮的强者觉的林东死了，狮蝎帮许多的强者其实也觉的林东他们已经死了。

　　尸山的环境虽然复杂，但是在那些强者看来，林东他们躲避两年不被发现也是不可能的。

　　“谁？”木紫音道。

　　凯西道：“是万兽盟的人。”

　　木紫音皱了皱眉，万兽盟盟主是虎啸，九十五级强者，和天地会一样如今从属于狮蝎帮，不过如今在狮蝎帮中的地位还不如实力弱许多的天地会，对于这一点，万兽盟许多强者是不满的，最近一段时间，万兽盟和天地会有不少冲突。

　　灵柔轻哼道：“紫音姐姐，万兽盟肯定是想吞掉咱们天地会，或者是想咱们天地会内乱，我听说庞千和万兽盟的一些强者走得近，他还是不安份，等哥哥回来让哥哥杀了他！”

　　“凯西，狮蝎帮上面是什么样的态度？”木紫音道。

　　凯西微微皱眉道：“狮蝎帮不少强者照应着咱们天地会是卖会长的面子，如果会长迟迟不出现，只怕狮蝎帮没有多少强者会帮我们！毕竟万兽盟很强，九十多级的强者有好些个，万兽盟盟主虎啸更是九十五级的强者。如今虎啸等在狮蝎帮的地位不高，但是在许多的强者看来，他们肯定会成为狮蝎帮的正式成员的，到时候地位一下子就涨上去了。我虽然之前也立了一些功，但是并不是和会长一样让许多的强者赠钱得到了实惠，没有多少人会给我面子。”

　　凯西这话自谦了，以她八十七级的等级，比九十一级还要强一些的实力，狮蝎帮中给她面子的强者还是不少的，但是，虎啸帮那一边显然更强大！

　　如今是虎啸等还没有成为正式成员，若成为了正式成员，虎啸他们对付凯西他们根本不用这么偷偷摸摸的……大家都是正式成员的情况下，就算打起来只要不出人命，上面也不会怎么怪罪！

　　“万兽盟吞并我们，对万兽盟有好处？”木紫音道，她对于这方面了解不多。

　　凯西作为大长老了解得更多，她道：“当然了，我如今好歹是万兽盟的正式成员，如果万兽盟能让我们并入万兽盟，那万兽盟的盟主可以成为狮蝎帮的正式成员！所以万兽盟很可能是想我们天地会并入万兽盟！直接让我们并入困难，我看万兽盟是想迂回行动，先给我们天地会弄一个在万兽盟掌控中的新会长！”

　　“他们看中了庞千！”木紫音沉声道。


第0831章 背叛！

　　“庞兄，不知道你叫我们来，所为何事？”庞千面前两个强者其中一个客气地道。

　　庞千似笑非笑地望着面前的两个强者：“以你们的智慧，应该知道本人叫你们过来的目的。林东极可能已经死了，万兽盟伸出了橄榄枝，不知道你们如何选择？”

　　说到这里，庞千不紧不慢地给自己倒了杯酒：“好好想想，林东毕竟只是黄口小儿一个！他虽然实力也还可以，但是与本人都有不小差距，更不用说和万兽盟的强者相比了，到时候万兽盟中众强者地位肯定比林东高得多！”

　　“庞兄，会长吉人天向，会没事的！”

　　庞千眼神一冷：“就算他回来，只要天地会已经换天，他能如何？我让你们来，是给你们指一条明路，如果不知趣，到时候虎啸怪罪下来，你们承受不起！林东才什么实力，虎啸盟主可是九十五级强者，说不定什么时候就九十六级了！虎啸盟主到时候很可能成为狮蝎帮的护法，林东没有这样的实力！”

　　“虽然林东如今得到一些人的拥护，但是人是健忘的！而且如今是因为虎啸盟主还没有成为狮蝎帮的正式成员，等虎啸盟主成为正式成员，你们想再投诚可晚了！”

　　两个强者有些意动，他们觉的庞千说的也有道理，林东实力毕竟低得多，到时候在狮蝎帮中的地位肯定也低得多，天地会只怕早晚会被万兽盟吞并。

　　“庞兄，我们可不敢带头做这种反叛之事！”其中一个道。

　　庞千将杯中之酒一饮而尽：“你们以为，本人为什么明着把你们叫过来了？”

　　“因为只要加上你们两个，天地会大部分的长老就在我们这一边了，天地会会长之位是本人囊中之物，哈哈哈哈！”

　　按照当初的规矩，天地会三分之二的长老同意就可以罢免天地会的会长！

　　林东他们几个只有凯西捐了，她是大长老，除了她之外，另外九个庞千已经拉拢了大部分！

　　“给你们十息时间考虑，十息时间如果还执迷不悟，你们可没有好下场！”庞千阴冷地道，“就算你们不同意，有万兽盟的支持，你们以为我得不到三分之二长老的支持？到时候好处是别人的，你们两个可没有好日子过！”

　　两个强者相视一眼对着庞千行了一礼，庞千顿时狂笑起来，有了这两个长老的支持，他就凑齐了七个长老超过了三分之二完全可以强行更改天地会的会长了！

　　“本座成为会长就是今日，哈哈哈！和你们关系不错的强者有一些，你们做好他们的工作，一个时辰之后，所有人到议事殿聚集！”庞千大笑着道，他迫不急待要成为天地会会长了。

　　“是！”

　　两个长老离开，庞千眼中闪动着阴狠的光芒，成为会长之后，他可不会客气。

　　凯西木紫音她们很快得到了传讯让她们赶回驻地，得到消息她们脸色一变，庞千让她们回去，这还能有什么好事？她们已经知道庞千拉拢长老的事情！

　　“紫音姐，只怕庞千拉拢了三分之二的长老！”凯西有些焦急地道。

　　木紫音深吸了一口气道：“别紧张，我们不能自己乱了阵脚……对了，我们可以捐献一些反物质源让我和灵柔居为长老，这样就成功把两个长老挤下去了，肯定不足七个！如果还没有抗下去，干脆让林大哥和箭飞也成为长老！”

　　“只怕难以成功……庞千得到了万兽盟的支持，万兽盟上万强者，实力比我们强得多！队长又不在这里，我们无法把反物质袋中的反物质源拿出来！若不是怕难以服众，估计万兽盟直接就支持另外几个强者成为天地会长老了。”凯西道。

　　木紫音沉声道：“我们先过去吧，说不定有的长老还可以争取回来！”

　　凯西心中暗叹，只怕难。

　　林东在还好说，林东不在，万兽盟的实力又比天地会强得多，人心难测。

　　在最短的时间内，木紫音她们赶回了驻地，一个个的长老已经到了，木紫音她们暗中联系一个个长老劝说她们，可是他们直接回复他们是忠于林东的。

　　“紫音姐，麻烦了，绝大部分的长老肯定被拉拢了！”凯西传音道，那些长老没有表露出来，但是根据一些线索，她们还是可以推测出他们的立场。

　　木紫音恼火地道：“这些家伙也太不坚定了！林大哥立功，这两年多时间他们都是受了好处的，如今林大哥只是不见两年，他们居然就想改弦更张！”

　　“紫音姐，要不，我们找狮蝎帮一些强者试试？说不定有强者帮我们。”凯西传音道。

　　木紫音微微摇头：“没用的，自己硬不起来，别人岂会帮你，历来锦上添花者多，雪中送炭者少。狮蝎帮的强者岂会不知道虎啸等成为正式成员是早晚的事情，他们也不想得罪虎啸等人！罢了，如果会长被庞千抢走，我们想办法保全自己，只要林大哥他们回来，一切都会没事的。”

　　嘴里说会没事，但是，木紫音也没有信心！尸山危险，林东能不能回来木紫音没有百分之百的信心，回来了，到时候大局已定，只怕林东也挽回不了。

　　如今是虎啸还不是正式成员，等虎啸成为正式成员，身份差距解决，实力差距就是致命伤啊！非正式成员，虎啸等不敢明着欺上门，但是成为正式成员之后，虎啸肯定敢！就算不明着欺上门，以虎啸的实力势力也会有不少手段让他们成为尸山上的尸体！

　　一个时辰很快过去，天地会的强者一个个进入了巨大的议事大殿中，庞千扫了进来的木紫音凯西灵柔一眼眼中露出讥讽之色，等他成为会长，他要木紫音她们好看。

　　“木紫音，凯西，本座到时候一定好好地宠幸你们！”庞千声音响起在了木紫音她们耳边。

　　木紫音和凯西脸上现出怒容，“本座的床上功夫可不错，到时候一定让你们欲仙欲死，哈哈！”

　　这话说完，不待木紫音她们说话，庞千沉声道：“诸位，会长已经失踪两年多！而且他是被永乐帮的强者逼入了尸山中两年，如今永乐帮的强者都已经撤了会长还没有回来，很可能会长已经死去，作为二长老，我提议选举新的会长！”

　　庞千之前只是护法，但是得到万兽盟的支持，他捐出不少东西，已经成为了二长老，以二长老的身份成为天地会的会长，这顺理成章得多。

　　“庞千，会长当初放过你，你就是这样回报会长的？”凯西愤怒地道，“诸位，若不是会长立功，大家觉的我们这两年多时间会过的这么舒心？大家应该知道，这两年多时间，就算万兽盟那样的势力也孝敬出去不少的东西！”

　　庞千淡淡地道：“大长老何必如此激动？会长虽然立功了，但是过也不少。会长惹上永乐帮，永乐帮不少强者也视咱们为肉中刺眼中钉，如果会长在，咱们自然不必推选新的会长，但是会长都已经两年多的时间不见了！”

　　“两年算长？以我等的实力，闭关一次，十年都是很正常的！”木紫音冷声道。

　　庞千沉声道：“那也要看地方，看时机！如今会长没有回来，很可能是死了！诸位长老，咱们别耽误时间了，按当初的规矩办吧，三分之二同意就罢免原会长选出新的会长！如今会长是死了，倒不用罢免了，三分之二同意选出新会长就可以了！”

　　“诸位长老，同意选出新会长的，请举手！”

　　两个长老举起了手，很快，又一个长老举起了手，加上庞千已经四个长老。

　　木紫音和凯西灵柔脸色都不好看，不少林东的支持者这时候也阴沉着脸。

　　庞千扫了一眼暗中已经谈下来的另外三个强者一眼沉声道：“诸位长老，拖拖拉拉的可不是好习惯。”

　　“我也觉得！”

　　就在这时淡淡的声音响了起来，听到这声音，已经举起了手的三个长老瞬间就把自己的手放下了，林东和箭飞出现在了大殿的门口，木紫音等眼中露出惊喜之色，庞千眼中则露出慌乱之色，他哪想到林东正好这会儿回来了！

　　“怎么可能，万兽盟不是有强者守在了四周么。”庞千心中暗道脸色阴沉，万兽盟确实有四个强者守在四方，一个个实力都超过九十级，可是他们不敢靠近林东，林东手中抓着一块大的反物质源晶，那玩意儿九十四五级的强者都能灭了，他们如果靠近，林东肯定能拿着那东西和他们来一个同归于尽！

　　“哼！”

　　庞千冷哼一声，想到已经拉拢了六个长老，他心中安定了许多！六个长老加上他已经有了七个长老，足以强行让林东把会长之位交出来了。

　　“诸位，你们已经做出了选择，难道还有回头的可能么？”庞千凌厉地扫了之前已经投诚的几个长老一眼冷声道，“咱们已经可以让林东从会长宝座上滚下来！这时候退缩，林东到时算账，你们一个个难逃范鹏当初的命运！”


第0832章 决斗庞千！

　　林东淡淡地道：“诸位，你们之前误认为我已经死了，选新的会长也是可以理解的！但是我如今就在这里，不能用我死了这个理由把我从会长位子上赶走吧？”

　　“你们问问自己，这一段时间我是不是有对不起你们的地方！诸位，你们继续下去，让咱们天地会其余的兄弟如何看你们，让天下人如何看你们？”

　　“不管你们是在天地会还是离开天地会，你们都是狮蝎帮的人，今日若可以轻轻松松背叛我，来日谁敢相信你们，谁敢用你们！你们还想不想活着离开！”

　　说到后面，林东已经不是淡淡说话，是严厉地喝问，喝问得那几个长老心中发毛！

　　庞千知道这时候可不能退缩，他怒声道：“林东，你何德何能继续做天地会的会长？就实力而言，天地会比你强的有好些个，你胡乱得罪强者，给咱们天地会惹麻烦，也给狮蝎帮惹麻烦，你继续做会长可不是我们天地会的福份！”

　　“诸位长老，把林东这一个祸害从天地会会长的位子上赶下来，你们就是功臣！什么天下人如何看你们，这是林东乱扯，两年时间他都没有露面，他佩做天地会的会长吗？如果这一段时间天地会有事，他岂不误了我们所有人？”

　　“诸位长老，别犹豫了，眼光放长远一点！想想林东是什么样的实力，他给不了我们天地会最好的未来！”

　　庞千的话又让一些长老心意转变了，毕竟林东的实力低，虎啸九十五级，到时候在狮蝎帮中的地位应该比林东高得多，而且就算这时候转而支持林东，林东也未必会放过他们。

　　“诸位，想让林东让出会长之位的请举手！”庞千沉声道，之前举手了的三个长老一个个把手举了起来，他们之前是被林东吓到了，如今又坚定支持庞千了。

　　“还有呢！”

　　庞千扫了之前答应过的三个长老一眼沉声道，那三个长老心中纠结，按现在的情况应该支持林东，林东毕竟待他们不薄，如果弃林东而去他们心中有些过意不去，而且林东之前说的也是一个问题，别人怎么看他们？可如果计长远，林东的实力确实是一个硬伤啊，到时候虎啸等的地位很可能超过林东。

　　“诸位，我看你们有些纠结，不如这样……会长一般是实力强者居之，庞长老你和会长较量一番，实力强者为会长，大家觉的怎么样？”举手支持庞千的一个长老道。

　　庞千长笑道：“这个主意好，会长，你不会不敢吧？作为会长都不敢接受属下的挑战，这可不好！”

　　“凭什么？”

　　林东淡淡地道，“我本就是会长，你只是长老！我输了不再是会长，你输了呢？”

　　庞千眼睛一眯冷笑道：“如果我输了，我自裁当场，如何？会长，这下你该满意了吧！”

　　“会长，作为会长，胆子可不能太小！”支持庞千的另一个长老沉声道。

　　林东脸色一冷道：“如果输了，庞千再加上你们三个，全部自裁以死谢罪！”

　　三个长老脸色一变，凯西冷冷地道：“怎么，现在你们不敢了？”

　　“好！”

　　三个长老其中一个冷笑着应了下来，庞千九十级的实力，他不相信还赢不了林东，林东之前也就八十七级的力量，再加上弱点洞悉这方面的能力，应该也就八十九级的实力和庞千还是有差距的，而且，他相信林东那种能力坚持不了多久！

　　“我也答应！”

　　“可以！”

　　其余两个长老也答应了，庞千道：“林东，现在可以开始了吧？咱们这只是比试，不能使用外物，相信你没有意见吧？外物只是代表一时的实力！”

　　“好！”

　　林东冷声道，庞千眼睛一眯，林东居然答应了，林东哪里来的信心答应？

　　这会儿林东收敛着气息，庞千并不知道林东的等级已经从七十二级到了七十三级，而且林东之前还有一些保留！以林东如今七十三级的实力加上六属性融合武技，加上灵魂秘法，实力可以达到八十八级强者的水准，这方面庞千他们估低了一级，他们以为林东还是七十二级，这方面综合也就八十七级水准。

　　之前有保留的就是灵魂神眼，他的灵魂神眼比庞千他们估计的强大许多！八十八级的实力再加上灵魂神眼，不说赢九十一级强者，一般九十级强者林东不惧！如果再动用九龙鼎，九十一级的强者林东也不惧……这是墨龙它们不附鼎的情况。

　　“会长，请！”

　　庞千冷笑道，他说着飞快飞出了驻地，林东等天地会强者一齐飞了出去。

　　“队长，庞千的实力很强，要不，让我出去对付他？”凯西传音道。

　　林东微微摇头，让凯西代这是不可能的，庞千也不可能接受，他知道凯西战斗状态比九十一级的强者还要强，他有信心对付林东但是没有信心对付凯西！

　　很快庞千到了附近一处乱石区，狂风呼啸吹到人身上让人很不舒服。

　　“林东，如果你输了，当初范鹏是怎么样的，你就怎么样！”庞千寒声道。

　　“废话少说！”林东淡淡地道。

　　庞千厉喝一声全力出手，一个巨大的铁爪呼啸着抓向了林东，这一个铁爪是他的主武器，在这里面受到影响，在外面威势更大，一爪下去，一个巨大的城市都会毁于一旦！

　　“哼！”

　　林东心中冷哼紫龙棍出手，紫龙棍上一条六色的神龙盘着，神龙双眼之中神光灼灼。

　　紫龙棍还是林东以前的兵器，他没有换，但是如今的紫龙棍已经远远不是当初的紫龙棍可比！林东九龙炼天录可以祭炼兵器，九龙棍已经被他祭炼了无数次，许多的珍惜材料都被炼到了里面，就宝物品质而言，林东这紫龙棍绝对不比庞千的铁爪差！

　　铁爪铺天盖地抓下来，看上去没有任何的破绽每一处都是同样强大，但是在林东灵魂神眼下，这铁爪有很大的强弱分别，不过能量在铁爪中呼啸，很难抓住。

　　庞千显然知道林东拥有洞悉弱点的能力所以这一招特意的针对林东，只要林东这方面的能力差一点，林东一棍击出就很可能不是击中最弱的地方！

　　“破！”

　　林东冷淡的声音响起，在铁爪距离林东只有数丈远时，他的紫龙棍击中了铁爪上的某处，瞬间巨大的铁爪飞起，庞千身体一震连忙抓住缩小的铁爪退出了数百米。

　　“你等级提升了，之前还隐藏了实力！”庞千脸色难看地道，他的眼睛很毒，只是一击就发现了问题，林东的攻击不该那么强，林东的眼力也不该那么强！

　　“尸山中两年，等级总得提升一下吧？”林东淡声道，刚刚动手，众人已经感应到了他的修为气息，他已经不是之前的七十二级而是七十三级了！

　　庞千冷声道：“你以为你现在就是我的对手了？你洞悉弱点的能力强大，但是，你能坚持多久？归根到底，你只有七十三级，这样的战斗你只怕半炷香时间都坚持不了！”

　　“只怕是你坚持不了半炷香的时间！”林东说着主动出手，凭着并不比庞千弱多少的力量以及犀利的灵魂神眼，林东虽然等级低得多，但是竟然大占上风！

　　不过，庞千也不急，他相信林东区区七十三级，坚持不可能坚持太久时间！

　　“实力还真不弱！”

　　林东心中暗道，庞千的防御很厉害，虽然他的攻击犀利让庞千不断受伤，但是受到的都只是小伤，这样下去，想半炷香时间内击杀庞千只怕没可能！

　　而且等级低也是一个问题，林东虽然灵魂强大，体魄也强大坚持的时间肯定比庞千估计的长得多，但是真这样拼下去，到最后先坚持不住的可能真是他！

　　“难道要动用九龙鼎？”

　　林东暗暗皱眉，他不太想动用九龙鼎，虽然动用一下别人未必可以看出来九龙鼎的强大，但是一种宝物动用次数多了很可能被了解清楚，九龙鼎如果被别人抢去那麻烦可不小，九龙鼎在手，他炼制各种东西方便许多！

　　若没有九龙鼎，林东也不可能这么短时间炼制出足以击杀九十一级强者的反物质枪。

　　“咻，咻！”

　　这一边的战斗惊动了一些强者，好几个强者赶了过来，其中有九十多级的强者。

　　林东压下了动用九龙鼎的想法，九龙鼎不容有失啊！九龙鼎中还有巨魔那样的东西呢，如果九龙鼎被抢，巨魔怎么办？有巨魔他才能对付一些顶尖的强者！

　　“林东，你赢不了本座，哈哈哈！”庞千一边出手一边狂笑道，“这样的攻击强度，你还能坚持多久？虽然半炷香时间内难以杀你，但是你绝对坚持不了一炷香时间！”

　　“我说了，你坚持不了半炷香时间！”

　　林东沉声道，他说着身体竟然瞬间化为了无数粒子融入到了九龙棍中，九龙棍中的六色神龙从棍中扑了出来冲向了庞千，庞千全力防御，可是林东洞悉弱点还是破开了他的防御进入了他的体内！


第0833章 体内修练！

　　“敢尔！”

　　庞千咆哮，敌人进入身体，一般来说这很麻烦，但是也有许多的强者并不惧！

　　而且对于许多的强者而言，敌人进入身体，那等于进入了自己的地盘，更好对付！

　　“金属领域！”庞千暗吼，这反物质界无法对外使用出领域力量，但是在身体还是可以的，随着庞千发力，他的体内顿时充斥着狂暴的金属性能量！

　　一般强者进入庞千体内，凭着强大的金属性领域，庞千可以很快将对方同化！而且在同化之前对方还会受到剧烈的痛苦，金属能量扫过身体，如刀刃穿心！

　　“九死魔功！”

　　林东化为微小粒子进入体内之后在最短的时间内进入了庞千体内丹田之中！

　　丹田中可以说是庞千力量最强的地方，但是林东就是要以九死魔功吞噬他的力量！

　　九死魔功可以引天地能量炼体，这种引，在最开始并没有特别强的吸引力，但是到如今，林东九死魔功到了第六层，实力到了七十多级，练功之时，天地能量那是受到疯狂的吸引，一般的地方根本不适合林东修练九死魔功了。

　　这反物质界拥有混乱强大的能量当然是可以的，庞千丹田之中同样可以！

　　随着林东九死魔功的修练，狂暴的能量疯狂地涌向了林东，庞千狞笑，想吞噬他的力量？他不但不收敛，反而让能量以更快的速度疯狂涌向林东！

　　“就算胀不死你，本座也要痛死你！”庞千心中咆哮，他知道自己金属性力量带来的痛苦有多强烈，想当初他修练的时候都被那可怕的痛苦痛晕许多次。

　　只要林东晕过去，庞千知道胜利者就是他！

　　庞千丹田之中，林东感觉到了那可怕的痛苦，但是他的脸色没有丝毫变化。

　　和在界印之中承受的灵魂洗礼相比，如今承受的痛苦还是要低上不少的，毕竟界印中的痛苦直接作于灵魂，如今身体还可以抵消一部分的痛苦！

　　“林东，痛就叫一声，哈哈哈！”庞千狂笑声传入了林东耳中，林东当没有听到，他只是全力运转着九死魔功，在强大的压力下，这会儿九死魔功运转很快，修练速度比林东自己修练其实还快上不少，不过，对于庞千有不小伤害，平时可不会有强者这么帮着他修练。

　　林东一声不吱，庞千冷哼一声铁爪收到了丹田之中向着林东狠狠地抓了过去。

　　然而铁爪直接穿过了林东的身体，林东这会儿的身体其实还是在粒子状态，在这样的状态下，林东对于物理攻击拥有很强的防御力，至于能量攻击，对于如今修练九死魔功的林东来说，其余的能量比庞千体内金属性能量攻击高吗？

　　“本座就不信治不了你！”

　　庞千实力九十级，活了漫长岁月，知晓各种各样的方法，阵法禁制等他都懂不少，他一种种的手段动用，可是丹田中的林东似乎并没有受到多少影响。

　　庞千并不知道林东这会儿是在修练，他只以为林东是想吞噬他的力量！强行吞噬力量消耗自然高，但是林东九死魔功这样吞噬力量，消耗真的不高！

　　而且，林东是在修练，修练中还可以补充许多的力量！

　　……

　　“进入对手体内，难得一见啊！”外面有人道，“林东这下子危险了，在这反物质界，进入对手体内很吃亏！”

　　“是啊，而且这庞千，似乎这方面很强！”

　　外面过来了更多的强者，不少强者议论着，木紫音她们脸色都露出着担忧之色。

　　支持庞千的三个长老脸上则露出丝丝笑容，不过随着时间渐渐过去，他们脸上的笑容也消失了，庞千脸色渐渐不好看了，情况似乎对于庞千不利啊！

　　庞千还真是有些慌了，庞大的能量涌向林东似乎对林东并没有多少影响！

　　而且，当庞千想停止能量涌向林东的时候，体内的能量竟然不受控制！他虽然强行控制，但是体内的能量还是不断涌向林东，只是速度稍微慢了一些！

　　“不，不！”

　　随着时间慢慢过去，庞千更加慌了，体内能量流失，他控制的能力更弱，流逝的速度更快！这是一个恶性循环，庞千知道这样下去，自己的等级会跌！

　　如今九十级，用不了多久说不定就会跌到八十九级，这样跌下去，就算林东放过他想恢复过来也会十分困难！

　　“林东，赶紧从我体内出来，不然我们就同归于尽！”庞千咆哮着威胁，“再不出来我就要动用外物了，外物的威力足以让我们两个都化为虚无！”

　　林东没有理会，九龙鼎还在体内，真出现巨大意外，九龙鼎拥有强大防御！

　　而且，脑海之中还有界印，灵魂总归是可以保住的，灵魂不灭还有活命可能！当然，失去灵魂修练的道路会困难许多，想成为至强者基本上不可能！

　　“庞千输了！”

　　外面有人淡淡地道，他们不知道庞千丹田中的具体情况，但是庞千脸上露出了恐惧之色，而且这会儿庞千气息不稳，他身上传出的气息在不断减弱！

　　“林东，你以为我不敢和你同归于尽？我输了，我反正会死，哈哈哈！也好，拉着你一起死！”庞千疯狂的声音传给了林东，但是他并没有立刻让自己死。

　　庞千只是这么一说，其实自尽，他还没有那样的勇气，他不想死！哪怕之前说过，他相信只要自己不自裁，林东也不可能出手杀他，派他出去执行危险的任务，他相信自己只要小心点可以活下去，而且说不定可以进入万兽盟！

　　“你试试！”

　　林东淡淡地道，他继续修练着，庞千体内的力量继续被他疯狂地吞噬，忽地，庞千体内力量质量下降了一些，他的等级从九十级降到了八十九级！

　　吞噬这时候更快了，林东没有停止，又一会儿，庞千的等级降到只有八十八级！

　　“林东，你再不停止，老子绝对和你同归于尽，老子说到做到！”庞千愤怒地咆哮，等级降到只有八十八级，再降下去，他到时很容易被林东给折腾死。

　　而且实力低下去，万兽盟说不定也不会收了！

　　“再降一级！”

　　林东淡声道，庞千愤怒地叫着，他一次次鼓起勇气想和林东来一个同归于尽，但是他还是忍住了，他怕死，修练到如今的实力真的不容易，没有多少人不怕死，林东也怕！

　　“林东有恃无恐我只怕没有能力与他同归于尽……”庞千给自己的怕死找了借口，不过，这一个一点不假，他还真没有能力拉着林东一起去死，如果他同归于尽，死的肯定只有自己。

　　“八十七级也不弱，不弱！”

　　庞千咬牙切齿，又一些时间，他的等级真的降到只有八十七级，“林东，你快点给我滚出去！”庞千的咆哮声传入了林东脑海中。

　　“放心，你如今这一点力量，我已经没有多少兴趣了！”林东淡淡地道，他话音落，六色的神龙从庞千体内冲了出来，瞬间六色的神龙化为了林东本体。

　　三个支持庞千的长老脸色苍白，林东安然无恙庞千等级降到只有八十七级，胜负不用说已经分出来了，庞千败，按之前说的，他们几个都需要自裁谢罪！

　　“林兄，厉害，厉害，哈哈！”

　　“林兄，看来用不了多久时间你的实力就可以到九十一级！你与帮主的约定百年之内绝对可以达成啊！”

　　周围好些个强者与林东打着招呼，他们之前就受了林东的好处，如今见林东居然击败庞千自然更加热情，庞千可是九十级的强者，实力在狮蝎帮中也很强大！

　　更何况林东只有七十三级，他的等级低，等级提升就容易许多！只要不死，到时候实力肯定可以达到九十多级，将来的实力很可能不会比虎啸低！

　　虎啸如今就九十五级了，但是到这样的等级之后提升谈何容易，如今九十五级，说不定万年之后十万年之后还是九十五级！

　　“诸位兄弟，容小弟先处理一下帮中事务。”林东对着周围的强者拱了拱手道。

　　“林兄请！”

　　周围的强者很客气，庞千和三个长老这时候凑到了一块，林东目光望向了他们。

　　这会儿林东的目光其实并不严厉，但是在庞千他们看来却如利箭一般直刺心头。

　　“会长，我们一时胡涂，求会长开恩！”其中一个长老承受不住压力先跪了下去认错道。

　　“会长，饶命啊，我们之前也不知道会长您没事，后来……后来不得已啊！”另外的两个长老也跪了下去，庞千咬牙坚持着没跪，他知道林东不可能轻易饶他了，三个长老求饶可能有用，他跪下去求饶林东还是会严厉处罚他。

　　林东淡淡地道：“之前你们可是说好自裁，怎么，现在都不打算自裁谢罪了？”

　　三个长老连连求饶，庞千冷笑道：“林东，有种的你就杀了老子，你敢吗？”

　　“不敢杀老子，将来总有你后悔的一天！”


第0834章 四百斤反物质源

　　林东轻笑道：“说过的话，就当放屁了么……其实饶你们一命也不是不可以，就算有没有人救你们了！你们投靠了别人，以你们的实力，想来百斤反物质源还是值的，四百斤反物质源，你们之前投靠的人可以把你们四个全带走。”

　　听到林东这话，庞千他们眼睛一亮，人群中有人眉头却皱了起来。

　　“我给你们一天时间，一天之后如果没有人将你们带走，天地会牢房也得开张了！”林东淡淡地道，“放心，在你们自裁之前，天地会会给你们保命！”

　　“谁擅长刑罚？”

　　林东扫了天地会众强者一眼道，“擅长的，如果做得好可以成为天地会的执法长老！执法长老不在十个长老之内，由会长定，十个长老拥有监督权。”

　　林东这话出口不少天地会的强者眼睛亮了起来，活了许多年，天地会许多的强者其实都擅长刑罚！而且这方面就算不懂，很快就可以学会并且精通！

　　庞千和那三个长老脸色难看，这是要拿他们开刀啊！到时候肯定不只是坐牢那么简单，新上任的刑罚长老为了得到林东的信任还不死命地折腾他们啊？

　　“你们就这么眼睁睁地看着会长的权力扩大？”庞千咆哮道，“今天执法长老会长定，以后你们的生死也是会长定，为了你们的往后计，你们还不站出来！”

　　庞千声音很大，但是，没有人回应。

　　林东和箭飞之前躲过永乐帮几十个强者的搜索，又当众击败庞千，威信大增。

　　这时候站出来反对林东，那些长老知道绝对没有好果子吃，他们的实力还不如庞千！

　　“你们会后悔的，你们一定会后悔的！”庞千脸色难看地叫道。

　　……

　　万兽盟。

　　“盟主，咱们救是不救？”虎啸面前一个强者道，房间之中还有另外几个强者，皆是万兽盟的大佬级人物，林东说出给庞千他们一天时间虎啸他们就聚了起来。

　　虎啸眉头微眉着，救，万兽盟要给出四百斤反物质源，这一个亏不小！哪怕万兽盟有上万强者，四百斤反物质源也不是虎啸想拿出来就可以拿出来的。

　　可是不救，以后万兽盟想再这样拉拢强者就难了，别人不会忘记这一次的事情，万兽盟舍弃得了庞千他们也舍弃得了别人，投靠万兽盟之前肯定得多考虑考虑。

　　“救什么救，我们怎么弄到四百斤反物质源！”虎啸左手边一个强者恼火地道，“虽然几年了，我们的人也不少，但是帐上的反物质源也就两百斤！”

　　“盟主，必须救，这个钱如果能换来不少强者加盟我们万兽盟，倒也值得！”另一个强者道，“不过四百斤确实多了，可以让人与天地会谈判降低金额！”

　　“盟主……”

　　一个个强者发言，虎啸深吸一口气沉声道：“谁愿意过去与林东谈判？实力低了之人谈判弱了我们气势，得我们中其中一个过去与林东进行谈判！”

　　“盟主，我去吧！”万兽盟三个副盟主其中一个道，万兽盟内部三个副盟主和盟主各掌着一部分的实力，虎啸这一个盟主的实力在万兽盟内自然最强。

　　其余两个副盟主并没有争，这事情做得漂亮自然能吸引不少强者的目光，但是同样也会得罪不少人，比如说天地会，比如说支持林东的不少狮蝎帮强者。

　　“赫兄，那就麻烦你了！”虎啸点了点头道。

　　天地会这一边，刑罚长老没过多久时间就定下来了，林东选了一个熟人，楼虎！

　　刑法长老一定，庞千他们四个被楼虎带走了，暂时还没有牢房，不过别的地方暂时关一下人还是可以的，楼虎这一个新上任的刑罚长老肯定得拿庞千他们练练手。

　　半天过去。

　　“轰隆！”

　　远处天地震动，古大的异兽向着天地会驻地飞来，从那异兽身上散发着狂暴的气势。

　　异兽头上，万兽盟副盟主赫尔坚负手而立，他并没有散发出强大的气势，但是那异兽狂暴的气势却没有将他掩饰，而且如果有人望过来，第一时间就会注意到他。

　　虎啸作为万兽盟盟主拥有九十五级的实力，赫尔坚的等级也很高，九十四级！

　　赫尔坚身下的异兽是赫尔坚的坐骑，实力也超过了九十级，跟着赫尔坚一起倒霉了进入了这鬼地方。

　　天地会这一边外人基本上已经散了，感觉到那强横的气势不少天地会的成员脸色有些苍白，虽然天地会平均实力超过了八十五级，但是八十六七级和九十多级相差很大啊，赫尔坚那样的强者轻轻松松就可以杀掉八十多级的强者。

　　“来者何人？”

　　林东淡淡的声音响起，异兽头顶，赫尔坚长笑道：“万兽盟副盟主赫尔坚前来拜访！”

　　赫尔坚说着比异兽更加强横的气息从他的身上放了出来，地面不少地方都被他的气势压得龟裂！

　　林东走出了大殿望着天空中的赫尔坚淡笑道：“赫副盟主好威风，这还没有成为狮蝎帮的正式成员呢，如果成为狮蝎帮的正式成员，狮蝎帮的老人只怕都会被赫副盟主欺负了。”

　　赫尔坚心头一凛，可不能被林东这么算计了，如果让狮蝎帮的老人记恨，他想成为狮蝎帮的正式成员肯定会难上许多，而且成为正式成员之后攀升上去也更加困难。

　　想到这里，赫尔坚连忙收敛了气息，在他的身下，那巨大的异兽也收敛了气势。

　　“林会长，开个玩笑，我们找地方聊聊。”赫尔坚从异兽身上飞下微笑地道。

　　林东点了点头。

　　很快两人到了天地会驻地内的一个会客厅中，分宾主坐下，赫尔坚沉声道：“林会长，我的来意想必林会长很清楚，我就不兜圈子了，庞千他们四个我们万兽盟保下了，但是四百斤反物质源不可能！一人十斤，总共四十斤反物质源！林会长，这不少了，几百个强者一年也未必可以得到四十斤反物质源！”

　　林东喝了口茶淡声道：“赫副盟主，你们再商谈商谈吧，不能接受也没什么，我不勉强。”

　　赫尔坚皱眉道：“林会长，你这样就太没有诚意了！万兽盟让我过来已经给了林会长很大的面子，林会长，做人不能只看眼前，要看长远的利益，做一个首领更是如此！”

　　林东眼睛一眯，赫尔坚这是威胁了，不过以万兽盟的实力不威胁一下都不正常！

　　“赫副盟主，天地会虽然只有千人，但也不是随便什么势力都可以欺凌的！”林东冷笑道，“哪一个势力敢欺到天地会头上，天地会血拼到底！不知道如果这样，上面如果动怒，会不会把天地会和别的势力一齐抹除，赫副盟主，你觉的呢？”

　　赫尔坚心中恼火，如果在外面，林东敢这样，他肯定直接灭了林东！但是在这反物质界中他还真不敢，杀一个实力一般的人被发现都有麻烦，杀林东这样有一定地位，而且实力还比较高的人上面肯定会严肃处理！至于天地会与万兽盟如果爆发出剧烈冲突死人很多，处理肯定更加严厉，就算一般的帮众不会死，双方首领难逃一劫。

　　“林会长肯定不希望有那一天的！”赫尔坚沉声道。

　　林东似笑非笑地道：“赫副盟主你也不会希望有那一天，所以，咱们还是好好地谈吧！是万兽盟先惹到了我们天地会，给一些赔偿也是应该的，我们还损失了四个强者呢！赫副盟主，我不擅长讲价，所以我也懒得讲，四百斤一斤都不能少！”

　　“今天过去如果万兽盟还要要人的想法，一天加一百斤，赫副盟主好好考虑考虑吧。”

　　赫尔坚心中恼火，不过他还是压着火气与林东谈着，可谈来谈去，林东根本就没有一点让步，他的意思很简单，拿四百斤反物质源来，人你带走，否则人就留下直到他们受尽痛苦之后自裁！有他们之前的承诺，他们到时候自裁上面也不会怪罪。

　　“林会长，你之前说过好好地谈，可你并没有履行！四百斤反物质源我们万兽盟也拿不出来，我可以告诉你我们的底线，最多两百斤！”赫尔坚沉声道。

　　林东品着茶摇头不语，已经得罪了，两百斤也是得罪，四百斤也是得罪，凭什么只要两百斤？赫尔坚在这里磨这么久，就代表着万兽盟并不是完全不可以接受，千金买马骨的事情林东知道，如今正是万兽盟千金买马骨的时候！

　　当然，林东的出价远远不止千金让万盖盟很肉痛，不然万兽盟会直接同意，那样更能吸引强者加入万兽盟！

　　“赫副盟主，你看我们也聊了不少时间了，既然聊不拢，赫副盟主不如回去再与虎啸盟主等谈谈？”林东轻笑道，“还是那句话，我不强求万兽盟答应！四百斤反物质源虽然不少，但是我们天地会可以慢慢赚，赫副盟主，在下还有事情，就先失陪了！”

　　林东说着站了起来，赫尔坚盯着林东，他已经清楚，就算虎啸过来只怕也不能让林东让步。

　　“林会长稍等！”

　　赫尔坚传讯与虎啸等沟通了一下，虽然心中恼火，但是他还是答应了四百斤反物质源！

　　不救庞千他们失分，救则得分，这一失一得之间差距很大，对于万兽盟有巨大影响。


第0835章 虎啸成为正式成员！

　　万兽盟最终还是妥协了，四百斤反物质源很快转给了天地会给天地会的成员续命了，庞千他们也被释放了，不过，在释放之前，他们在楼虎的手中也吃了不少的苦头！

　　林东自然在天地会效忠的安全区交纳的反物质源有九折优惠，不过因为众势力收税，四百斤反物质源实际只有两百多斤给林东他们续命了，还好林东他们是狮蝎帮的成员，林东和凯西一个是会长一个是大长老都是狮蝎帮的正式成员，收的税又返了一部分给他们，所以，四百斤反物质源，实际到手大概三百斤。

　　这三百斤的反物质源返回来的林东没有给天地会的成员续命，其余的给大家大概续命了两年，这花掉的反物质源天地会的成员是要补齐的，不过补回来是公款，并不属于林东个人。

　　“队长，这值得吗？为了这会长，得罪万兽帮，会里一些家伙估计心中还不是真的认同！”箭飞道，他有些不爽，在他看来，耽搁时间啊，还不如他们几个组成个小队自由自在，他们得到的反物质源肯定可以支撑他们活下去。

　　林东喝了口茶淡淡地道：“目前来说并不是很值！但是你还想从这里出去就值！”

　　对于箭飞的想法林东了解，小队确实是自由自在，但是那是不出事情的情况！

　　如果得罪了什么势力，那就没有什么自由自在可言了！比如说如今不在狮蝎帮得罪万兽盟，万兽盟那么多的强者，林东能和这一次那样毫不惧怕地得罪么？这里面的情况复杂，几个人别说离开了，在这里面活下去都不容易！

　　“队长，我们真的能出去吗？”箭飞有些泄气地道，对这里面的情况了解的越多，他出去的信心就越不足，听一些强者言，他们所在的区域是属于比较差的区域，这里的势力实力也是比较低的，反物质界中有的势力强者超过百万，有的强者实力达到百级甚至超过百级，可是他们如今还是在这反物质界中。

　　林东微微皱了皱眉道：“只要存了希望，我相信我们肯定可以从这里离开！”

　　和箭飞相比，林东的信心足得多，巨魔如今就有百级，到时候肯定可以超过百级，而且，他相信自己肯定可以制造出更加强大的反物质武器，只是，离开也难啊……

　　就算制造出能击杀一百级以上强者的反物质武器，能不能从反物质界中杀出去也是问题，而且，在那之前说不定就已经被发现，就已经被这里的管理者除掉！

　　“先不说这个了，让你做的事情做好了吗？”林东道。

　　箭飞点头，林东交待他的事情其实简单，除了缴纳的反物质源不是还有一百多斤反物质源吗？林东让箭飞将那些反物质源贷出去了，如今狮蝎帮二十多万强者，有没有强者交纳不起反物质源面临生命危险？肯定有，而且还不少！

　　这些人大部分是新加入狮蝎帮的强者，他们中不少之前并没有加入任何的势力，没有人帮忙，又还不是狮蝎帮的正式成员，之前还遭到剥削，所以面临着危险！不能及时交纳反物质源给自己续命，时间一到，那可是要抹杀的！

　　这些强者或者变卖自己其余的东西，或者贷款，天地会那一百多斤反物质源给不少人提供了一批贷款，当然，利息并不低！谁知道那些人会不会明天就挂了，所以这里面的贷款利息都不低，相对来说，林东他们提供的贷款利息还是比较低的。

　　“队长，我觉的未必有赚……”箭飞道，“这里面的死亡率太高了！大势力愿意提供这样的贷款是因为他们没办法，如果不提供死的人多，上面会找麻烦。”

　　林东淡声道：“我根本就没想着可以赚！我只是让我们的反物质源来源变得复杂！小柔可以得到不少反物质源，如果我们的来源少不好解释！另外，这也能让一些强者加入我们天地会，上面对于我们这么做肯定也是赞同的。”

　　高利贷这东西，一般来说是抢了别人的生意得罪人，但是考虑到反物质界中特殊的情况，只要利率低于一定程度，那就不是得罪人，是做贡献了！

　　像林东，贷款只贷给狮蝎帮内部的人，而且利率比较低，这样一来，狮蝎帮上面就可以把更多的贷款贷给外人获取更高的报酬！像林东的贷款，利率一年百分之三十，而狮蝎帮等贷给外人的，一年少说也是一倍的利息，有的甚至达到两三倍！

　　考虑到死亡率，林东这样的放贷基本上是赚不到钱的，能保本就不错了！

　　虽然没有确定的信息，但是林东知道上面肯定对狮蝎帮这样的帮派有要求，帮派中因为交不起钱死的强者一年肯定得控制在一定数目！

　　“队长，我们得罪永乐帮，又得罪万兽盟，内外皆有敌人，只怕没有多少强者敢加入我们天地会。”箭飞道。

　　林东轻笑道：“一般人目前暂时是不会加入我们天地会，但是贷给几百人反物质源，他们可以全部还清吗？不太可能！肯定会有一部分人无法还清！到时候只要我们天地会的情况还好，把还不清贷款的拉入天地会的可能性还是很大的！别想着一下子就超过万兽盟等，这不可能，咱们慢慢来吧！”

　　“队长，主要还是实力！”箭飞道。

　　林东点头，可不就是这么样，没有实力，到时候说话硬不起来只能随便任人拿捏！

　　“用心修练吧，虎啸等暂时肯定还不能成为正式成员，还有一段时间安生日子。”林东平静地道。

　　虎啸等想成为正式成员有几种途径，其一是和林东凯西那样立功；其二是捐献，不过额度可不少，一千斤反物质源才能成为正式成员；其三，是熬时间！

　　加入狮蝎帮中，十年没有过错，九十级以上的强者就可以成为正式成员，二十年没有过错，八十级以上的强者可以成为正式成员，七十级以上的三十年，依此类推。

　　万兽盟之前其实有弄到千斤反物质源让虎啸成为正式成员的打算，但是被林东给搅黄了，四百斤反物质源没有了，又得多花不少时间！到时候得到千斤反物质源距离十年时间也没有太久了，估计虎啸干脆会等十年时间到期！

　　如今还只有两年多，若真是这样，起码内部来说，林东他们还有七年多的安生日子。

　　外部的话就难说了，据林东得到的消息，知道他还活着，永乐大帝很生气……

　　箭飞修练了，林东修练了，木紫音灵柔辛苦一些要寻找反物质源，凯西则要处理天地会的不少事情也不能完全修练。在尽量低调不招惹事非的情况下，三年时间很快过去了，一直使用时间球，林东的等级再提升一级达到了七十四级！

　　箭飞达到了七十三级，灵柔得到不少反物质源晶，林东控制一个强者暗中给她买到了一颗她需要的宝石，有了那一颗宝石再加上时间球的支持，三年时间她就升了两级达到了六十五级，接下来是一个大的关卡没有那么容易过去。

　　木紫音还是八十二级凯西还是八十七级等级并没有提升，但是三年时间她们经过了不少战斗，实力同样有不小的提升。

　　不过，要说变化大的并不是这些，是天地会的人数！三年之前天地会只有一千来人，三年时间天地会增加了一千来人，这其中有贷款的功劳，也有一些强者看好天地会加入天地会！

　　林东只有七十多级，但是实力比之前九十级的庞千还强，这一点对于不少强者有很大吸引力，谁都知道等级越到后面越难提升，前面提升比较容易！之前林东七十二级，这几年时间已经七十四级了，不少的强者看在了眼中。

　　另外，木紫音和凯西这三年也打出来不少名气，木紫音只有八十二级，但是击败过九十二级的强者！凯西等级只有八十七级，击败过不少九十一级的强者。

　　越级作战能力许多的强者是很看重的，这样的人一般拥有更高的潜力！林东，木紫音，凯西都表现出来很强的潜力，再加上这几年天地会平平静静的并没有出什么事，不少的强者加入天地会很正常，在一些强者看来，就算天地会完蛋，天地会也是属于狮蝎帮的，他们还是属于狮蝎帮，狮蝎帮可不容易完蛋。

　　“会长，有重要事情。”这一天林东与木紫音温存着，凯西的声音传入了林东脑海中。

　　“何事？”

　　“会长，刚刚得到的消息，万兽盟虎啸交纳千斤反物质源成为了狮蝎帮的正式成员！”凯西道。

　　林东眼睛精光一闪，只要再等四年多时间万兽盟就没必要交这千斤反物质源，十年时间到，虎啸等强者可以一齐成为狮蝎帮的正式成员，区区四年多时间都等不了，要说万兽盟没有打算谁信？


第0836章 万兽盟打人！

　　万兽盟虽然不止与天地会起了矛盾，但是林东相信，如果万兽盟下手，第一个就会对付天地会！

　　“三年风平浪静，暴风雨终于要来了！”林东眼中精光闪烁，来就来吧，他并不是那么惧怕！这三年时间等级方面只提升了一级，实力提升不是很多，但是，反物质枪，反物反炸弹方面他的进展不错，而且除了这两个东西，反物质利用上面，他还有别的进展！

　　毕竟这三年时间是在外面的三年时间不是在尸山中！

　　外面三年绝大部分时间使用时间球加速，在时间加速下，林东渡过了上千年！

　　千年时间用于修练提升不了太多，但是研制，以林东的水平却能有极大的进展！

　　“会长，该怎么办？”林东结束修练出关，凯西连忙道。

　　林东平静地道：“不急，万兽盟也不可能胡来的，毕竟我们同属于狮蝎帮！而且在这里面没有死亡令杀人有大麻烦！万兽盟应该只是想吞并我们天地会！”

　　这三年时间也有不少人加入万兽盟，但是万兽盟的平均实力低，这三年时间也死掉了不少，所以三年之后的万兽盟还是和之前一样只有一万来个强者。

　　对于这一点万兽盟不少强者心中肯定不痛快，天地会一千人变成了两千人翻了一倍，万兽盟根本就没有增长！如果以后还这样下去，天地会的实力说不定会追上万兽盟！

　　“会长，出事了！”

　　就在这时，有天地会的强者急匆匆地返回驻地，见到林东他们给林东和凯西行了一礼之后连忙道。

　　“别急，出什么事了？”林东镇定地道。

　　林东面前的强者脸色难看地道：“会长，我们的人被打了，是万兽盟的人下的手，而且他们还说是我们的人主动惹的事把我们被打的人扣了让会长您去领！”

　　“会长，不知道怎么回事，万兽盟的人一下子嚣张了起来不把我们放在眼中了！”

　　这三年天地会的强者也和万兽盟的强者相遇过，但是并没有起什么冲突。

　　“让咱们的人聚集！”林东沉声道。

　　天地会两千来个强者，因为都只是在距离不太远的地方寻找反物质源，所以没过多久时间能来的所有强者都聚集了起来，不少的人脸上露出气愤之色，显然万兽盟做的事情他们已经知道。

　　林东扫了聚集起来的天地会强者一眼，之前只有方修鸣庞千两个九十级的强者，方修鸣死了庞千到了万兽盟，这三年内又有两个强者突破到了九十级，再加上有三个九十级的强者加入天地会，天地会倒是有了五个九十级的强者。

　　不过这样的实力和万兽盟还是相差很远的，所以不少的强者脸上露出着担忧之色。

　　虽然不能杀人，但是打人还是允许的，前往万兽盟讨说法，万兽盟的强者只怕不会客气！

　　“诸位，事情大家都知道了，咱们过去要人很可能被打，怕被打的可以站出来！”林东沉声道。

　　所有天地会的强者没有一个站出去，只是被打而已他们不是很怕！同是狮蝎帮下属的势力，他们可不相信万兽盟敢太过份！

　　“会长，你敢我们肯定敢！”有强者大声道，林东是会长，而且之前万兽帮的四百斤反物质源也是林东弄过来的，如果有麻烦，林东的麻烦绝对最大！

　　林东哈哈大笑：“不敢我让你们聚集起来干什么，难道前往万兽盟赔罪？”

　　“走，和我一起要人去！”

　　两千来人声势浩大地前往万兽盟，万兽盟得到消息上万强者都聚集了起来！

　　虎啸是要竖立起自己的威风，自然得让所有的万兽盟成员都好好瞧瞧！

　　当林东他们到时，万兽盟上万强者聚集，声势比林东他们两千来个强者强大许多！

　　“会长！”

　　万兽盟强者前方，天地会十来个强者被押着跪在地上，他们身上不少鞭痕。

　　“谁让你叫的！”

　　万兽盟一个强者冷冷地道，他说着又一鞭子抽了出去重重地抽到了面前天地会强者的身上，那天地会强者闷哼一声，万兽盟这个强者的鞭子不一般，抽在身上极痛！

　　“虎啸盟主，你们这是什么意思！”林东冷声道。

　　虎啸并没有开口，他身边赫尔坚副盟主沉声道：“林东，正要问问你是什么意思，你们天地会的人竟然抢我们万兽盟强者发现的反物质源，差一点定得我们两个强者死亡！林东，你若不是给出一个交待，他们休想回天地会！”

　　林东眼睛一眯：“赫尔坚，你要怎么交待？”

　　“当年你不是定出来了规矩么？一人一百斤反物质源！”赫尔坚淡淡地道，“他们一共十三个人，你给出一千三百斤反物质源，人你可以全部带走！不然我们就帮你们养着这十三个人，每天还会有人专门侍候他们，呵呵！”

　　赫尔坚身边是庞千，庞千狞笑道：“林东，你没有想到会有这一天吧！盟主大人，我提议再加一个条件，天地会的强者犯错，害得我们的人差一点死亡，我看林东这一个会长有必要磕头认个错！”

　　林东遥望着虎啸平静地道：“虎啸盟主，你确定我们要剧烈冲突起来么？如果你们立刻把人放了再作出补偿，这一次的事情我可以当没有发生！”

　　“哈哈哈！”

　　“可笑，可笑！”

　　“林东，你不是修练出毛病了吧？凭天地会的实力，你有什么资格说这样的话？”

　　不少的万兽盟强者狂笑，虎啸眼中露出不屑之色，他根本就没有把天地会放在眼中！林东的潜力虽然足，以后很可能实力比他还高，但是如今还没有成长起来！

　　许多的强者还没有成长起来就会陨落！只要不让林东成长起来，那有何惧？

　　“林东，你有什么资格和本尊如此说话？”虎啸淡淡地道，“赫尔坚副盟主说的很清楚了，一个人一百斤反物质源，交清了，你就可以把你的人领走！如果再放肆，休怪我无情，你们所有人都会被我们给拿下，少不了一段时间的皮肉之苦！至于你林东，杀你也就是一块中级的死亡令罢了，并不是太贵！”

　　林东等级只有七十多级，如果林东没有护身符，一块中级的死亡令确实可以杀林东！

　　“只怕不行！”

　　林东淡淡地道，他说着手中出现了一块中级的护身符把玩着，有这东西，虎啸他们想杀他就得更多的死亡令，林东可不相信虎啸他们这会儿有多少死亡令，毕竟中级的死亡令也不是很便宜，一百斤加税，需要两百斤反物质源。

　　林东护身符只需要一百六十斤。

　　“虎啸盟主，到底是怎么回事大家都很清楚，咱们同属于狮蝎帮，你还是把人交出来比较好！”林东沉声道。

　　虎啸哈哈大笑：“林东，想必你已经得到消息，本尊已经成为了狮蝎帮的正式成员，你也只是狮蝎帮的正式成员，本尊实力还比你强大，按狮蝎帮的规矩，地位比你高！”

　　“只要不杀你，教训教训你没有任何问题！既然你不识相……万兽盟的兄弟听着，给我拿下天地会所有人！”

　　万兽盟的强者立刻准备出手，就在这时，林东手中出现了一个小小的晶球，他手一用力，那一个小小的晶球顿时在手中破碎。

　　“啊！”

　　万兽盟有不少强者惨叫，他们感觉到了一股奇痒，那股奇痒以他们的忍耐力也忍受不了。

　　“联合防御！”

　　林东声音响起在了所有天地会成员耳中，天地会的成员都需要学习一个简单但是很容易与别的强者配合的联合防御阵法，两千来人联合，防御力十分恐怖。

　　“好痒，好痒！”

　　天地会九十多级的强者一个个都痛苦地叫着，九十级以下的强者更是痒得在地上打滚，不少强者掏出来解毒丹什么的服下，可是没有任何的效果。

　　虎啸这会儿也感觉到了奇痒，而且他发现体表冒出来不少的小红点，自身的实力这会儿也受到了影响。

　　“杀，拿下林东他们！”虎啸咆哮道，他说着冲向了林东他们，可是，与虎啸一齐出手的人并不多，绝大部分的人这会儿只觉的痒根本就没有听清楚虎啸的话，有一些人虽然听清楚了，但是他们根本就分不出什么力量出手！

　　“轰！”

　　虎啸等的攻击撞击到了林东他们形成的防御大阵上面，顿时防御大阵颤动，但是虎啸他们人少，根本就不足以破开林东他们两千来个强者的联合防御！

　　“林东，你搞了什么鬼！”虎啸咆哮。

　　万兽盟的强者一次次出手，可是林东他们的防御大阵稳稳的，虎啸脸色很难看，他的出手力度不断降低，其余的人就更不用说了，九十级以上的完人于失去了出手的力量，九十一二级的强者出手的力量还不足全盛之时十分之一！

　　“尸斑！”

　　有万盖盟的强者惊恐地叫道，在旁边一个强者的脸上他发现了尸斑，很快不少的强者都在别人的身上发现了，他们自己不用说身上同样出现了可怕的尸斑。

　　尸斑这东西一般只出现在尸体身上，活人没人希望这样的东西出现在自己身上。

　　“林东，你干了什么！！”虎啸大叫道，他气势弱了不少，他忽地发现与林东斗或者是一个错误，万兽盟上万的强者，居然莫名其妙地全部出现问题！


第0837章 蛇吞象！

　　万兽盟的攻击者一个个倒地，虎啸干脆让剩下的十来个人停止了攻击，他们的攻击力也下降了许多，就算继续下去也不可能伤到林东他们分毫！

　　“虎啸盟主，你们还是自禁修为比较好！”林东淡淡地道，“如果让我的人动手，说不得会有一些得罪，到时候虎啸盟主你们脸面上就不好看了！”

　　虎啸等十来个还没有倒地的脸色难看，他们哪里愿意自禁修为，但是如今怎么办？难道丢下万兽盟的强者逃么？逃又能逃得过？而且他们也中了尸毒，就算逃过了解不掉尸毒到时候说不定死路一条！

　　“林会长，你狠！”

　　虽然不知道林东怎么做的，但是虎啸知道这一次是栽了，他咬牙切齿说着自禁了修为！

　　天地会许多的强者目瞪口呆，他们本以为这一次过来很可能会被打，说不定天地会还会被万兽盟吞并，哪想到短短时间，万兽盟所有的强者全部倒了！

　　奇痒难忍，再加上实力降低，万兽盟的强者这会儿完全任他们屠戮了！

　　“将他们的修为全部封起来！”林东淡声道。

　　天地会的强者出手，不到三分钟在，万兽盟所有的强者已经全部被天地会的强者抓了，修为被封印。

　　林东手中出现了另一个小球，丢地上砸碎这一个小球，万兽盟上万强者顿时感觉奇痒减轻了已经可以忍受，不过实力可没有恢复过来无法反抗林东他们！

　　“林东，你想怎么做！”虎啸沉声道。

　　林东望着虎啸平静地道：“虎啸盟主，最开始是你们万兽盟打我们天地会的主意，这没有错吧？我也只是要了你们四百斤反物质源，应该不算过份！”

　　虎啸沉默不语，都这样了，他说过份有用吗？

　　“这一次，你们再一次惹上我们天地会，真当我们天地会好欺负么？条件很简单，万兽盟并入天地会，你可以成为天地会的副会长！”林东淡淡地道。

　　这话出口，天地会万兽盟许多的强者都愣了，天地会两千来人，万兽盟上万强者，这是要蛇吞象啊！不过，目前的情况，似乎蛇吞象并不是没有可能！

　　“林东，你不敢杀我们！”虎啸沉声道。

　　“是么？”

　　林东冷笑，在他的逼迫下，虎啸把自己的空间戒指打开，里面好东西林东全取了，包括一件威力强大的武器，包括那一块死亡令，不出林东所料，虎啸只有这一块中级的死亡令。

　　林东抛了抛手中的死亡令淡淡地道：“中级的死亡令，我没记错的话，可以诛杀七十一级到九十级的强者吧？”

　　说着，林东走到了万兽盟一个强者面前，这一个强者有九十级的强大实力！

　　“有护身符吗？有的话就亮出来，不然可就冤死了。”林东淡淡地道。

　　这一个九十级的强者心中寒气直冒，他哪有护身符，林东持着死亡令可以杀他啊！

　　“林会长，饶命，饶命！”这一个强者额头冷汗都冒了出来，他不想死啊！

　　林东手中出现了一柄利剑微笑道：“我们其实没有任何的仇怨，对吧？”

　　“对，对！”这一个强者连连点头。

　　林东道：“那你是愿意继续待在万兽盟，还是现在就发下毒誓加入我们天地会！你也看到了，万兽盟其实没有你想的那么强，我们天地会也没有那么弱，这一次之后，天地会肯定还会更加强大。你如果忠于万兽盟，我现在就成全你。”

　　“林东，你敢！”虎啸低吼道，林东居然以这样的方法逼万兽盟的强者加入天地会！

　　林东身上狂暴的杀意释放了出来，他面前的强者打了一个寒颤连忙道：“我愿意发誓加入天地会，我愿意！”

　　万兽盟成立只有这么久，一个个强者这么快就对虎啸忠心耿耿这不可能，就算忠心耿耿的，为了自己的小命着想很可能也会加入天地会！毕竟天地会万兽盟同属于狮蝎帮，林东也不会杀虎啸他们，也不算是很严重的背叛。

　　“很好！”林东点头，“你如果坚持的话，就算能活下去，实力肯定得下降一些，潜力也会大损，以后想提升上去就难了，不知道别人是不是和你一样明智！你在这里面有没有朋友，劝劝他们让他们站出来，劝的人多功劳越大！”

　　“是，会长！”

　　这一个强者恭敬地道，既然已经发下誓言忠于天地会忠于林东，他知道自己已经没有后路了，既然这样，那就尽量让自己在林东心中的地位高一些！

　　有九十级的实力，这一个强者在万兽盟中还是有一些朋友的，很快十多人站了起来，他们知道这一次万兽盟是栽了，这样站起来总比被林东拿刀逼着站起来好！

　　“很好，很好！你们也是一样，你们如果有朋友的，让你们朋友加入天地会！”林东淡淡地道。

　　这十多人也还有别的朋友，很快更多的人站起来，站起来的人同样有别的朋友……

　　虎啸脸色难看，林东只是拿死亡令逼了一个人，万兽盟居然就这样全线崩溃！

　　半个时辰过去，上万强者只有虎啸等二十来个强者还没有发下毒誓投降！他们一个个都有九十级以上的实力，林东中级的死亡令威胁不了他们！不过，到这样的程度，大势已去，天地会已经有了一万两千来个强者，他们还是阶下囚。

　　“虎啸盟主，有一句话叫识时务者为俊杰，如果虎啸盟主你归顺天地会，我之前说的还是算数，你可以成为天地会的副会长！”林东对着虎啸客气地道。

　　虎啸沉默不语，他心中憋得难受，万兽盟是天地会的几倍居然这样被吞了！

　　“虎啸盟主，希望你们知道，我并不是没有对付你们的手段！只是我不想到那一步，毕竟我们两派都是狮蝎帮的势力，也没有不可调和的矛盾！”林东道。

　　赫尔坚沉声道：“林东，你还有什么手段不妨说来听听！”

　　“赫尔坚副盟主，要不你试试？”林东轻笑道，“刚刚是对付许多人药力有些影响，如果全力对付赫尔坚副盟主你一个，我相信你会把自己身上的肉都挠下来。”

　　想想刚刚的奇痒，赫尔坚脸色一变，不少的强者真的把自己的肉都挠了下来！

　　“你们如今完全没有反抗之力，其实对付你们的手段极多，刚刚算是一种，另外的我也给赫尔坚副盟主你们说说吧！一万多人，用刑的手段想必不少，一种种下来，赫尔坚副盟主，我不认为你承受得住。还有什么剥光衣服示众啊，用些春药把赫尔坚副盟主你和丑陋的野兽关在一起啊什么的上不得台面，不过如果别的方法没有用，这样的方法说不得也只能用出来了……”

　　想想自己被剥光衣服示众，被下春药和野兽交合，赫尔坚心中寒气直冒，他九十多级还是很在乎自己的名誉的，若是那样，他还有什么名誉可言？

　　林东淡淡地道：“实在不臣服的，天地会驻地内有青楼什么的，禁固实力在青楼中给天地会赚钱，也不错！”

　　“林会长，你赢了！”虎啸苦笑道，从实力被禁锢起，他就知道自己输了！

　　没要林东催，虎啸发下了灵魂誓言，其余的二十来个强者见虎啸都臣服了他们还有什么好坚持的？这样坚持下去肯定是吃不少的苦头最终死路一条！

　　剩下的强者也一个个发下了灵魂誓言臣服，万兽盟自此完全并入天地会！

　　天地会许多的强者仿佛如做梦一般，偌大的万兽盟居然就这么被天地会吞并了！

　　“咳，还愣着干什么，还不给新加入的兄弟解开禁制？”林东轻咳道。

　　很快天地会的老成员把虎啸他们的禁制都解开了，林东也压制了他们体内的尸毒，不过并没有给他们解掉，如果他们背叛，林东还可以立刻让他们体内的尸毒发作。

　　对付万兽盟的尸毒是林东从尸山中弄到的强大尸气炼制成的，有九龙鼎和极好的材料，林东炼制出来的尸毒十分强大，在万兽盟对付天地会之前，林东其实就已经暗中给他们下了尸毒，平时在潜伏状态，林东捏碎那一个晶球将它们激发了！

　　“会长！”

　　深吸了一口气，虎啸给林东行了一礼，他这会儿已经恢复了实力，但是不敢对林东放肆了，他已经发下了恶毒的灵魂誓言，而且林东的手段让他心悸。

　　另外，就算对付林东，他没有死亡令也不能杀林东，根本没有什么作用！

　　“会长！”

　　虽然心中不甘不爽，但是新加入天地会的其余强者还是一齐给林东行了一礼。

　　“很好！”

　　林东扫了天地会众强者一眼大笑道，“诸位，别绷着脸了！咱们来自不同的势力，有着共同的目的，那就是活着离开！势力更强大，我们是不是活着离开的几率大一些？大家应该不能否认，如今的天地会比之前的万兽盟强大！”

　　不少强者脸色好看了许多，林东说的不错，天地会把万兽盟吞并，实力自然更强！

　　“诸位，我在这里保证，一视同仁，大家表现好的，一定可以得到奖励，得到提升的机会！”


第0838章 核心成员！

　　“大帝，万兽盟和天地会的冲突，结果出来了……”

　　狮蝎帮驻地宫殿中，一个管家一样的老者恭区地道，他的脸色有些怪异。

　　“哦？”

　　狮罕图有些惊讶地开口，“天地会这么无能，这么快就被万兽盟给拿下了？”

　　“大帝，不是的。”老者道。

　　狮罕图皱了皱眉道：“既然没有，那就是结果还没有出来，急着报什么？”

　　“大帝，是万兽盟已经被天地会给吞并了！”老者有些不可思议地道。

　　“什么？”

　　狮罕图一愣，天地会和万兽盟的实力他都知道，天地会两千强者，万兽盟上万强者，天地会把万兽盟吞了？万盖盟九十级以上的强者都有二十多个！

　　“大帝，事情是这样的……”老者简略地把事情汇报了，狮罕图道：“林东使用什么方法让万兽盟所有强者中毒的，这个有没有查清楚？”

　　“大帝，还没有查，请大帝示下。”

　　狮罕图微微点头，没有他的命令，这样的事情下面的人确实也不敢随便乱来。

　　毕竟如今的天地会不是之前的天地会了，林东拥有的强力手段还事关重大！如今天地会一万两千来个强者，说不定很快天地会的实力又可以暴涨许多！

　　“让林东过来见我！”狮罕图考虑了一会儿道。

　　“是，大帝！”

　　吞并万兽盟，林东很快任命虎啸为副会长，新的天地会很快回归了平静，不过，这只是表面的，想吞并的强者真心服他这一个会长那还需要时间！

　　“林会长，帮主有请！”

　　狮罕图的两个亲信很快过来了，他们表现的比较客气，林东如今掌控的天地会已经不是之前的天地会可比，狮蝎帮二十多万强者，林东掌控了二十分之一。

　　“劳烦两位了！”林东微笑地道，他挥挥手，立刻有属下送上了两份礼物，狮罕图派人过来在林东的意料之中，早就给派过来的强者准备好了礼物。

　　“林会长客气了！”

　　得到礼物，狮罕图这两个亲信更加热情了，他们传话，绝大部分时候可没有礼物，许多的强者心没那么细，认为只要自己实力强，一切就都没有问题！

　　跟着狮罕图的两个亲信林东没过多久时间就到了狮蝎帮的驻地，到了狮罕图的宫殿中。

　　“属下参见帮主！”林东行礼，他没有跪拜，为了这个，他之前可是答应了条件。

　　狮罕图挥了挥手让其余人退出去微笑地道：“林天，你可大大出乎我的意料！”

　　“之前击拜庞千，如今等级又提升，想必这会儿实力已经有了九十一级了吧？给你百年时间本以为你不可能完成，没想到，十年时间都还没有过去你就完成了条件。”

　　林东恭声道：“帮主，我也是运气好得到了一些时间球，在时间球的加速下，其实这几年过去了一两千年，如果不是好运，如今断不可能完成任务。”

　　“坐！”

　　狮罕图轻笑道，林东依言坐下，狮罕图道：“林东，首先恭喜你天地会实力大涨！没有什么好的贺礼，这个拿去吧，对你应该也有不小作用！”

　　狮罕图说着手中出现了一块护身符，是一块高级的护身符，买下来一千八百斤反物质源，就算狮蝎帮还能补贴一些也得一千三四百斤，绝对不是一个小数目。

　　“帮主，我并没有立下什么功劳……”林东迟疑地道。

　　狮罕图微笑道：“拿去吧，你之前就给狮蝎帮立下了很大功劳。只是那时你的实力地位还是低了一些，本打算赐你护身符，但是帮中也有一些不同的意见。如今你实力上涨，天地会实力大涨，这一块护身符赐给你没有任何人敢说闲话了。”

　　林东心中一动，狮罕图如此说，只怕狮蝎帮内部也并不是铁板一块，成员来源极为复杂，这种情况倒也正常。

　　狮罕图这样子，似乎是要拉拢他。

　　“多谢帮主！”林东恭敬地接受了，有了这高级的护身符确实要安全许多！

　　身份地位是一种保护，再加上这高级的护身符，别人想杀他，那可得掂量掂量！

　　“这才对。”狮罕图笑道。

　　“林东，万兽盟上万强者，其中还有不少九十级以上的强者，不知道你是如何击败的？”

　　林东不好意思地道：“帮主见谅，我是料到万兽盟会对我们天地会动手，所以提前给万兽盟的强者下毒了，我好运在尸山那一边得到了一些尸晶。我会炼制丹药，所以就以尸晶为主料炼制成了一些尸丹，虽然看上去很厉害，但是其实也就那样，毕竟万兽盟绝大部分的人物实力在九十级以下！如果让帮主来根本就不用这么麻烦，随便派几个强者就可以轻轻松松拿下万兽盟！”

　　“你的运气还真是不错。”狮罕图道，尸晶他知道，那是尸山中尸气凝聚成的晶体，常在尸气中，想得到很危险！林东其实根本就没有得到什么尸晶，他使用的是提纯的尸气，不过，提时还不是让别人知道他有这能力的时候。

　　“可惜这样的运气不是时时有，天地会想好好发展，还需要帮主的大力支持！”林东道，“有什么需要我，需要我们天地会效劳的，帮主尽管吩咐！”

　　狮罕图满意地点了点头：“林东，你之前就有功劳，再加上如今天地会的实力，你可以成为狮蝎帮的核心成员了，狮蝎帮一共也就几百个核心成员！”

　　“多谢帮主！”林东连忙起身行礼。

　　狮罕图要过了林东的身份令牌，很快他给林东换成了代表狮蝎帮核心成员的身份令牌。

　　“林东，好好努力，希望你早日成为天地会的护法。”狮罕图道。

　　林东有些迟疑地道：“帮主，如今我们天地会已经一万两千来人了，不知道再吸收成员会不会有问题？”

　　“以你如今核心成员的身份，最高一万五，如果成为护法，最高可以三万！成为长老，最高可以五万！”狮罕图轻笑道。

　　林东点头表示明白了，以天地会如今的情况，用不了太久时间就可以满员，所以，不能随便乱收人了，优先收实力高的！

　　“帮主，不知道什么条件才可以成为狮蝎帮的护法。”林东道。

　　狮罕图淡淡地道：“狮蝎帮的护法总量是一定的，如今并没有缺员。当护法缺员的时候，所有的核心成员都有资格竞选成为护法！咱们都是修练者，所以是以实力决定。以你如今的实力，竞争成为护法还有一些困难，不过天地会内虎啸等倒是有可能，只是他们还不是核心成员，暂时还没有资格。”

　　“你先下去吧！”

　　狮罕图挥了挥手，林东告退离开。

　　“大帝，林东可能并没有完全说实话，而且，他心中可能也有别的想法。”之前退出去的老者轻声道，“刚刚他应该发下灵魂誓言效忠帮主的！”

　　狮罕图眼睛微微一眯：“没有完全说实话可以理解，完全说实话的人到不了这样的程度！没有发下灵魂誓言……看看吧，如果他不值得支持就换人！”

　　天地会如今实力大大增强了，但是对于狮罕图来说并没有什么压力，在他看来，林东的实力并不高，他如果想杀林东很容易，杀了他天地会会长就换了。

　　“大帝，何不现在就换人算了？”

　　“不好，如果传出去对于本帝威望有不好影响，而且，本帝相信林东是一个聪明人！身在狮蝎帮，他应该知道支持谁才能得到最大的好处！”狮罕图淡声道。

　　……

　　永乐帮。

　　“哼！”

　　永乐大帝也得到了天地会吞并狮蝎帮的消息，得到这消息他脸色可不太好看。

　　林东之前在永乐帮几十个强者的追杀下没有死，永乐帮暗中支持万兽盟想干掉林东，结果万兽盟居然被天地会给吞并了，这让永乐大帝今天玩女人的心思都没有了。

　　“来人！”

　　永乐大帝沉声道，永乐帮不少强者被他叫了过来商议继续对付林东的事情！

　　最开始永乐大帝还不是特别的在意，但是如今，永乐大帝已经很在意了！林东已经前后让永乐帮吃亏三次！

　　……

　　返回天地会驻地，林东暗暗松了一口气，如今狮罕图还是支持他的。不过林东知道今天也有一些事情让狮罕图心中不是特别痛快，比如说灵魂誓言。

　　效忠嘴上随便说说，自然没有发下灵魂誓言好，狮罕图没有提，他也没提，但是林东不会认为狮罕图心中没想到这一层。

　　“帮主，庞千他们几个自己跪到了刑堂，现在还在跪着。”楼虎到了林东身边恭敬地道。

　　天地会吞并万兽盟，林东明显感觉天地会之前的老人对他恭敬地许多！一个势力在危难之时凝聚力可能增强，在对外的胜利中，凝聚力也可以增强！

　　之前天地会明显弱于万兽盟，众强者做好了受辱的准备，结果居然大胜，天地会吞并万兽盟，这样的逆转自然让天地会的强者凝聚集大大增强！

　　“庞千已经侥幸了两回，他以为他还有第三回么？”林东淡淡地道，“把他押入大牢让他好好享受，直到他自裁！”


第0839章 小祖宗来喽！

　　“秦哥，你一定要找到言儿，一定要找到她！”

　　在林东处理着天地会事务的时候，魔界中距离十分遥远的另一个地方，一个美貌的妇人凄苦地道，在这一个妇人身边的赫然是苏菲亚，前面的是秦逍。

　　“夫人放心，言儿应该没事的。”秦逍沉声道，他一向儒雅，但是如今脸色很是阴沉。

　　他们一直以来没有孩子，十三年前宝贝女儿出世得到了他们的万般宠爱，出生就有五六十级实力，到现在已经八十多级实力，依这样的速度，九十级一百级是肯定的，对于这一个女儿他们很骄傲，她拥有比他们更好的天赋。

　　因为实力强，宝贝女儿平时出去玩一下他们也不担心，可是没想到就在昨天他们宝贝女儿失踪了，而且和他们宝贝女儿一齐失踪的还有很多实力不错的人物。

　　根据他们得到的信息，宝贝女儿秦言是被抓了，对方的实力绝对很强大！

　　“师父，师丈，言儿妹妹肯定不会有事的！言儿妹妹冰雪聪明，本身的实力强，有师父师丈你们布下的禁制，别人也看不透她的真实实力！”苏菲亚道。

　　苏菲亚离开之前林东和她说了肚中孩子很可能是秦言转世，所以，在秦逍他们的孩子出生之前，苏菲亚稍微提了一个建议，秦言这名字秦逍他们喜欢，也就这么定了。

　　“秦哥，会不会是我们的敌人抓了言儿。”秦逍妻子道。

　　“应该不是……我们只是偶然路过这一边并没有人知道我们的行踪，而且没有多少人知道我们已经有了孩子！”秦逍沉声道，“另外，这一次被抓走的人不在少数！对方很可能还会抓人，我们肯定可以找到线索把言儿找回来！”

　　“嗯！”

　　……

　　“小姑娘长的，可真是可爱啊，叔叔很喜欢，桀桀！”

　　一艘漆黑色的巨大战舰中，百万强者聚集着，他们都是被抓起来的，其中包括秦言。

　　如今还只有十三岁的岁的小秦言出落的已经十分美丽，和星衍大陆秦言有几分相像，不过并不是完全一样，起码气质方面这一个小秦言更盛，她的身上似乎有着从骨子中浸出来的高贵，不过，眼力不强的人看不出来这点。

　　小秦言面前，一个猥琐男子手摸向了她的俏脸，他身上散发出来的气息比较强大，有七八十级！

　　“停！”

　　小秦言眼睛一瞪，那猥琐男子手停了一下怪笑道：“小姑娘，让叔叔好好疼你。”

　　“你知道我如今多大了么？”小秦言哼声道。

　　“小姑娘，叔叔不知道，你告诉叔叔。”

　　“十三！”

　　小秦言说着释放出来了这方面的气息让人可以判断出来她说的是真的！听到小秦言的话，感觉到小秦言身上散发出来的气息，那一个猥琐男子如同被电到了手瞬间收了回去。

　　“咳，咳咳！”

　　猥琐男子惊惧地咳嗽着，他被吓到了，秦言被她父母隐去了绝大部分的实力，但是如今等级也高达五十六级，十三岁五十六级，这代表着秦言的父母绝对是实力恐怖的人物！

　　一般来说，十三岁有这样的实力，父母有九十级以上的实力，父母就有这样的实力，家族之中的长辈呢？这样的小孩子，家族之中很可能有魔神级的强者！

　　虽然如今被抓了起来，但是这里面的强者都存着可以离开的想法，谁想得罪魔神级的强者？这一个猥琐男子也就七十多级，这一生他觉的自己能到八十级就很不错了，别说八十级，九十多级的强者也得罪不起魔神级的可怕人物。

　　周围其余人也被吓了一跳，这还是他们不知道具体的情况，如果知道小秦言如今真实的实力是八十六级，那一个猥琐男子只怕会吓尿！十三岁八十六级，父母绝对是魔神级的强者，而且很大的可能双方都是魔神级的强者！

　　“小祖宗，你父母呢？”这猥琐男子套话道。

　　小秦言翻了翻白眼道：“才不告诉你这一个坏蛋，长的这么丑，你一看就不是好东西。走开走开，别挡在小祖宗我面前。”

　　“是，是，小祖宗！”猥琐男子听话地让到了一边，他胆子其实不小，但是背后有可能有魔神级强者的小孩子还是不要惹得好，如果多哄哄搭上关系那就更好了，与魔神级的强者搭上关系，他的天赋到时说不定可以提升，最终的实力高得多。

　　这猥琐男子心中转着不少念头，不过这时轮不到他套近乎了，知道小秦言背后很可能有强大的人物这一个舱室中其余的强者对她热情了许多，好几个强者嘘寒问暖！

　　……

　　十多天时间，天地会更加安定，林东与虎啸等的关系也缓和了不少，对于林东的能力虎啸他们还是很佩服的，并不是人人都有能力完成蛇吞象的壮举！

　　“林会长请注意，又一批新人已经来到，三年之后将合并一个新区！”一道很机械的声音响起在了林东耳中，不止是他，这一个区域内所有一千人以上势力的首领都得到了信息。

　　随着这声音响起，附近另一个区，一艘战舰落地，舱门打开，不少的强者冲出了漆黑的战舰。

　　“小祖宗来喽！”

　　小秦言欢快地叫着离开了战舰，在她身后几百个强者紧紧地跟着，小秦言如今是他们的大姐大！

　　这似乎有些滑稽，实则不然，与魔神级强者搭上关系的机会是极少极少的！就算七八十级的强者，很有可能一辈子也见不到一个魔神级的强者，更不用说搭上关系了。

　　战舰中，先是同一个舱室内的强者认了小秦言做大姐大，然后他们尽力暗中联系了不少强者，知道小秦言的情况，不少的强者选择了赌上一把。

　　跟着这样有背景的小丫头，说不定对方长辈过来很容易就把她带走了，他们跟着，自然可能会被一齐带走！

　　林东这一边。

　　“嗯？”

　　林东忽地目光望向了小秦言这一边，哪怕小秦言所在的区还没有开放，林东也感觉到了灵魂的悸动，这种感觉和当初遇到秦逍的时候差不多！

　　“秦逍夫人被抓了？”

　　林东脑海之中闪过这样的念头，但是很快他就把这个推翻了，这不可能！

　　秦逍是魔神级的强者，秦逍的夫人也是魔神级的强者，而且应该不仅仅比一百级高一点点！

　　那样的强者被抓这是扯淡，当初抓他们的机器人联合起来也对付不了一个强大的魔神级强者！况且，发现危险，魔神级的强者一下子就逃得远远的了。

　　“不是秦逍夫人被抓……那就是言儿已经出生了，是她被抓了！”林东又喜又惧，喜的是三年之后很可能团聚，忧的是秦言的年龄肯定小，实力应该不高。

　　当初秦逍夫人怀孕还不像要生的样子，总还得隔一些时间才能生，林东估计秦言的年龄如今肯定不会超过十五岁！抓进来的强者至少五十一级，秦言有五六十级的实力正常，但是林东不认为秦言十多岁就有七八十级的强大实力。

　　“言儿！”

　　林东感觉心中有几十只猫在抓恨不得立刻冲到新区去，可是还有三年新区才会和这一边合并……秦言的实力若不高，能在很恶劣的环境中支撑三年时间么？

　　“秦逍你个混蛋！”

　　林东心中骂了一句，秦逍以后有可能是老丈人，但是林东这会也想骂他一句，秦言不可能是进来旅游的，那么，秦逍和秦言母亲这会儿就不在她的身边。

　　没有护好秦言，林东心中有些不满正常。

　　“等等……看他们以前的样子应该对于言儿很看重，言儿身边应该有护卫吧……苏菲和秦逍他们一齐离开了，苏菲是不是也被抓到了这里面？”林东心中暗道。

　　短短时间林东脑海之中就转过了许多的念头，而且脑海之中还有许多的念头不断涌出来，今天是不适合修练了。

　　花了一天的时间调整，第二天林东心静了下来，如今不能与秦言相见，想再多也没用！而且，他需要让自己的实力更强，需要解决不少的麻烦！

　　首先，三年内最好可以成为护法，这样到时候他可以吸收不少强大的新人！

　　其次，永乐帮的问题最好能处理一番，如今把永乐帮干掉是不现实的，但是给永乐帮找找麻烦，让永乐帮把目光从他的身上转移，这个并不是不可以办到。

　　第三，天地会内部，最好三年内能让虎啸等强者完全地听从他的命令，时间很紧，这并不容易。

　　“时间球消耗得差不多了，我还需要更多的时间球！而且，尸气凶气也需要补充，有必要再进一次尸山。”林东心中暗道。

　　想到就做，告诉箭飞他们一声，林东拉上天地会一个强者前往了尸山，他拉的强者是虎啸！

　　虎啸是天地会副会长，而且是之前万兽盟的盟主，把他留在天地会林东并不是很放心，哪怕他之前发下了灵魂誓言！

　　拉上虎啸还有一个原因，林东想让虎啸真心臣服！只要虎啸真心臣服，其余的人许多的也会真心臣服！


第0840章 虎啸的震惊！

　　和虎啸一起，没过多久时间林东就到了尸山这一边。

　　“会长，进入尸山难免引起一些人的注意，永乐帮说不定再一次出手！”虎啸沉声道。

　　虽然九十五级实力，但是虎啸可不是无所畏惧，永乐帮比他强大的人物有许多！而且如果出手对付他们，很可能不只是对付林东，会把他一块处理了！

　　之前万兽帮和永乐帮有一些牵连，但是虎啸这一个盟主其实并没有与永乐帮搅在一起，他并不傻，他是狮蝎帮的人，与永乐帮搅在一起就算林东死了他也没有好果子吃。

　　至于下面出一些问题，这也是难免的，他作为盟主有责，但是肯定罪不致死。

　　永乐帮联系的是庞千，如今庞千已经被处理了，虎啸并不担心狮蝎帮会拿这个处理他，但是永乐帮也不会因为之前和万兽帮有一些牵连就放他一马！

　　“跟着就是！”林东淡淡地道，他和虎啸这会儿都不是本来模样，交了钱财，两人没有惊动任何人就靠近了尸障。

　　随便磨蹭了小半个时辰，林东灵魂神眼张开，看出破绽，拿带着虎啸瞬间就通过了第一层的尸障。

　　“会长！”

　　虎啸有些震惊，居然这么短的时间就进来了，而且虎啸就在林东身边，他看得出来林东之前只是故意拖延一些时间不至于惹眼。

　　突破第一层尸障，里面没有什么人注意，林东立刻带着虎啸又突破了第二层的尸障。

　　“会长，没想到你之前还隐藏了实力！”虎啸轻声道，从林东轻易就带着他突破两层尸障看，林东洞悉破绽的能力肯定比一般的人估计的强上许多！

　　这方面强，那应对别人的攻击或者攻击别人都要强许多！

　　“修练吧！”

　　林东淡声道，实力增长了不少，林东其实还有余力突破第三层的尸障，但是没有必要太显摆，震慑虎啸一下，让他暂时能听话就可以了！收服虎啸不是一下子的事情，不过林东有信心。

　　“是，会长！”

　　虎啸盘腿坐下，不过他却没有心思修练，他反思着自己这一段时间的作为，以万兽盟的强大居然败给了天地会，是应该好好地反思一番，若不是环境特殊，他们说不定被全部灭掉！

　　林东没有理会虎啸，他没有使用时间球静静修练着，不是他不想使用时间球，而是已经没有了！剩下的一些时间球林东全部给了箭飞木紫音他们，进入尸山，林东知道自己不会缺少时间球。

　　……

　　“帮主，林东很可能又进入了尸山，而且是和原万兽盟盟主虎啸一起。”

　　林东他们是比较小心的，但是永乐帮还是很快就得到了消息，永乐帮二十来万强者，岂能小觑？

　　永乐大帝暗暗皱眉，他得到消息，林东之前在尸山获得了不少好处，难道还有？

　　林东实力应该达到了九十一级，天地会实力也大涨，如果不解决林东，以后说不定成为心腹之患！可是上一次几十个强者没有找到林东杀掉林东让永乐大帝有些不自信了，林东的实力更强，再派人过去，是不是能击杀林东？

　　“帮主，咱们不如这样……将尸山中有重宝，林东得到重宝的消息传出去！”

　　“林东实力提升那么快，天地会轻松拿下万兽盟，肯定能吸引许多强者！咱们把水搅浑，林东如今虽然实力高了不少，但是到时候也得淹死在浑水中！”

　　永乐大帝微微点头，天地会这么短的时间吞并了万兽盟，这上面确实大有文章可作！不少的势力都会动心，林东再一次进入尸山，尸山中某处很可能有大好处！

　　“去办吧！”永乐大帝淡声道。

　　属下告退，永乐大帝传音给了另外一个强者，永乐帮一个九十七级的强者，两个九十六级的强者悄然出动，他们是永乐帮的高层，而且都是永乐帮的老人。

　　之前几十个新人强者没能杀了林东，这让永乐大帝对于新人不怎么信任！

　　“一个小虫子蹦跶这么久，也该死了！”永乐大帝心中暗道进入了后宫中，在他的后宫中有不少美丽女子，她们一个个在外面都是实力很强大的人物，但是在这里面她们的实力很一般成为玩物。

　　……

　　修练一天，林东便带着虎啸突破第三层尸障进入了尸山中深入到了山腹内。

　　“会长，我们虽然行动隐秘，但是只怕仍然逃不过不少有心人的眼睛！会长之前展现了霹雳手段，只怕会吸引不少强者过来！”虎啸沉声道。

　　林东望着虎啸淡淡地道：“虎啸，之前我与箭飞在这里面两年时间没有被发现，你的实力更高，难道会被发现？放下心来，只要你不背叛，不会有问题！”

　　虎啸有些不爽地道：“会长说笑了，我怎么可能背叛，我若背叛，狮蝎帮哪里会有我的容身之地。”

　　林东微微点头：“你知道就好，天地会与万兽盟的争斗，说到底只是内部的一些矛盾……虎啸，你也是做首领的人，应该看得出来我们天地会如今的隐忧。”

　　“会长，恕我无能。”

　　林东淡淡地道：“狮蝎帮内部也不是铁板一块，我们天地会渐渐会引起天地会内部一些势力争夺！”

　　虎啸心中冷笑，他知道，但是在他看来，这关他什么事？他可不认为自己如今就是天地会的人，是林东的人了！之前发誓效忠林东，效忠天地会了，背叛林东他是不会做的，但是如果别人干掉林东，虎啸说不得还要大笑三声。

　　这一次若不是别人很可能连他也干掉，他都懒得提醒林东，让林东死在这里最好！

　　“虎啸，想不想突破九十五级！”林东平静地道。

　　“嗯？”

　　虎啸心头一震，他做梦都想啊，九十六级实力可比九十五级强得多了！不过他如今有两个问题，第一，灵魂方面差了，第二他并没有到九十六级的升级石！

　　到虎啸这样的实力，需要的升级石可不容易获得了，在外面纵横数十万年，可是虎啸也没有得到一块九十五级到九十六级的升级石！

　　“虎啸，如今我们天地会有一个大麻烦，我们天地会并没有九十五级以上的强者！”林东沉声道，“所以，我打算这一次在这里面帮你突破到九十六级！”

　　虎啸的心嘭嘭跳了起来，如果能到九十六级，那到时候肯定可以成为狮蝎帮的护法！

　　“会长，这一次败，老实说我有些不甘心，不过如果会长让我突破到九十六级，我一定全心全意辅促会长。”虎啸道，他知道这会儿是自己表忠心的时候。

　　之前虽然发下了灵魂誓言，但是那是被逼的。

　　“好，拿去！”

　　林东说着丢给了虎啸一块升级石，正是九十五级到九十六级用得着的升级石。

　　林东上一次过来弄到了不少强者的宝物，其中一共有两块这样的升级石。

　　“多谢会长！”虎啸道，他心中对于林东的怨一下子淡了许多，无数年得不到的东西，林东居然直接就给他了。

　　“这些丹药也拿去！”

　　林东说着手中又出现了一个玉瓶，里面是十来颗丹药，“灵魂方面是你的短板，这些丹药可以让你这一个短板消除。”

　　这些丹药并没有加料，虎啸的实力很强，以林东如今的水平还不能影响控制虎啸的灵魂，让虎啸发现弄巧成拙可不好。

　　“会长，这是……”

　　“凶煞魂丹！”林东淡声道。

　　“多谢会长赐丹！”

　　虎啸客气地道，不过对于这些丹药他如今并不是很在意，这些丹药就能让自己的灵魂提升？

　　林东也不与虎啸争辩，事实到时胜于雄辩！

　　很快虎啸服下了丹药，周围设下了隐藏的结界他如今并不担心，以这里面的复杂，就算不少强者进入这里面想发现他们也需要一段时间！

　　等到虎啸入定修练，林东眼中精光一闪，他可不想在这里面没有时间球修练或者研究！

　　尸山中如今强者不少，众异虫已经达到了九十级，林东将异虫们放了出去，没过多久时间，异虫们就有了不少收获，他毕竟还只有七十四级，不少的时间球能满足他的要求，不像虎啸，九十五级了，只有极好的时间球才用得上！

　　转眼间半个月过去，林东再次进入尸山，尸山中很可能有重宝的消息传得沸沸扬扬。

　　狮蝎帮不少强者进入尸山，其余势力更多的强者进入了尸山，永乐帮明面上不少强者进入，暗中那一个九十七级的强者和两个九十六级的强者也进入了尸山。

　　“会长，这丹药效果很惊人！”虎啸有些感激地道，半个月时间他使用了其中一颗丹药灵魂增强不少，这十来颗丹药用完再使用升级石，虎啸感觉自己有可能突破！

　　“嗯！”

　　林东微微点头手中出现了一个时间球，“拿去，赶紧的突破到九十六级实力！”

　　虎啸微微一愣，他能感觉得出来这一个时间球蕴含着惊人的能量，他用得着。

　　可是林东之前没有给，这时候怎么就拿出这样的时间球？虎啸不是蠢蛋，转眼之间他就清楚了，这时间球应该是林东这半个月时间得到的，可这样的时间球是那么好得到的吗？


第0841章 帝问控巨魔！

　　“会长，谢谢！”虎啸接过了时间球。

　　“赶紧修练吧！”

　　林东淡淡地道，虎啸很快开始修练，林东却没有修练，许多的强者已经进入了这里面，他该行动了！进入这里面，林东一是要让虎啸归心让他的实力提升，二是获得时间球尸气死气什么的，三要让永乐帮的强者狠狠地栽一个跟头！

　　“居然有九十七级的强者进入，还真是看得起我。”林东心中冷笑。

　　九十七级的强者很厉害，但是遇到一百级的巨魔，那也只有吃亏的份，只是动用一次巨魔的力量十多天的时间才能恢复，恢复的速度在林东看来有些慢。

　　“徒儿！”

　　林东正准备行动，无崖子的声音响起在了林东脑海中，“帝问已经恢复了许多，他准备离开界印了。”

　　“哦？”

　　林东心中一喜，帝问以前肯定是魔帝级的强者，恢复了许多不知道如今已经有了何等实力。

　　“师父，那快让他出来啊。”林东道，帝问很强，但是林东并不担心被帝问控制，帝问再强也强不过无崖子，如果帝问有问题，他不可能从界印中出来。

　　“嗯！抓紧时间突破到七十六级！”无崖子嘱咐道，到七十六级，林东就有很大的可能灵魂突破，灵魂从地魂九级到天魂，这绝对是一个巨大的突破，实力可以大大增强！

　　“是，师父！”

　　神识关注着脑海，淡金色的一个小人出现在了林东脑海之中，那正是帝问的灵魂！

　　“帝问，你这恢复了极多啊！”脑海之中林东惊叹地道，他感觉到了强大的灵魂力量，帝问如今的灵魂力量比他的灵魂力量强大许多，不过应该还没有完全恢复。

　　“是的，多亏了你师父！”帝问笑道，“林东，有一个事情想请你帮忙！”

　　“直说直说！”

　　帝问道：“我有进入那一个巨魔体内掌控那一个巨魔的打算，你觉的怎么样？”

　　“帝问，这样你是不是就可以重新活过来了？”林东惊讶地道。

　　帝问摇了摇头：“哪有那么容易，很长时间内身体还是那身体，我的灵魂还是我的灵魂！打个比方，那一个身体就是一艘飞船，我进去可以驾驶它。对你的好处是，那巨魔可以在外面持续更长的时间，最开始进去，一分钟左右应该没有问题，以后提升到一炷香一刻钟应该都是可以的……对了，到时候巨魔能更快地突破！”

　　“帝问，你需要多久时间初步控制？”林东道。

　　“有你帮忙，应该一两个月时间就可以了！”帝问道。

　　时间加速没有用，一两个月时间并不算长，与秦言那一个区合并还有三年，一两个月时间林东还是可以接受的。

　　“好！”

　　林东很干脆地答应了，帝问笑道：“到时候有好处给你，如今只灵魂状态办不到。”

　　“帝问，你赶紧的吧！”林东笑道。

　　很快帝问就开始了，林东让帝问进入了九龙鼎中，他配合着帝问控制巨魔。

　　巨魔暂时不能动用，攻击是泡汤了，林东暂时也不好修练，不过，尸山中的情况林东通过众多的微子机器人还是可以了解，不少势力强者进入冲突不少。

　　有一些强者到过距离林东他们躲藏地方不是很远的地方，但是他们并没有发现隐藏的结界，外界三天，时间加速下几年过去，虎啸终于结束了修练。

　　“会长！”

　　虎啸果然突破了，等级达到了九十六级，和狮蝎帮帮主狮罕图比也就差两级，不过，他对林东恭敬了不少，他知道若不是林东，自己想突破绝不容易！别说十天半个月的时间突破，就算百年几百年的时间也未必可以到九十六级。

　　“虎啸，恭喜！”林东微笑地道。

　　“多亏了会长相助！”

　　虎啸感激地道，从九十五级到九十六级，实力增强几倍，由不得他不感激。

　　不过感激归感激，只是示之以恩很难让虎啸这样的强者真心的服从，特别是林东的等级比他低得多的情况下。

　　“继续修续吧，时间球的能量还有，别浪费了。”林东淡笑道，“如果有危险，我会叫你转移。”

　　虎啸点头，刚刚突破，多一些时间稳定很不错！

　　时间不知不觉过去了两个月，林东和虎啸转移了不少次地方，最开始虎啸还很担心，但是随着一次次避过危险，虎啸不担心了，不过他对于林东这方面的能力很是好奇，林东怎么知道会有危险，怎么能在危险来临之前轻易避开的？

　　对于这个林东可没有回答虎啸，保持神秘比较好。

　　“会长，难道我们一直这样转悠下去？除了我突破，似乎并没有别的大的收获。”虎啸有些疑惑地道。

　　“急什么，你以为不需要准备的么？”林东淡淡地道，“马上了，就待这里，弄个结界吧！”

　　虎啸很快弄出来一个结界，在虎啸的结界外面，林东同样弄出来了一个结界阻止了虎啸获得外面的情况，他如果强行破开林东的结界办得到，但是林东才是会长！

　　“帝问，靠你了，使用死亡令，灭了那家伙带回来他的尸体！”林东传讯给了在九龙鼎中的巨魔，那巨魔看上去已经有了不小变化，之前说得上丑陋，如今或许可以用粗犷来形容了。

　　“放心！”

　　帝问道，下一刻帝问出现在了林东面前，等级还是百级，但是和之前不同，从他的身上并没有透出多强大的气息，帝问的灵魂牢牢地控制了气息的外泄。

　　“稍等！”

　　刚出来帝问就消失不见，林东早就已经把这里面的路线传给了他，而且可以随时指点他该怎么走，距离并不远，短短几秒钟帝问就出现在了永乐帮一个九十六级的强者面前。

　　“滚！”

　　帝问靠近，永乐帮这一个九十六级的强者很不客气地道，他们如今是在山腹中相逢，通道狭小，永乐帮这一个九十六级的强者可不认为自己需要让开！

　　帝问很简单的一个灵魂震慑，然后一指点出，这一个九十六级的强者魔核破碎，在杀这一个强者的时候，帝问使用了一块高级的死亡令，这一块死亡令其实到林东手中已经有不少时间，是林东以前抓到的两个九十六级强者其中一个拥有的！

　　之前林东并没想弄出来多大的波澜，所以没有使用那高级死亡令杀任何强者。

　　这一块高级死亡令使用，顿时吸收了永乐帮这一个强者的一丝气息然后破碎了，如此一来，永乐帮这一个强者就是符合规矩的死亡，就算查到林东头上也没人能因为这个杀林东。

　　当然，就算不使用死亡令，在这尸山中杀戮也未必会引起注意，但是林东不想冒这样的险！

　　“林东，给！”

　　帝问很快带着这一个九十六级强者的尸体返回了，他的空间戒指也被帝问给破开了，林东神识透入其中赫然发现这一个空间戒指之中也有高级的死亡令，而且还不止一块，另外，高级的护身符也有两块！

　　上一回林东抢劫的两个九十六级强者是新人，他们其中一个都有高级的死亡令，这一个九十六级的强者是老人了，在这里面很长时间，有高级的死亡令护身符很正常！作为永乐帮的核心人物，有时候得杀人，他是九十多级，一般要杀的也是九十多级，需要高级的死亡令。

　　“嘿嘿，用掉一块高级死亡令，得到三块高级死亡令两块高级的护身符，十来块中级的死亡令护身符，大赚大赚啊哈哈！看来还是要对付这样的人物！”林东道。

　　这一个强者有高级的护身符，但是没有使用也是白搭，他是很可怜地被帝问秒杀的，来不及使用护身符！

　　“林东，还有一些时间，还能杀一个！”帝问道。

　　“速去速回！”

　　林东抛给了帝问一块高级死亡令，很快永乐帮又一个九十六级的强者尸体被帝问带了回来，那一个九十七级的强者对付稍微困难一些，林东暂时选择的是容易的目标，就算帝问实力强大，二三十秒时间估计也难以到那一个九十七级强者身边干掉他！

　　“暂时无法继续了。”帝问道，林东意念一动瞬间将他收入了九龙鼎中，借着九龙鼎的力量压制，帝问可以重新控制好那巨魔，他恢复的时间快不少，三四天时间就可以，和之前的十三天相比，这个恢复时间林东还是很满意的。

　　“擦，这个居然一块死亡令护身符都没有。”林东很快查看了一下刚杀的这个强者的空间宝物，很遗憾，并不是每一个强者都会准备不少死亡令护身符的。

　　这一个强者的资源都用在了自己的修练上面，可是很遗憾，还是逃不过一死。

　　“穷鬼啊穷鬼，以后可别让我再碰到这样的穷鬼了。”林东心中嘀咕着收掉了自己之前布下的结界，结界里面，虎啸立刻望了过来，他感觉到林东的神情和之前有些不同。

　　等了帝问一两个月，帝问一出手就干掉了永乐帮两个强者而且让他赚到不少，林东心情自然不错。


第0842章 斩杀强者！

　　“会长，我想来想去，咱们还是撤退吧，这里面的危险太大了！”虎啸道。

　　林东望着虎啸似笑非笑地道：“虎啸，你这么说，是不希望我出事了？我还以为你想我死在这里面呢。”

　　虎啸心中还真有这样的念头，不过他还是道：“会长你多心了，若不是会长你的帮助我如今不可能到九十六级，我虎啸也不是忘恩负义之人。”

　　虎啸的内心比较复杂，一方面天地会吞并万兽盟他心中恼火，另一方面，林东对他确实不错，而且林东之前吞并万兽盟，万兽盟的强者也并没有差别对待。

　　若林东的实力很强大，虎啸也就真心归顺了，但是林东偏偏只有七十多级，实力虽然强得多，但是也就九十一二级，这样的实力比他之前的九十五级都低多了！

　　“不是忘恩负义之人就好。”林东平静地道，他说着二十多个异虫放了出来，和二十多个异虫一齐放出来的还有两具尸体，虎啸目光先是落到了那些异虫身上，他感觉到了这些异虫不简单，二十多个，一个个都有九十级的实力！

　　吞噬强者新鲜的尸体可以让异虫强大，两个九十六级强者的尸体对于异虫们吸引力很大，它们立刻就扑向了那两具尸体。

　　虎啸的目光也落到了那两个尸体上。

　　“嗯？”

　　虎啸心中一惊脸色都变了，他认出来了这两个强者，永乐帮是狮蝎帮的敌人，对于永乐帮的强者自然要关注，永乐帮九十五级以上的强者不多，虎啸都认识，这两个九十六级的强者自然也不例外。

　　“吡！”

　　在二十多个异虫的争抢下，很快两个强者的尸体被二十多个异虫撕裂分食，这场景是很血腥的，但是林东和虎啸都习以为常，虎啸呼吸有些粗重了，不过却不是因为血腥，是因为这两个强者的身份，这样两个九十六级的强者居然被林东杀死了喂了虫子！

　　异虫最开始让虎啸有些惊讶，但是也就是惊讶一下罢了，就算这二十多个异虫联手也不是之前的他的对手，更不用说如今九十六级，实力增强了好几倍！

　　但是，永乐帮两个九十六级的强者死了，林东很可能还有别的厉害的手段！

　　“虎啸，只要你忠心，以后还有你的好处。”林东收了异虫淡淡地道。

　　虎啸心头一凛，他知道这是林东的警告，林东还有话没有说出来，如果他不忠心，这两个九十六级强者的下场很可能就是他的下场！

　　“会长，属下一定忠心！”

　　虎啸被震住了，他知道这两个九十六级强者的实力绝对不会比自己弱，在这里面更长的时间，自己还刚到九十六级，他们的实力很可能更强，可是都死了！

　　虎啸知道自己没有这样的本事，别说他只有九十六级，就算到了九十七级，想杀死一个九十六级的强者也是十分困难的，更不用说短时间内杀死了两个！

　　“会长，杀死这样的强者，会不会有问题……”虎啸道，九十多级的强者，如果没有使用死亡令杀，很可能上面会查，查到林东头上的可能性不小！

　　“放心，不会有任何问题！”林东淡淡地道，“走吧，换一个地方，有强者过来了！”

　　在尸山中联系并不方便，短时间内联系不上别人是很正常的，永乐帮那一个九十七级的强者还不知道两个九十六级强者已经死了九龙鼎中帝问就已经恢复过来。

　　百级对付九十七级，再加上尸山中这样的环境，帝问很快得手了，永乐帮这一个九十七级的强者尸体被他带了回来，在虎啸面前，这一个强者的尸体同样被那些异虫吞噬。

　　“会长威武！属下一定全力辅助会长！”

　　虎啸恭敬地道，他完全臣服了，心中那一点让林东死掉取而代之的想法消失无踪。

　　如果说九十六级的强者想想办法还有可能击杀，九十七级的强者，虎啸知道自己完全没有可能击杀，而且这一个九十七级强者还是永乐帮的执法长老！

　　作为永乐帮的执法长老，死的这一个九十七级强者在永乐帮有很大的权势，而且虎啸知道他活了许多年，手头的宝贝肯定不少，可这样的强者居然也死了！

　　如果自己再和林东斗或者不听话，虎啸知道自己肯定也是死无葬身之地！

　　之前吞并万兽盟，这里面三个强者的死让虎啸明白了自己肯定斗不过林东！既然这样，何不归顺？以天地会如今的实力，以他和林东的实力，天地会的前途肯定比较光明，在这里面他可以更好地活下去。

　　“虎啸，接下来时间，你听我命令，咱们在这里面好好地赚一笔，也打击一下永乐帮强者的气焰。”林东笑道。

　　“遵会长令！”

　　虎啸九十六级，永乐帮在这里面没有一个九十五级以上的强者了，其余势力这里面实力超过虎啸的也不多，有林东的指点，虎啸可以在这里面轻易拿下许多的强者。

　　永乐帮明面上进入这里面的强者有不少，虎啸在林东的指点下短短时间就抢劫了永乐帮许多人，永乐帮的强者被抢得干干净净衣服虎啸都没有给他们留，自然的，他们打起了其余势力进入这里面的强者的主意，他们只对比自己实力低不少的人动手，打劫基本上不落空。

　　打劫这事永乐帮的强者干的很小心，但是，纸包不住火啊，这里面这么多的强者，总有永乐帮的强者打劫被发现，这下，许多的强者愤怒了。就算永乐帮的强者辩解他们也是没办法别人也不听，你们被抢了，就可以抢到我们头上？

　　尸山中想离开并不是那么容易，许多的强者愤怒出手，永乐帮的强者顿时乐子大了，他们本来还有一些没有被抢，结果一个个被抢得干干净净被打得屁滚尿流，甚至其中十来个永乐帮的倒霉蛋被杀！

　　“可恶，可恶！”

　　永乐帮这一边明面上的首领怒了，他立刻就怀疑到了天地会，怀疑到了林东的头上！

　　知道永乐帮暗中还派了三个强者到这一边，永乐帮这一边明面上的首领立刻联系那三个强者，但是一天没有联系上，第二天还是没有联系上，永乐帮这一边明面上的首领顿时感得不妙了，出现这样的事情，永乐帮暗中的强者居然没有联系他们，而且他想办法联系了两天都联系不上，很可能出了问题！

　　外面，永乐帮驻地。

　　永乐大帝先知道了永乐帮成员在里面被抢，又和其余不少势力冲突的事情，他差点气晕过去，进去的不少强者背后的势力并不比永乐帮弱，其中有的强者甚至来自金蛇帮，金蛇帮实力达到了永乐帮的三倍！这下和金蛇帮的关系肯定变差，而且和其余好些个势力的关系也会变差，不知道赔出去多少才能弥补！

　　“猪脑子，一个个都是猪脑子啊！”永乐大帝咆哮，抢东西在他看来不是什么错误，但是抢东西不要让别人发现啊！

　　“林东，一定是林东！林东与虎啸进入了尸山中，肯定是他们联合起来搞的鬼！”

　　永乐大帝眼中凶光闪烁，就在这时候，永乐大帝一个心腹急匆匆地进入了房间。

　　“大帝，不好了！”永乐大帝这一个心腹大声叫道。

　　“什么事，这样子成何体统！”永乐大帝皱眉道，永乐帮实力并没有受损，虽然尸山中的情况解决麻烦，但是在永乐大帝看来多花些钱还是可以解决的。

　　“大帝……执法长老他们，死了！”

　　永乐大帝坐着的椅子扶手被他一下子捏得粉碎：“你说什么？克洛长老他们死了？”

　　“是，是的……大帝，我们的人交纳命税时发现无法给克洛长老他们交纳了，他们的信息已经不在……我们花钱查了详细信息，有人动用了死亡令杀了他们！”永乐大帝面前的强者飞快地道。

　　永乐大帝瞬间冷静了下来，能在反物质界这样的鬼地方掌控二十多万强者，他可不仅仅玩女人厉害，实力高，智商那也是顶尖的！

　　“本帝还以为是天地会，是林东，原来只是一个晃子！”永乐大帝脸色阴沉，他的智商确实不低，但是，这会儿真的想多了……他以为是有势力暗中对付永乐帮，视线一下子从林东，从天地会身上移开了，毕竟在他看来，林东和天地会还没有那么强的实力！

　　暗中派过去的三个强者，两个九十六级，一个九十七级，就算自己亲自出手，永乐大帝知道想杀掉他们也是很困难的，打不过在那样复杂的环境中还跑不过？

　　永乐大帝很快确定，对永乐帮下手的强者不止一个两个，说不定还不只是一个势力动手。

　　“查，立刻给我查，有哪些势力的强者进入了里面！”永乐大帝森然地道。

　　“是，大帝！”

　　面前跪着的下属离开，永乐大帝深吸了一口气眼中露出担忧之色，如果只是尸山中永乐帮一些人与别的势力一些人起冲突，这还是好解决的，但是如今永乐帮居然损失了三个顶尖强者！


第0843章 仇敌结盟！

　　像永乐帮这样的势力，实力低的，死掉几千个都没有大问题，但是顶尖的强者，死掉一个都有比较大的影响，一下子死掉三个，影响可以说很严重！

　　而尸山中永乐帮与其余势力的冲突又会加剧这种影响！永乐大帝没有怀疑天地会了，这样的情况下，永乐大帝也不会再去找天地会的麻烦，毕竟天地会如今实力也不是很低！

　　“大帝！”

　　永乐大帝传令下去，很快好些个永乐帮的强者聚集了起来商议共度这一次的难关。

　　“坐吧！”永乐大帝沉声道，“情况大家都知道了，有什么好主意都说说吧！”

　　“大帝，咱们肯定要先查出来凶手是谁，如果不知道凶手，总不能胡乱出手。”

　　“大帝，咱们是不是先对付天地会？天地会林东和虎啸在里面，他们很可能有出手！”

　　永乐大帝摆了摆手：“暂时别扯天地会了，如果对付天地会，狮蝎帮肯定全力帮忙，我们讨不到好处！距离下一次新区开放只有三年不到，不要多生事端！”

　　“大帝，你是担心到时候其余的势力把我们排斥在外面？”一个强者惊道。

　　“有这样的可能！”永乐大帝沉声道，“这一次的事情，必须妥善地解决！”

　　……

　　永乐帮的强者商量来商量去，不过并没有太好的办法，只能是赔偿其余势力。

　　半个月赔偿处理下来，永乐大帝心中压着很大的火气，永乐帮死了人死了三个强者，可是居然还要赔出去许多让他很难接受，不过再难接受也得接受，永乐帮的实力下降了一些，不处理说，说不定一下子就是好些个势力联合行动。

　　“会长，事情已经平息了，咱们是不是离开这里？”虎啸道。

　　林东淡淡地道：“平息？我怎么就不知道这事情平息了，永乐帮吃了那么大的亏还能善罢甘休？他心中肯定积着巨大怒火，一点点小事说不定都能让他将怒火爆发出来！”

　　“会长，玩火可能自焚。”虎啸道，他知道林东这么说有可能杀中下手。

　　“我知道分寸！”

　　永乐帮的情况林东知道，与永乐帮关系最不好的是狮蝎帮，还有一个是雪月宫。

　　雪月宫主要是女子组成的势力，永乐大帝喜欢玩女人，看中了雪月宫的几个女人结果没有得手，矛盾就这么积累下来了。

　　对于雪月宫的情况林东如今也了解的比较清楚了，不过林东这一次却不是打算对雪月宫的强者动手，而是打算对狮蝎帮的强者动手，狮蝎帮中有强者很可能对他不利。

　　对付狮蝎帮的强者有几个好处，其一，狮蝎宫的情况林东了解的最清楚，哪些人该杀他知道，哪些人比较富有他也知道！第二，杀狮蝎帮的强者会彻底洗去怀疑，永乐帮的强者更不会怀疑是天地会动的手，狮蝎帮的强者也不会怀疑！

　　第三，可以清掉帮内几个危险人物；第四，可以让虎啸彻底地站在他这一边！

　　好处多多，所以，林东很不客气地对狮蝎帮在尸山中其中一个强者动手了。

　　这一个强者九十六级，帝问并没有杀掉，他只是将他弄晕过去带给了林东！

　　“虎啸，杀了他！”林东平静地道。

　　虎啸望着地面上倒着的强者心中惊骇，他当然认得这是狮蝎帮的一个强者，而且还是狮罕图手下的一个强者，忠于狮罕图，但是在狮蝎帮的名声不好，这一个强者和永乐大帝一样喜好美女，之前还到过万兽盟挑了两个女人。

　　“会长，他是帮主的心腹……”

　　林东没有说话只是望着虎啸，虎啸一咬牙拿出来了砍刀，他知道林东这是让他递个投名状了，杀了这一个强者，他就永远不可能抛开林东站到狮罕图面前。

　　“噗！”

　　迟疑了一会虎啸还是动手了，林东如今给他的感觉深不可测，之前杀掉了两个九十六级一个九十七级的强者，如今狮蝎帮内部九十六级的强者居然也敢杀！

　　林东手中出现了一块死亡令，这一个强者的死亡也变成了正常的死亡，上面不会追究。当然，这个上面不是指狮蝎帮的强者，是指控制反物质界的强者！

　　“两块高级死亡令，一块护身符，不错！”林东脸上露出淡淡的微笑，连杀了四个高等级的强者，林东如今死亡令只有三块了，但是高等级的护身符已经有了十来块！其实价值不菲的宝物也有不少，有实力，这样出手收获很大。

　　不过，林东也知道不可能太随意地出手以免引起注意，所以，再杀掉狮蝎帮内一个九十六级的强者之后，林东停手了，狮蝎帮内却很快闹腾了起来！

　　两个九十六级的强者死第一时间没有人发现，但是天地会隔一段时间就会有人检查，普能的人物死了不一定可以检查出来，但是九十六级的强者死了，肯定可以查出！

　　知道两个九十六级强者死掉，狮罕图一下子怒了，狮蝎帮居然也蒙受这么巨大的损失！

　　“你说什么？”

　　永乐大帝惊讶地道，他在最短的时间内得到了狮蝎帮两个九十六级强者死亡的消息。

　　永乐帮三个九十多级的强者死亡，永乐大帝最怀疑的就是狮蝎帮，狮蝎帮的实力很强大，而且尸山在狮蝎帮的势力范围内！这一段时间，永乐帮也有针对狮蝎帮的一些行动，可是没想到这会儿居然得到这样的消息，狮蝎帮也死了两个九十六级的强者。

　　“凶手不是狮蝎帮的，肯定不是！”永乐大帝立刻意识到了这一点，随后，他又想到了一个问题，他这么想，狮蝎帮的强者肯定不会这么想，得立刻与狮罕图等狮蝎帮的强者沟通。

　　狮蝎帮的强者确实怒了，立刻就要把狮蝎帮永乐帮的一些强者宰了，在他们看来，这是永乐帮的报复！不过，狮罕图还是暂时压下了帮内强者的怒火，他有一种直觉，似乎有阴谋！他的第一反应永乐帮也是凶手，但是永乐帮有这样的实力吗？

　　那可是两个九十六级的强者，他们就算逃不掉，难道死之前示警一下都做不到？而且，尸山中其余的强者并没有被惊动，凶手绝对是在很短时间内杀人成功。

　　“狮兄，请相信，狮蝎帮的两个强者死，绝对不是我永乐帮所为！”永乐大帝立刻联系上了狮罕图。

　　狮罕图不会轻易相信，但是在永乐大帝诅咒发誓之后，狮罕图知道永乐大帝肯定不是欺骗他的，对于他们这样的强者来说，他们想成为魔神，不会随意起誓违背誓言！

　　“永乐兄，你觉的，是不是金蛇帮。”狮罕图传音。

　　永乐大帝脸色微微一变，能有这样实力这样的胆子，是金蛇帮的可能性很大！

　　这一个区域其余的势力最多也就是和永乐帮狮蝎帮差不多，而且也没有那么深的仇恨啊！如果永乐帮狮蝎帮衰败下去，最得利的肯定是最强大的金蛇帮。

　　如今金蛇帮六十万强者，若到时新区开放再得到巨大的好处，金蛇帮的强者很可能超过百万！

　　“可能性很大，但是也不排除是别的区域的强者过来让我们陷入动乱之中。”永乐大帝道。

　　“这种可能性有，但是……是金蛇帮所为的可能性最大！”狮罕图沉声道，“永乐兄，我觉的，我们两帮有必要消除以前的一些误会，以后一段时间精纯合作！”

　　永乐帮与狮蝎帮矛盾不小，但是，在这样的危机面前，再大的矛盾都可以暂时放下。

　　永乐大帝稍微考虑了一下就答应了，与狮蝎帮暂时联盟对于永乐帮是有好处的，起码这样一来，到时候新区开放哪怕金蛇帮也不可能把他们排斥在外。

　　“永乐兄，我们一起尽快找出凶手！”狮罕图沉声道。

　　“嗯！”

　　狮罕图和永乐大帝心中都憋着一团火，他们都想尽快找出凶手，可是帝问别人是不知道的，林东他们根本就没有这样的实力，再加上天地会是狮蝎帮的，根本就没有人怀疑到林东怀疑到天地会头上！

　　尸山中，知道永乐帮与狮蝎帮结盟了，虎啸服了，对于林东的手段心中满是敬畏，杀了永乐帮的强者，杀了狮蝎帮的强者，居然摆脱了之前永乐帮的危机。

　　而且狮蝎帮内部那两个强者也是很可能对天地会不利的，没有了他们天地会在狮蝎帮内部威胁降低不少！再加上面临强大的外敌，狮蝎帮内部其余的人也不会打天地会的主意，一下子天下太平了，他们可以安心地修练提升！

　　“走吧！”林东淡声道。

　　“又有强者过来了？”虎啸道。

　　林东摇了摇头，不是有敌人过来了，是该离开了，在这里面斩杀五个高等级强者他已经有了很大的收获，时间球够他，够木紫音他们使用两三年时间了。

　　另外，这几个月他也已经得到了大量的尸气凶气精神力量，没有必要再待在这里面，在这里面使用时间球修练很划不来。

　　“言儿，时空变幻，到时候你还能认出我来么。”林东心中喃喃自语，他这会儿只想立刻出去，在修练中度过这两年多时间，以更强的实力面对秦言，保护好秦言。


第0844章 成为护法！

　　哪怕有足够的时间球等东西，两年多时间林东也没能提升到七十六级，不过，林东的等级还是从七十四级提升到了七十五级，距离七十六级只有一步之遥了。

　　箭飞同样到了七十五级，灵柔到了六十六级，木紫音和凯西也各提升了一级，木紫音到了八十三级，凯西已经到了八十八级，天地会其余的强者有的也有提升，因为天地会内部提供比较好的条件死亡率和之前相比下降了不少，死的人少，这两三年时间，天地会综合实力提升了不少。

　　“林会长，帮主有请！”

　　这一天林东正与虎啸等聊着，狮蝎帮一个强者过来了客气地道。

　　“吕兄，怎么亲自跑一趟，传讯过来，或者让下面的人跑一趟就可以了。”林东微笑地道，他的笑容温暖柔和让人如沐春风，这两三年时间，林东基本上是在时间加速下修练，偶尔多多书炼炼丹，尸山中杀戮的锋芒压了下去。

　　过刚易折，而且，林东也不想自己杀气腾腾地与秦言相见。他的这种改变好处不少，天地会内部虎啸严厉他温和，天地会内部融洽了许多，对外，林东这样的态度让不少的人愿意与他结交，狮蝎帮内如今朋友比敌人多得多。

　　“林兄，有重要事情，还是要过来相请比较好。”吕鹰笑道，“林兄，帮主在等着！”

　　“好！”

　　林东很快随着吕鹰离开，路上林东与吕鹰闲聊着搞清楚了大概是什么问题。

　　之前林东杀死的两个九十六级强者都是狮蝎帮的护法，死了两个强者，那就空出来了两个护法名额，其中一个已经被另外的一个势力占掉了，还有一个狮罕图中意林东，不过狮蝎帮内部有人反对，这事情就一直拖延了下来。

　　如今又一个强者达到了九十六级在争护法位子，支持他的人不少这会儿到了狮罕图那里，这会儿狮罕图把林东叫过去，应该是想让他竞争这一个位子。

　　另外，林东估计，狮罕图也是想通过这个告诉他和其余人，他林东是狮罕图的手下！这样明着支持，就算到时候没有成功，林东也不好去支持别人！

　　“狮罕图的控制力下降了啊。”林东心中嘀咕着，之前狮蝎帮大体分为四派，其余三派的实力是比不上狮罕图这一派的，但是这两年其中一派的首领成为了九十八级强者，狮蝎帮大长老的位子也到了那一个强者手中，实力大大增强！

　　另外两派的首领是狮蝎帮的副帮主，他们实力没有提升，但是在压力下联合在了一起，实力一点不弱。

　　很快林东就到了狮蝎帮总部，这里不止有狮蝎帮的强者还有其余势力的强者，几十万人形成了一个不小的城市。

　　“属下参见帮主，副帮主！”

　　林东到了议事大殿连忙行礼，帮主狮罕图在，三个副帮主也在，除了他们还有另外的两个强者，来自于如今狮蝎内另外两派，等级都高达九十五级！

　　林东杀死的两个护法是九十六级，但是大部分的护法只是九十四五级的实力！狮蝎帮护法可是有一百人，就算金蛇帮也没有一百个九十五级以上的强者！

　　“免礼！”狮罕图微笑道，“林东，这一次过来是旧事重提，两年多之前本帮主支持你成为护法，但是帮中一些兄弟认为你的资历实力还是低了一些，如今两年多过去，天地会发展良好，你的能力，实力大家也都有目共睹，所以大家再给你一次机会，还有一个护法名额将在你们三个之中产生，好好表现！”

　　林东有些迟疑地道：“帮主，三位副帮主，我的实力一般般，据我所知，这争夺护法之位可以让我会中的兄弟代替，不知道是不是这样？”

　　“不错！”狮蝎帮点头。

　　另外三个副帮主也点了点头，确实是这样，首领不一定就是一个势力的最强者！

　　“林东，你天地会内，难道还有难赢我们的人？”两个与林东竞争的强者其中一个道，他九十五级，不过实力比一般九十五级的厉害不少，可以对付两三年同级的强者！

　　另外那一个也不差，两派势力能让他们争，那肯定对于他们有比较强的信心！

　　值得一提的是，虎啸的实力林东一直让他隐藏着，还没有人知道他已经九十六级！除了虎啸，天地会内部九十五级的强者还有两个，但是林东身边的两个九十五级强者对自己有绝对信心，天地会的三个九十五级强者应该不是自己的对手。

　　“林东，他们的实力很强，这一次不能成功就算了，我还会给你争取。”狮罕图传讯，他其实都不太看好林东。

　　林东传讯道：“帮主，告诉你一个好消息，虎啸最近已经突破到了九十六级！”

　　狮罕图微微一怔，突破到九十六级？九十六级实力可比九十五级强多了！另外两派的强者虽然能击败两三个同级的强者，但是绝对不是九十六级强者的对手！

　　“林东，赶紧把你的人叫过来。”三个副帮主其中一个淡声道。

　　“是！”

　　林东传讯出去，没过多久时间虎啸就过来了，他并没有隐藏自己的等级。

　　“九十六级！”

　　感觉到虎啸的等级，三个副帮主脸色一沉，另外两个竞争的强者心中暗骂，怎么回事，虎啸什么时候已经九十六级实力了？这样的实力，他们肯定打不过！

　　“九十六级了？不错不错！”狮罕图笑眯眯地道，“按规矩，虎啸你可以成为核心成员了！以后如果再有护法空缺，你就补上去。”

　　“多谢帮主！”

　　虎啸连忙道，三个副帮主虽然不爽，但是这是规矩，规矩不可坏，他们无法反对。

　　九十五级和九十六级之间要是相差很多，结果没有出乎预料，林东如愿以偿地得到了护法之位，天地会最高可以发展三万成员了，如今天地会大概一万五千名强者，在天地会一百名护法中，林东的综合实力绝对可以排进前十！

　　而且，这只是表露出来的实力，主要是天地会的实力！

　　……

　　“林东，恭喜成为狮蝎帮的护法，这么短的时间就成为了狮蝎帮的护法，很难得啊。”狮罕图笑道，房间中已经只有他们两个，其余人都已经离开。

　　林东微微笑道：“都是帮主支持，若不是帮主支持，我也不可能提升这么快。”

　　狮罕图对于林东确实有一定支持，但是对于之前杀狮罕图的手下，林东一点不后悔，如果不斩杀了他们，狮罕图不会这么看重他，而且那两个强者很可能成为他的敌人！

　　“林东，我对你看好，好好努力，早日成为狮蝎帮长老之一！”狮罕图道。

　　狮蝎帮十名长老，地位比护法又强不少，不过，实力方面长老就未必更强大！

　　在为狮蝎帮的长老需要贡献，大量的贡献！林东暂时还没有成为狮蝎帮长老的打算！

　　“是，帮主！”林东恭敬地道。

　　狮罕图品了品酒道：“林东，还有一个事情，新区快合并了，肯定又是一番争夺，我们狮蝎帮如今与永乐帮是盟友，但是这一种关系并不是很劳靠，永乐大帝对于你还有些怨恨，所以，你看看是不是可以让永乐大帝消消气？”

　　“请帮主明示。”

　　狮罕图轻咳一声道：“永乐大帝好色，只要你把身边的女人送一两个过去，想必他的气就消了！”

　　林东心中大怒，身边的女人，那不就是木紫音她们么？送她们过去，永乐大帝想必气是能消不少，但是这是他完全无法接受的。

　　“林东，知道你委屈，这样吧，你把人送过去，我赐给你十个美女，保证不比她们差！”狮罕图道，在这里面，林东绝大部分的时间修练，所以，对于林东和木紫音她们的感觉他了解的不是很清楚。

　　林东沉默着，狮罕图就算了解的不清楚应该也知道这会让他不悦，可狮罕图还是这样做了，估计还有示探他的意味，看他林东是不是一个听话的属下！

　　“帮主，这样不好！”林东微微摇头。

　　“哦？”

　　狮罕图眼中精光一闪，“说说你的理由。”

　　林东正色道：“帮主，如果我这样做，那不是缓和关系，是我们示弱！我们狮蝎帮和永乐帮的关系其实无法缓和，我们示弱，到时候新区开放，我们会吃亏的！大量新人，大片的新区地盘，我们就算让出百分之一的好处也是很大的损失！”

　　“你说的也有道理。”狮罕图微微点头，“好了，你先下去吧，这事情以后再议！”

　　“是，帮主！”

　　林东告退，狮罕图半杯中之酒一饮而尽，“天地会不知不觉中居然已经有了一个九十六级的强者！”狮罕图轻声道，这种情况是他乐于见到的，但是，也让他对林东，对天地会的警惕提升了不少，林东和天地会的实力提升很快。

　　最开始见到林东的时候，林东只有七十二级，如今只过去了十年，林东的等级居然达到了七十五级，而且根据狮罕图得到的资料，林东进入反物质界是六十九级，十三年左右的时间提升了六级，这样的提升速度虽然不是最顶尖的，但是也很惊人，而且林东战斗力强横，七十五级估计已经有了九十四级的战斗力！


第0845章 新区开启！

　　新区四方，狮蝎帮等势力的强者等待着，基本上还是原来那些势力，最强大的还是金蛇帮。

　　“快了！”木紫音轻声道。

　　林东心中激动，很快就可以见到秦言了，他本以为见到秦言不知道是何年何月之后的事情了，在这反物质界中，就算千年万年时间林东也没有信心可以离开！

　　说起来林东的运气不错，反物质界很大，他们这些势力只占了反物质界很小的一部分，可是秦言所在的新区正好在这一边！

　　主要原因是他们被抓的时间间隔短，不然秦言肯定分配到别的区域去了。

　　“轰！”

　　就在这时候，一股可怕的威压由远及近，这一股威压比狮蝎帮帮主狮罕图的威压还要强大，林东估计就算金蛇大帝的威压也没有这么强大，过来的强者很可能实力达到了百级！

　　“滚，这一边本座占了！”一个紫发青年极短时间内就出现在了林东他们面前，距离近威压更盛，狮蝎帮不少强者感受到那恐怖的威压灵魂都颤栗起来！

　　狮罕图脸色微变，新区周围的区域是分配了的，狮蝎帮分的就是这一边，如果让开，那狮蝎帮怎么进入新区，怎么收人抢地盘？

　　狮罕图正欲开口，附近永乐大帝的声音响起在了他的脑海之中：“狮兄，你那一边什么情况？我们这一边出现了一个强者，实力恐怖，很可能达到了百级！”

　　“永乐兄，你们也是这样？”狮罕图心中一惊，这居然不是一个强者的行动！

　　很快狮罕图他们得到了更多的消息，这一边到了更多的强者，不是一个也不是两个，而是足足十个！那些强者的等级也清楚了，每一个都是一百级！

　　“滚！”

　　林东他们这一边，紫发青年再一次冰冷地开口，从他身上不只是传出强大气息，还传出了恐怖的杀意，如果林东他们再不离开，他很可能会下杀手！

　　狮罕图沉声道：“前辈，敢问你们出现在这一边，是为了什么？如果是为了这一边的地盘，我们就把这一边的人都带走，省得他们到时候冒犯了前辈！”

　　“哼！”

　　紫发青年随手一挥，一道紫色的闪电瞬间到了狮罕图面前，狮罕图暗中提起了防御，可是这一道紫色的闪电极短时间内就破掉了他的防御电得他全身毛发都竖了起来。

　　“噗！”

　　狮罕图被电回了本体，而且变成本体之后还连吐了好几口鲜血受伤不轻！

　　“再多嘴不滚开，死！”紫发青年不屑地道，虽然他还只是百级没有成为魔神，但是狮罕图这样的强者也完全不放在他的眼中，狮罕图有九十八级，但是和一百级的强者有比较大的差距，百级强者足以战胜四五个狮罕图这样的强者！

　　“撤！”

　　狮罕图变回了类人形态沉声道，他知道自己根本就没有资格与这样的强者斗！狮蝎帮二十来万强者在这一边，如果一齐攻击肯定能灭了这一个百级的强者，但是狮罕图根本就不敢下这样的命令，若只是一个百级强者还好些，过来了十个百级强者？这十个百级强者背后是不是还有更加强大的力量？

　　就算没有更强大的力量，百级强者一般有同样实力的朋友，很可能还有强大的势力！若有势力，狮罕图可不认为这样强者的势力会比狮蝎帮的实力低！

　　很快狮蝎帮的强者就后撤了数十公里，撤到这地步，那一个紫发青年没有理会了，狮罕图下令，队伍停了下来。其余的势力和狮蝎帮差不多，也退出了数十公里。

　　金蛇帮的实力在这一边最强，可这会儿同样退了，金蛇帮的力量比不过这些外来强者的力量！金蛇帮一个副帮主说话惹怒了到他们那一边的百级强者，结果还丢了性命，可就算这样，金蛇大帝也只能让金蛇帮的强者保持克制！

　　“这是什么情况？”

　　“这么多强者过来，难道这一边有绝世宝物出现不成？”

　　“我看不是这样，如果真有那样的宝物，说不定魔神级的强者都过来了，而且不只是过来十个百级的强者！有可能新区是比较特殊的一个区，反物质含量高，这些强者过来是争夺地盘的！”

　　“嗯，抢宝物似乎不是这样的情况。”

　　……

　　不少强者议论，林东眼中露出忧色，这么多强者过来，情况不在掌控中啊！

　　如果还是之前的情况，以狮蝎帮的实力，以如今天地会的力量，保秦言应该是没有问题的，如今就算帝问出来也只是百级的实力，而且帝问坚持不了多久。

　　“帝问，你还需要多久时间才能突破？”林东在脑海之中道，他眼中露出着忧色，之前进入了魔界没能保护好秦言她们害秦言她们轮回，如今他可不想再出现意外，如果秦言再出现，那对于林东绝对是一种巨大的打击，他受影响入魔都有可能！

　　“林东，如果没有意外，需要百年！”帝问很快回应了林东。

　　林东暗暗翻了翻白眼，百年时间，黄花菜都凉了！若是有时间球加速百年倒能比较快过去，但是九龙鼎和帝问是什么等级？得超过一百级的时间球才有作用！

　　林东时间球倒是还有，但是，超过一百级的时间球见都没有见过！别说超过一百级了，如今九十五级以上的时间球都没有！不过若只是九十五级以上的时间球还可以想想办法，杀几个九十六七级的强者有可能得到这样的时间球！

　　“帝问，有没有别的法子？”林东道。

　　“没有！如今的问题是和这身体的契合度不够，需要时间来磨！”帝问道。

　　帝问的灵魂是没有问题的，那巨魔身体也足够强大，就是契合度方面不高，哪怕帝问之前有无崖子的指点，哪怕在九龙鼎中有诸多方便也还需要百年！

　　“林大哥，你怎么了？”木紫音传音，她感觉林东的状态有些不对，林东似乎有些紧张！

　　在木紫音看来，如今活下去没有问题，就算狮蝎帮不壮大，对他们来说也没有太大的影响，林东应该不至于紧张。

　　“紫音……言儿的转世在里面！”林东传音道，以他和木紫音的关系，这个瞒着木紫音不太好，而且，秦言进入了这里面，早晚木紫音会知道这一点的。

　　“林大哥，恭喜你！”

　　木紫音道，她眼中闪过一丝黯然之色，单独和林东在一起的日子就要过去了么？秦言和林东的感情应该深不少，秦言过来了，会不会反对自己和林东在一起？两人会不会闹矛盾？

　　短短时间木紫音就想了许多。

　　“紫音，放心，我们会永远在一起！”林东握住了木紫音的手温柔的声音传入了木紫音脑海之中，“我对你们不起，我不是一个专情的人，但是我会用心对你们每一个，除非你们自己离开，否则我绝对不会放你们任何一个离开的！”

　　“贪心鬼！”

　　木紫音有些娇憨地传音，听林东这么一说，她的心定了许多，“林大哥，我是后来者，我没有资格要求你专情，你到时候好好地哄一下秦言吧！”

　　“紫音，你不要和她说起这方面的事情，和箭飞他们也不要说，她未必还记得我，就算她还记得我，我们暂时也不能在一起。”林东传音道。

　　“林大哥，为什么？”

　　林东道：“你难道忘了秦逍他们是何等强大？我如今的实力你觉的秦逍他们会同意么？秦逍他们很可能没有进入这里面，但是说不定有厉害的属下进来了！而且还有一个原因，言儿如今肯定还小，她的年龄最高不会超过十七岁！”

　　就算秦言已经觉醒了前世的记忆，和一个十七岁的女孩子在一起，林东也觉的怪怪的，在他看来，十七岁还只是一个孩子……算时间加速下的年龄，林东已经超过万岁！

　　“林大哥，我知道了，我不会乱来的，我就当不认识她好了。”木紫音道。

　　“嗯！”

　　两人聊着，前方忽地空间波动，灰蒙蒙的天地变得清晰了起来，一个新区渐渐出现在了林东他们前方。

　　“轰！”

　　出现在这一边的十个百级强者身上同时爆发出来恐怖的力量，他们相隔很远，可是力量还隐隐地联系了起来！一件件宝物被他们丢了出去，那些宝物吸收着新区周围散掉的空间障壁的力量，随着那些空间吸收力量，它们散发出来强大的气息，整个新区竟然被这些宝物围了起来，淡白色的结界笼罩了整个新区！

　　“所有人注意，如果妄图进入这一个新区，你们将遭受这众多宝物的攻击！”林东他们这一边那一个紫衣青年冷冷地道，“这些宝物的力量，就算百级强者也能击杀，你们好自为之！”

　　话音落，这一个紫衣青年消失不见，其余方向的百级强者同样消失不见！

　　狮罕图一挥手，狮蝎帮众强者立刻到了前方结界处，不过没有人靠近到百米区域，狮罕图走在第一个，他刚刚进入百米区域立刻一道凌厉的剑光扫了过来，那剑光攻击威力达到了九十九级，狮罕图差一点点就被那恐怖的剑光击中！


第0846章 再见秦言！

　　“该死！”狮罕图恼火地骂道，今天他肚子中积着不少的火气！

　　先是被阻止被喝斥退开，随后被攻击，轻轻松松就被击伤，如今那一个强者离开了，可是强大结界爆发出来的攻击居然又差一点击中他。

　　“帮主，慎言！”狮罕图身边一个强者低声道，如果那一个百级强者还在附近，狮罕图喝骂会有麻烦的，那样的强者绝对敢杀了狮罕图，而且，对方没有生死令的可能性极低！

　　狮罕图阴沉着脸，永乐大帝的传讯又过来了，其余地方的情况和他们这一边是一样的。

　　如果狮蝎帮等势力联合攻击，其实破掉这结界还是可以办到的，甚至狮蝎帮一个势力出手就有可能破掉这结界，但是，狮蝎帮等敢那么做破掉结界么？

　　这一边虽然是狮蝎帮金蛇帮等势力的地盘，他们是地头蛇，然而对方是能稳稳压住他们的强龙！而且，还不只一条强龙是很多条，背后很可能还有更可怕的存在！

　　“诸位，聚集议事吧！”

　　金蛇大帝的信息传给了狮罕图等一个个首领，狮罕图很快带着狮蝎帮不少的强者离开了。

　　林东他们剩下的没有离开，但是他们也不敢前进，没有强者敢靠近到百米！

　　“队长，怎么这样，难道上面不管么？”箭飞轻声道，他们眼巴巴过来，白忙一场。

　　箭飞他们都不爽，林东更是气得想骂娘，好不容易盼来了这一天，居然过来了这么多的强者弄出这强大的结界！这结界出来，他怎么和秦言会合？

　　“他们的实力强，可能有着更高的权限！”林东沉声道。

　　控制这里的强者对于那些百级人物应该有优待，他们可以得到更多的反物质源献上去！而且，他们一个个说不定代表着一支强大的势力，死了说不定有不少人跟着一齐死去，影响大！

　　“这搞什么鬼，不让进去，他们自己也没有进去，占地盘不像占地盘，寻宝物也不像寻宝物！”箭飞道，“难道他们过来，是给别的强者占地方不成？可是也不对啊，如果这样，为什么不让这一个区里面的强者先出来。”

　　林东暗暗皱眉，信息太少，这事情他也想不透。

　　……

　　新区中。

　　“小祖宗，你要到哪里去？”一个九十级的强者叫道，他身边一个看上去古灵精怪的女孩子，十五六岁模样，像是从神话中走出来的小仙女，可是这附近的强者一致认为她根本不是什么仙女，如果有翅膀，她的翅膀绝对是黑色的。

　　“小祖宗想去哪里去就去里。”少女娇哼道，“好像出了问题，这么久时间还没有强者进来。”

　　“小祖宗说的是。”另一个强者正色道，“半个时辰了，如果有强者进入我们这新区，我们应该已经得到了信息。”

　　少女道：“咱们赶紧去边界瞧瞧！”

　　话音落少女就疾速向前，她展现出来的等级只有五十六级，但是速度比九十五六级的强者还要快，对于这一点没有人疑惑，他们知道这少女背后很可能有魔神级的强者！有那样的后台，拥有一件强大的本命宝物，这很正常！

　　这一个少女自然就是秦言了，她心中根本就没有多少害怕，她相信自己父母肯定会找到她救她离开的！所以，进入这里面，她在享受，享受自由的滋味。

　　三年之前秦言就八十六级，如今她的真实等级已经高达八十九级，这样的等级再加上强大的宝物，她在这里面可以说是如鱼得水，虽然知道离开的希望不大，但是也没有什么人得罪她，跟着她混的强者还渐渐达到了好几千个。

　　三年时间，这几千个强者大部分都被秦言戏弄过，一个个吃亏不小，不过秦言从来不害他们性命，有这底线，那些强者倒也记恨不起她来。

　　“唉，快点跟上小祖宗吧！”

　　几千个强者中十多个实力强大九十多级的强者立刻追了上去，他们的速度很快，不过还是被秦言远远地抛下了，等他们追上秦言时，秦言已经到了边界大半刻钟。

　　“小祖宗，怎么有这样的结界在？”

　　秦言白了那说话的家伙一眼道：“小祖宗不知道，你们谁去试试那结界？小心点哦！”

　　众强者你看看我我看看你没有一个敢前进，他们很清楚面前的小祖宗的性子，一般来说秦言是不会提醒他们的，如果提醒他们小心，那就是有大危险！

　　最开始他们很多人不知道这个理被秦言折腾得不轻，这一个新区危险的地方着实不少。而且很多的地方很怪异，像有一个地方有不少巨石，进入那里就会有巨石动，巨石不会砸死人，但是会把人砸在下面，会足足压一个月！

　　而且在那一个月中压在下面的强者会饥饿，会渴，虽然饿不死渴不死，但是饿一个月渴一下月下来，享受过那滋味的强者想想都心中发毛，以后绝对不靠近那一边。

　　“小祖宗，这一边风景不错啊。”

　　“是啊小祖宗，可以看到外面……咦，外面有人！”

　　十多个强者和秦言的目光立刻落到了外面的人身上，外面靠近的人正是林东！

　　林东在外面感觉到了秦言的移动立刻向着这一边赶来，那十多个强者赶到这一边，他也正好赶到了这一边。

　　“言儿！”

　　如今的结界和之前的空间障壁不同，之前的不透明，如今隔着结界可以看到里面。

　　林东的目光直直地落到了秦言身上，他感觉到自己灵魂悸动，相隔两百多米的这一个女孩子绝对是秦言，绝对是秦言的转世，那种亲切感无比的强烈！

　　“嘭，嘭！”

　　林东心跳加速，他体内气血跳动速度也加快了，见到秦言，林东的体内，灵魂中似乎注入了强大的力量，九死魔功自发地运转起来，而且越来越快。

　　对于这一切林东却没有察觉，他的眼中这会儿只有秦言，天地似乎都消失不见了。

　　“言儿！”

　　林东喃喃自语，他脑海之中闪过无数的画面，秦言可是她的初恋，两世的初恋。

　　修练很多时候很枯燥，可是为了早日见到秦言她们，林东承受了，界印中灵魂磨励的痛苦无崖子当初都承受不了，可是林东也硬生生地承受了，有时候无崖子都想不通，情真的有那么强的力量么？

　　“轰！”

　　情的力量真的很强大，大量的能量疯狂地涌入了林东体内，林东有七十五级而且早就使用了一颗升级石，这会儿狂暴的力量支撑着林东迅速地突破到了七十六级！

　　而且，到了七十六级之后，林东的力量竟然还在增长，半炷香过去，林东竟然再一次突破，等级从七十六级涨到了七十七到，到这一步，林东体内能量才渐渐平息下来。

　　“怪人！”

　　“可是为什么这个怪人好像认识。”

　　新区中，秦言嘀咕着秀眉微皱，她并没有记起林东，只是感觉林东这人有些熟悉。

　　按周梦瑶之前的估计，林东寻到她们之后她们前世的灵魂就会觉醒，但是有一个问题，她们的转世不能太强大，越强大，这一世的灵魂就越强，就越难觉醒！另外，林东的实力越强越好，林东的实力越强，她们觉醒的可能性越高。

　　“怪叔叔，你怎么老是盯着我看，哼哼！”秦言哼声道，她悦耳的声音传入了林东脑海之中。

　　林东体内能量平息，他渐渐回过了神来微微一笑柔声道：“当然是因为你好看啊。”

　　“哼哼，果然是怪叔叔，一大把年龄了还想泡小姑娘，若不是不能出去，看我不打得你一头包。”秦言扬了扬小拳头道。

　　林东轻咳一声：“小姑娘，你叫什么名字啊？”

　　“小祖宗！”

　　秦言笑嘻嘻地道。

　　林东额头黑线闪过，这什么名字？

　　“小祖宗，还是我们来和他说吧，他还不配和小祖宗你说话。”秦言身边一人道。

　　“哼哼，你们说吧！”秦言确实没有兴趣和一个陌生人多说，整人她倒有兴趣。

　　“道友请了，敢问道友，我们应该可以出去的，怎么不能出去了？”一个强者抱拳道。

　　林东没有隐瞒把外面的情况说了，这些东西他不说秦言他们用不了多久也会知道。

　　“不好玩，那些坏蛋居然把我们困了起来，真是岂有此理，小祖宗以后饶不了他们！”秦言气恼地道，“怪叔叔，你们想想办法，把这破结界给破了呀！”

　　林东笑道：“小姑娘你如果把真名告诉我，我就想办法把这结界给破了！”

　　“哼哼，才不信你，你就七十多级的实力！”秦言撇了撇嘴道，“不好玩，走啦！”

　　眨眼之间秦言就消失不见，林东已经到了七十七级实力大增，可是他都只看到了一道残影，秦言的速度应该达到了九十七八级强者的水准。

　　“言儿……”

　　林东心中叫道，他想和秦言我说说，可是眨眼之间秦言就已经离开了很远。

　　“诸位道友，我说了外面的情况，你们能说说里面的情况吗？我们好好合计合计。”林东拱了拱手客气地道。


第0847章 争夺地盘（上）

　　林东的态度很好，之前也确实和他们说了外面的情况，秦言的一个下属就将里面的情况说了。

　　情况有好有坏，好的一方面，秦言的速度极快而且有了几千下属，一般人不敢动；坏的方面，里面的环境比林东之前他们待的新区恶劣，秦言的等级比较低，另外，如果长久时间困在这里面秦言又没有长辈过来赢救她的下属可能失控，其余的人说不定也会有不少出手对付她。

　　在林东看来，如果长久时间没有人赢救秦言，有强者对付她，这几乎是必然的！

　　秦言背后很可能有魔神级的强者，这如今是护身符，但是如果局势长久没有改变，这会变成催命符！背后有魔神级的强者而且秦言年纪轻轻等级高，别的强者都知道秦言的血脉优良，一两百万强者，里面肯定有不少强者吃人！

　　吃下血脉优良的生物有可能提升自己，哪怕可能性再低，有的强者也会动心！如今估计都有不少强者有这样的想法，只是目前来说，危险大于可能的收获！

　　除了被吃这可怕的命运，秦言还有别的麻烦，有的强者可能抓她炼药，有的强者可能看上了她的姿色，虽然只有十六岁，但是秦言这会儿就已经倾国倾城，她的身体还会有发育，到时候对于许多的强者来说肯定吸收更加巨大的诱惑。

　　“队长，怎么了？”

　　箭飞赶到了林东这一边，秦言的下属已经离开了，这一边只有林东一个。

　　“没事。”

　　林东摆了摆手，“那一边情况如何，没有人有过激的反应吧？”

　　“没有。”

　　箭飞摇了摇头，“有里面的强者到了我们那一边，大家知道了里面的情况！反物质界不会比外面的多，危险大不少，虽然别的宝物多一些，但是也不值得我们冒险破开结界进入里面！队长，帮主已经回来了，大家已经准备撤退了！”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，很快他和箭飞返回，大部队还没有离开，狮罕图正与副帮主长老们交谈。

　　“林大哥，怎么样？”木紫音传音，她知道林东离开肯定是去见秦言的。

　　林东道：“我见到了言儿的转世，她还只是十五六岁的孩子，而且……她暂时没有记起我。”

　　“怎么会这样？”木紫音道，林东之前和她说的，见到秦言她们她们就会拥有前世的记忆。

　　林东轻叹道：“之前考虑的太简单了，能不能觉醒受到各种情况的影响。不过这样也好，慢慢陪养感情吧，一下子前世的记忆觉醒，只怕言儿接受不了。如果接受不了那就会抗拒，如今的她未必会接受前世的记忆。而且有强大的背景，我们也不可能让她强行接受前世的记忆！”

　　“嗯！”

　　木紫音点头，她心中有些欢喜，这样目前在林东身边的女人还是只有她一个。

　　凯西已经渐渐和箭飞走到了一起，灵柔一直都是小孩子模样，而且木紫音知道，林东只把灵柔当妹妹看待，灵柔成为林东的女人，这种可能性基本上没有。

　　“林大哥，那我们如今怎么办？”木紫音道。

　　“我们狮蝎帮不是有一块地盘和这一边接壤么？我想换到那一块地盘！”林东道。

　　木紫音道：“林大哥，只怕赵护法不愿意换，我听说之前就有不少强者想换但是他拒绝了。”

　　狮蝎盘占着比较大的地盘，这一个地盘又分成若干小地盘，按实力占据！

　　林东天地会占据了比较大的地盘，那一个赵护法在护法中地位排名前五，也占到了比较大的地盘，其中有几万公里地盘和新区接壤，林东他们如今所在的地方就是赵护法的地盘。

　　林东淡声道：“如今有结界在这一边，那些百级强者还可能过来，这里的好处下降，危险性提升了一些，赵护法肯定没有那么着紧了！”

　　“林大哥，可他与这一边接壤的也不多，他肯定不会愿意轻易放弃。”木紫音道。

　　林东微微点头，就算赵盘赵护法只是为了多赚一些，他也不会轻易松口的。

　　偌大的势力内想赌博的人不少，这一边是危险不少，但是这一边也有可能碰到大的机遇！比如说百级强者到这一边，如果与百级的强者甚至魔神级的强者搭上线呢？

　　“我会想办法让他同意的！”林东沉声道。

　　天地会的地盘与这一边隔得远了，到这一边以林东的速度也得半个时辰，这林东无法接受！他想待在这一边，就算不能进入里面，偶尔能见到秦言也是好的！

　　木紫音心中有一点点不舒服，林东对于秦言好重视。

　　“紫音。”

　　林东哪能体会不到木紫音的心思，他握住了木紫音的手柔声道，“你和言儿她们在我心中都是极为重要的，如果你出现这样的情况，我同样会这么做。”

　　听着林东温柔的话语，木紫音心中不舒服的感觉一扫而空，只要林东心中有她，和在乎秦言她们一样地在乎她，她并不是特别在乎林东心中有几个女人。

　　一方面木紫音从小就是受的这样的教育，魔界的大环境也是这样的，强者一般有更多的女人，另一方面，木紫音知道自己只是后来者，自己有什么资格不接受秦言她们？

　　长久以来，木紫音只是怕秦言她们无法接受自己。

　　“林大哥，我们怎么做？赵护法的实力地盘可不低！以势压他可能办不到。”木紫音道。

　　林东淡淡地道：“完全以势压他办不到，但是没有势也是不行的！我等级提升了，已经到了七十七级！”

　　“真的吧？”木紫音惊喜地道。

　　林东之前七十五级，实力大概九十四级水准，七十七级实力，林东的实力就算没有九十六级水准应该也相差无几了，九十五级和九十六级之间有一道槛，可是七十五级和七十六级之间同样有一道槛！

　　“嗯！”

　　林东微笑着点头。

　　“林大哥，那太好了，赵盘九十六级实力，如果你只是之前的实力，咱们想压他也压不到，如今他肯定得好好考虑你的看法。”木紫音道。

　　林东之前七十五级，和如今的七十七级相比，实力相差很大！如今林东的实力和赵盘比可能还有一点点差距，但是赵盘不得不考虑另一点，林东十多年就提升了这么多级，他自己的等级已经几万年时间都没有动弹一下！不给林东面子，说不定十年八年之后林东的实力就大大超过他，到时候如果林东找麻烦呢？

　　“林大哥，你如今实力和他比怎么样？”木紫音道，对于林东的实力，她其实都不是特别清楚。

　　“不动用外物的情况下，我应该比他还差一点点。”林东淡笑道，“不过这一点用不了多久时间想必就可以弥补过来，再加上宝物，我的实力应该有九十七八级！”

　　如今林东比九十六级略弱，等级七十七级了，进入界印灵魂肯定可以提升，到时候灵魂成为天魂实力可以上涨不少，怎么着也能从九十六级弱变成九十六级强！

　　若是动用九龙鼎，肯定有九十七八级的实力，若是让墨龙他们出来附鼎，林东相信自己的实力不会比狮罕图永乐大帝等弱！当然，九龙鼎是不能轻易动用的，墨龙他们的附鼎更是不能轻易动用！

　　“那太好了！”木紫音欣喜地道，“我们也得抓紧时间提升实力了，不然帮不到林大哥你！”

　　木紫音如今八十三级，法则火莲足以灭杀九十三级的强者，防御力比较差的九十四级强者也能击杀，凯西八十八级，如今拥有九十二级实力，箭飞七十七级，攻击防御方面他都只能靠宝物，但是速度方面，他的速度比一般九十六级的强者还快！

　　木紫音擅长攻击，箭飞擅长速度，凯西则比较平衡，至于灵柔，她最弱，也最强！因为等级低，哪怕使用防御宝物，她的防御力也不怎么高，别人容易对付她，但是如果她出现高倍的爆击，就算虎啸九十六级也不一定能抵挡！

　　木紫音她们的实力其实已经很强了，但是林东一下子提升两级将他们甩开了不少，不过林东短时间内提升这么多，接下来比较长的时间等级估计不会提升！

　　……

　　“大人，又有请帖送过来，请大人您喝酒。”赵盘的一个侍女走进他待的房间恭敬地道。

　　赵盘皱了皱眉，以前不少人想得到他在这一边的地盘请他，这段时间更多了！

　　赵盘知道那些强者的打算，有的是想赌结界消失可以第一时间进入新区，有的是想与里面的强者保持联系加深交流，以后好让更多的强者加入自己的势力，还有的赌在这一边可以得到大好处，可以与百级的强者甚至更厉害的人物拉上关系。

　　“又是谁？”赵盘有些不爽地道，他已经拒绝了不少人，但是问还是必须问一下，如果对方的实力很强大他随便拒绝就得罪人了，得罪一个两个的没问题，得罪多了，他吃不了兜着走！

　　“大人，是林东林会长。”侍女道。

　　赵盘皱了皱眉：“林东？他也想得到这一边的地盘？也太自不量力了！就算我给出去也轮不到他！”


第0848章 争夺地盘（中）

　　思索了一会，赵盘还是决定答应林东的邀请，他的实力强大势力也强，但是天地会的实力也不低！林东自己的实力，暂时赵盘无视了，就算有九十三四级又如何，九十三四级和九十六之间相差很远！

　　定的日子是第二天，约定了时间，可是，大半刻钟的时间过去赵盘都没有出现。

　　箭飞虎啸等眼中露出恼怒之色，林东却神色平静。

　　“会长，赵护法也太托大了！”虎啸沉声道，他心中不爽，赵盘虽然有九十六级的实力，但是他也有九十六级的实力，天地会的实力并不比赵盘的势力低多少！

　　“淡定！”

　　林东淡淡地道，“顺利达成目标就好了！”

　　虎啸摇了摇头：“会儿，这么久还没有来，赵盘只怕不会让我们如愿！”

　　“会长，人来了！”有传音给林东。

　　林东脸上露出笑容迎了出去，“哈哈，林兄，不好意思，临时有一些事情处理，所以来迟了！”赵盘大声地道，跟着他身后还有两个强者，三人落地气势十足地走向了林东他们。

　　“赵兄能来就好！”林东轻笑道，“赵兄，请！”

　　几人很快进入了房间。

　　“赵兄，请上座！”林东微笑地道。

　　这样的请客，座次是有讲究的，如果双方地位相差比较大，自然地位高的上座，但是如果地位差不多，一般是请客者为主人坐上座，但是听到林东的话，赵盘没有多说就坐到了上座上。

　　“林兄，坐，你们也坐！”赵盘笑道，他那样子，根本就没有把自己当客人。

　　林东他们这一边是箭飞虎啸还有他，箭飞虎啸心中都很不爽，不过林东没有发作，他们也闷闷地坐了下来。

　　“林兄，我丑话说在前头，请我们喝酒没有问题，一般的事情我也能帮忙，但是靠近新区的地盘不能换给你们！”几杯酒下肚，赵盘不待林东开口直接道。

　　林东微微笑道：“赵兄，你可真是神了，我还没有说你就知道我是因为什么了！赵兄，没有什么是不可以谈的，赵兄有什么条件不妨开出来，我看看能不能成。”

　　“林东，我们能来已经给了你面子了，不过你的面子可没有那么大！你知不知道想得到那一块地盘的人很多，七长老都想得到那一块地盘！”跟着赵盘过来的一个强者有些不屑地道，在他看来，林东根本就不够格做天地会的会长，虎啸这家伙也是一个傻蛋，有九十六级的实力，居然让林东趴在头上！

　　赵盘最开始其实还没打算不给林东面子，但是与自己的两个帮手相商之后决定对林东对天地会还是要拿起架子来！一来林东是狮罕图一系的他们不是；二来如果林东他们客气，那涨了林东他们的气势弱了自己一方的威风！

　　赵盘本就不是很温和的人，两个帮手一说，他也懒得和林东他们客气了！林东七十五级，突破七十五级还不知道什么时候呢？很长的时间林东实力都是不如他的，何必太给林东面子？永乐帮不会忘了之前的仇恨，林东说不定什么时候就死了！

　　赵盘端着酒不紧不慢地道：“林兄见谅，他就是这么一个脾气，不是我不给你们地盘啊，实在如今想要那一块地盘的比之前更多了，我也没有办法啊！”

　　林东平静地道：“赵兄，护法大比快开始了，赵兄你有望更进一步，如果赵兄你让出那一块地盘，我就不和赵兄你争了，如何？”

　　“你和我争？”

　　赵盘瞟了虎啸一眼冷笑道，“林东，同样是九十六级，但是实力还是有差别的，虎啸可不是本座的对手！难道你的实力比虎啸更强，到时候要自己上？你如果能爬到我上面，到时候我的位子就是你的！”

　　狮蝎帮一共一百名护法，实力地位彼此之间有差别，实力强的得到的好处多！

　　赵盘在上一次护法大比中排名第五，他自问实力又上涨了一些，有希望冲击前三！排名前三的护法在狮蝎帮中，实力地位不会比长老低多少，与长老相见都可以不用行礼！

　　“自不量力，虎啸就算出手，到时候能进入前三十就不错了，还想前三！”

　　“还是新人的胆子大啊！”

　　赵盘带过来的两个强者讥讽地开口。

　　“林兄，多谢你的酒，我们走！”赵盘等又气势十足地离开，箭飞酒杯重重地砸到了地面：“会长，他们几个也太嚣张了，我们天地会实力不比他们低多少！”

　　虎啸叹了一口气道：“还是低一些的，不过低的不多，按理他们应该忌惮起码不会这么得罪我们，很可能是有更强大的人物不希望我们的实力继续增长！可惜我们的实力低了一些，就算想抢到护法前三的位子也是有心无力！”

　　在尸山中，林东九十七级的强者也杀了，但是比试和生死相斗是有区别的。林东能在尸山那样的地方斩杀九十六七级的强者，比武场中就未必有那样的能力了！

　　“浪费美酒啊！”箭飞摇了摇头道。

　　林东脸上露出淡淡的笑容：“怎么是浪费呢？赵盘不是说了，如果输了，到时候那地盘就是我的了么？”

　　“队长，虽然他说了，但是又没有发誓什么的，他只怕不认的，而且，我们怎么赢？”箭飞无奈地道，他还不知道林东已经从七十五级提升以了七十七级。

　　林东淡淡地道：“三天之后，如果他们没有把今天的谈话透露出去，你就找一个机会把今天的谈话不小心透露出去，没有比试之前，他们难道还会否认不成？只要不否认，到时候结果出来，他们敢不遵守承诺，我们对付他也是名正言顺！”

　　虎啸张了张嘴想问一句怎么对付，不过他还是没有问出口，林东既然这么说了，那应该是有办法，对于林东，他如今已经很信服。

　　“天地会林东还真是狂妄自大！”

　　“确实，天地会虽然有一定实力，但是得到护法前三的排名，这根本不可能！”

　　“能进前三十就极为不错了，天地会也就虎啸有能力一比，可虎啸到九十六级没有多少，凭他能赢九十六级的老牌强者？我看悬！护法大比上面天地会肯定丢人！”

　　“人家说不定做梦能进前三呢？哈哈，还想得到靠新区的那一块地盘！”

　　……

　　很快狮蝎帮内外不少的强者议论纷纷，消息不是林东他们传出去的，是赵盘他们传出去的！

　　如果能让林东他们丢一个大脸，那可是极大打击天地会的士气和名声，天地会实力增长速度肯定变慢，相反的，赵盘他们的势力名声大振加入的强者很可能增多！

　　对于这一切，林东根本就没有理会，他进入了界印之中修练！七十六级就有很大可能突破到天魂，如今已经七十七级，林东无法突破的可能性极低！

　　“喝！”

　　林东心中暗吼，他赶时间，无崖子就以赶时间的法子让他突破，痛苦万分！

　　哪怕以林东的承受能力也痛不欲生，不过，七七四十九天，林东坚持下来了，他的灵魂之中出现了第十道魂脉，这代表着他的灵魂已经突破了地级！

　　天级灵魂，突破的瞬间林东就感觉到了不同，灵魂大大增强，这是质的突破！

　　“徒儿，如果你能坚持，还可以继续！”无崖子的声音响起在了林东脑海之中。

　　灵魂突破了，但是痛苦这时候没有减轻反而更强烈，林东却没有离开灵魂黑池。

　　第十一条魂脉，第十二条魂脉……林东坚持着，直到自己的魂脉达到了十八条！

　　“哗！”

　　魂脉达到十八条，这时候可怕的痛苦林东都已经无法承受，他终于从灵魂黑池中冲了出来，一离开，痛苦消失，林东清楚地感觉到了自己如今灵魂的强大舒适，那是一种很奇妙的感觉，似乎自己与这一个天地更加的亲密。

　　“师父！”

　　林东恭敬地行礼，他知道自己的突破离开不了无崖子的帮忙，若不在这里面，他灵魂想成为天魂还不知道是什么时候的事。

　　“不错，不错！”无崖子满意地道，自己虽然这一生也只收了这一个徒儿，但是在他看来足够了，林东能传承他的衣钵，而且有冲击至强者的可能！

　　当然，这得林东能活下去才行，天地间其实不少天才强者都有可能，但是还没有成为巅峰强者就陨落了！

　　“徒儿，你如今达到了天魂境界，也该学会天魂秘法了！”无崖子微笑地道。

　　天魂以下的灵魂秘法其实无崖子研究的比较少，天魂进界无崖子待的时间长，研究出来的秘法也比较多，后来到了法魂境界神魂境界，无崖子对于天魂这一级的秘法也有不少研究，他以前有过收徒的想法，而那时候他收徒弟，根本就不考虑天魂以下，所以，对于天魂以下的灵魂秘法也不需要浪费时间。

　　哪想到后面徒儿没有收，冲击至强大道居然失败灵识进入了界印之中！

　　“师父，我暂时只有两个月时间学习天魂秘法，不知道足不足够……”林东道。


第0849章 争夺地盘（下）

　　“嗡！”

　　赵盘出手，古朴的石印翻出，一道道异光道纹封锁了天空镇压向了自己的对手，地面龟烈，天空出现一道道细微的裂缝，每一道细微裂缝都有着可怕的杀伤力！

　　“封天！”

　　赵盘的对手反应极快，他的周围水龙盘旋，那水龙嘴里含着一颗珠子，光彩夺目，异光道纹靠近，立刻就被泯灭，空间裂缝靠近同样被水龙荡出的波纹抹平。

　　“爆！”

　　赵盘低喝一声，石印瞬间化为一道残影直接压了过去，接近之后，石印爆发出来无比恐怖的力量，水龙只是坚持了一点点时间就崩溃，珠子散发出来耀眼光芒带着赵盘的对手闪出了数十米。

　　“赵兄，我不行了！”赵盘的对手连忙道，“十多年没有比试，赵兄你的实力又有精进啊！”

　　赵盘一收石印扶须笑道：“若不是实力有了一些进步，我岂会奢望护法前三的位子！沐兄，你的实力也提升了一些，想来在护法大比上名次也会提升。”

　　“希望吧……赵兄，马上就要开始护法大比了，祝你进入前三，哈哈！”

　　赵盘眼中精光闪烁，对于前三他这一次志在必得！前三其中两个他没有信心赢，但是其余的，赵盘都有信心，只要进入前三，好处可比如今多多了！

　　距离护法大比眨眼时间就只剩下一天，箭飞等着急了，林东居然还没有出关。

　　“箭兄，我得到了赵盘的一些资料，他的实力和以前相比有了不小提升！”虎啸道。

　　“我的实力虽然比平时表现出来的强一些，但是肯定不是赵盘的对手！”

　　木紫音淡声道：“大家别着急，林大哥既然有安排，他绝对不会迟到的。”

　　“紫音说的不错！”

　　林东笑声响起，他的身影瞬间出现在了房间中，木紫音他们有些惊异地盯着林东，他们感觉林东似乎更加平凡了一些，似乎实力还没有之前强大了！

　　“林大哥。”

　　“会长！”

　　微微愣神之后木紫音他们连忙见礼，林东摆了摆手道：“赶紧的介绍一下情况吧！我闭关也有一些时间了，这一段时间有没有出现什么特殊的情况？”

　　“没有！”

　　木紫音摇了摇头，“新区那一边没有异常，其余势力没有异动，只有狮蝎帮内部各个护法在准备着……对了，根据得到的资料，赵盘有可能进入前三！”

　　“没有异常，那咱们就聚聚，好好吃一顿。”林东笑道。

　　……

　　时间很快到了第二天，狮蝎帮绝大部分的强者都聚集了起来，护法大比这可是狮蝎帮的大事，决定着狮蝎帮内部一个个势力一个个团体接下来的地位与利益。

　　而且，观察护法强者战斗对于实力比较低的人来说也是一种难得的经历！

　　“天地会不知道谁参加。”

　　“还不是一样，谁参加都不会有太好的地位！”

　　“嘿嘿，那是！”

　　林东他们到来听到了不少的议论，没有什么强者看好林东他们，毕竟天地会九十六级的强者只有一个，如今护法中，九十六级的强者已经有了三十多个！

　　原本护法中九十六级的强者其实只有十来个，是最近涌出来许多！其中一部分是新人上位了，另外还有一部分之前不属于狮蝎帮，是新加入的！

　　按照规矩，一个护法死了才能新增一个护法，而且只能从核心成员中增加，这一次新增的许多护法是根本就不符合规矩的，不过这个林东没管，也轮不到他管。

　　“肃静！”

　　狮罕图和狮蝎帮三个副帮主一齐到了，强大的气势从他们身上爆发出来，立刻狮蝎帮二十多万强者安静了……本来狮蝎帮的强者降到了二十来万，最近新加入狮蝎帮的强者几万，那些强者过来，很大的可能是因为新区。

　　吸收许多强者加入，特别是吸收不少九十五级以上的强者进入护法队伍，狮罕图是有意见的，但是狮蝎帮并不只是他一个人说了算，而且，如果狮蝎帮不收，其余势力敞天了收，那狮蝎帮也太吃亏了！

　　“百年一次的护法大比对于我们狮蝎帮关系重大，希望大家都好好表现！”狮罕图沉声道。

　　“按照规矩，排名前三的护法拥有和长老等同的权利，排名前十的护法都可以得到奖励，排名越高，奖励越好！每一个人只有五次挑战的机会，希望大家珍惜！量力而为不要挑战实力超过自己太多的强者，否则被打成重伤排名肯定十分靠后！”

　　“本帝不再多言，护法大比现在就开始！”

　　之前有排行榜，挑战就是按那一个排行榜，林东以前没有经历过这个，所以本来排名排在了最后，后来又不少护法加入硬是把他的排名挤上去了二十来位，如今林东排名七十九名，这一个名次在许多的人看来与林东的实力不符。

　　不是排名低了，是排名高了！当然，这是林东自己出手的情况，如果林东让天地会虎啸出手，那排名肯定能提高不少，虎啸毕竟有九十六级实力。

　　值得一提的是，虎啸暂时还不是狮蝎帮的护法，他对于这个也不是很在意，只要林东在护法中的排名高，天地会地位高，他是不是护法没有多大影响。

　　“排名前十的，哪个和本座一战？”一个虎族强者冲入了巨大的战区变成了本体仰天咆哮。

　　狂暴的气势从这一个强者身上爆发出来，这一个强者实力达到了九十六级！

　　箭飞低声道：“队长，不少新加入的强者实力很强大，如果我们能拉一些进入天地会，天地会的实力可以大大增强！”

　　“狮罕图等的忌惮也会大大增强，如今没有必要。”林东道。

　　林东不是甘于人下之人，对于狮罕图，他有取而代之的想法，但是时机还不成熟！

　　灵魂已经成为了天魂，实力大大提升，动用九龙鼎林东相信自己有九十八级的实力不会弱于狮罕图，但是狮罕图漫长的积累，天知道有多少好东西，而且，狮蝎帮支持狮罕图的强者不少，他想把狮罕图拉下马，阻力层层！

　　而且就算能把狮罕图拉下马自己取而代之，狮蝎帮说不定会四分五裂，到时候怎么面对其余强大的势力？一个分裂的狮蝎帮，这不是林东想要的，没有意义。

　　如今在林东看来，增强一下自己的地位就可以了，暗中尽力提升自己的实力是王道，成为帮主受到许多的人注意，目前来说未必是好事。

　　“狂妄！”

　　之前排名第七的一个护法冲入了战场很快与那一个虎族强者大战起来，天地变色。

　　“排名第六的那个，我们玩玩，哈哈！”很快又有强者冲入了战场，战场很大，同时容忍所有的护法一齐战斗都没有问题，不过一般同时也就十来对！

　　“赵盘，来玩玩吧！”

　　林东飞入了战场，不少的强者目光立刻落到了林东身上，天地会与赵盘之间的矛盾早就传开了，众强者都知道，他们本以为是虎啸出战，如今居然林东亲自上场了。

　　“老道我没有看花眼吧？那是林东？”

　　“没有没有，肯定没有，这怎么回事，林东的实力难道比虎啸强？这可能吗？”

　　“可能性还是有的，虎啸为什么很老实？只怕我们都判断失误了，林东的实力比之前表现出来的还要强大！”

　　……

　　许多的强者议论纷纷，赵盘脸色一冷，他其实没想这时候就出战，看看别人有什么底牌再出手把握更大，可是林东居然直接就挑战他让他必须应战！

　　“林会长，这可不是开玩笑的！”赵盘飞入了战场冷笑道，“以你的实力在这里面，如果被混乱的攻击灭杀了，我可不管！”

　　战场之中强者不少，虽然地方大，但是彼此还是影响的！当然，如果实力相差不大，这种影响可以忽略不计。

　　林东意念一动收敛的气息外放，瞬间许多的强者看出来了林东的等级，七十七级！

　　赵盘一愣，他得到的资料，林东的等级是七十五级，这资料绝对是很新的资料，可如今这是怎么回事？什么时候林东的等级居然已经跳到了七十七级？

　　七十五级到七十七级，这可不是普通的两级，中间还有七十五级到七十六级的大等级！

　　“赵兄，得罪了！”

　　林东淡笑道，他说着六色的神龙立刻飞了出去，六色神龙的眼睛比以前更加有神，一飞出去，六色的神龙就飞快地吸收空间中的力量，它的力量会越来越强！

　　“哼！”

　　赵盘冷哼一声石印宝物出手，异光道纹立刻向着六色的神龙镇压过去，林东眼中闪现着淡淡神光，灵魂神眼已经开启，已经成就天魂，他的灵魂神眼更加强大！

　　异光和道纹形成的镇压力场有弱点，不过弱点飞快转变很难把握，然后在赵盘震惊的目光中，林东那六属性神龙看上去逍遥地飞舞，他的镇压力场被神龙撕得粉碎。

　　镇压力场很强，然而神龙的力量同样强大，而且每一击正好都击在薄弱处让赵盘心中难受的想吐血。


第0850章 副帮主！

　　“林东的实力居然这么强！”狮罕图眼中异光闪烁，之前许多鄙视林东的强者这时候都闭嘴了！

　　赵盘的实力绝对不弱，在九十六级强者中，他算是比较强的存在，可是居然被林东压着打，而且，林东站在那里动都没有动一下，很可能还有余力！

　　“该死！”

　　赵盘心中大骂，他拼命坚持，可是林东神龙的力量还是不断威胁他的生命。

　　虽然这是比试林东不太可能杀他，但是被击成重伤可不妙！

　　“赵兄？不如就这样算了？”林东淡笑道。

　　“哼！”

　　赵盘冷哼一声绝招爆发，石印以恐怖的速度砸向了林东，那石印上面道纹闪动，被砸中绝对不轻松。

　　这一招，赵盘是打的两败俱伤的主意，如果林东继续攻击他，自己也可能被他重伤！

　　“噗！”

　　神龙撞到了赵盘胸口，赵盘口吐鲜血倒飞出了数百米，与此同时，赵盘的石印也砸到了林东身上，倒飞中，赵盘眼睛还是紧紧地盯着林东，他要看到林东也受伤！

　　石印砸到了林东面前，瞬间爆发出来的可怕力量让许多的强者脸色一变，可是林东竟然抬手单掌封住了那可怕的石印，石印爆发出来的恐怖力量冲击进入林东体内，可林东一步未退，脸色看上去还是和刚刚一模一样，应付的似乎十分轻松！

　　林东体内，九龙鼎轰鸣，强大的力量绝大部分被林东注入了九龙鼎中，剩下的那些，以他身体的强大完全可以承受！

　　“怎么会这样！”

　　赵盘不可思议地叫道，他全力爆发出来的攻击九十七级的强者应该也不能这么容易接下，林东居然轻轻松松接下了，难道林东的实力其实已经达到了九十八级？

　　狮罕图张了张嘴，他九十八级，他的判断力也比赵盘强大，起码林东的防御是达到了九十八级！攻击方面，狮罕图相信也不会低多少，林东至少也是九十七级的实力了，有不小的可能已经达到九十八级，与他已经处在同一档次！

　　“厉害！”

　　“第一护法估计是林东的了。”

　　许多的强者震惊，他们一个个感觉都不可思议，之前在他们看来，林东赢赵盘就是一个笑话，如何发现自己才是一个笑话，自己凭什么非议林东，取笑林东不自量力？

　　“九十八级，你竟然已经有了九十八级！”赵盘苦笑道，“林兄，你有这样的实力早说啊，我直接认输就是了。”

　　如果林东的实力只是比赵盘强一点点，赵盘会不服，但是，赵盘如今没有任何的不服，他不敢！九十六级实力和九十八级实力相差比较远，林东一个打他三四个估计都没有问题，更可怕的是，林东之前才什么实力，这么短的时间提升了那么多！

　　林东的资料赵盘清楚，最开始进入这反物质界，林东只有六十九级，也就八十多级的实力，这样可怕的提升速度，林东以后比他强不知道多少，赵盘心中庆幸，还好只是有些过节并没有太过得罪林东，态度好点应该还可以赔罪！

　　“呵呵，赵兄，我说实力比你高一点点，你也不信啊。”林东笑道。

　　赵盘苦笑道：“那倒也是，别说九十八级了，你就算说自己九十七级实力我也是不会信的！现在我信了，林兄，你不是要那一块地么，那一块地属于你了。”

　　赵盘这是直接给出，如果是之前他肯定十分不舍，但是如今，他只希望林东能不再记恨他，以林东的实力，以林东的成长速度，若记恨上他，他以后绝对死路一条！

　　“赵兄，那就多谢了，到时候我再请赵兄喝酒。”林东笑道。

　　“使不得使不得，该我请，我请！林兄，之前多有得罪，还望林兄你海涵！”赵盘连忙道。

　　“过去的就过去了，没事。”林东摆了摆手笑道，冤家宜解不宜结，况且和赵盘并没有血海深仇，当着这么多强者的面，赵盘这个态度已经很不错了。

　　“多谢林兄！”

　　赵盘很快退出了战场，林东微微一笑也退出了，狮罕图到了林东身边大笑道：“林东，恭喜恭喜啊，什么时候居然有了这么强大的实力？害我还为你担心了一下！”

　　之前林东轻松压制赵盘，狮罕图有了一些想法，是不是想办法除掉林东？之前狮罕图判断林东是九十七级实力，这样的实力，除掉林东还是可以做到的，若不除掉，以林东的成长速度，狮罕图估计自己帮主的位子到时候得让出来！

　　如今掌着狮蝎帮的大权，狮罕图当然不想把帮主位子让出！可是，除掉林东的想法在狮罕图心中还没有出现多久就消失了，林东居然有了九十八级的实力！

　　九十七级实力，狮罕图有很大把握除掉林东，九十八级实力，狮罕图没有什么信心！这样的情况下，再想办法除掉林东在狮罕图看来已经不是明智的选择。

　　林东的实力提升速度极快，若是没有得手让林东逃脱，以后岂不是死路一条？

　　之前相处的还不错，狮罕图很快转变了想法，拉拢林东，示好林东！如果林东到时候可以到九十九级一百级甚至更高的实力，帮主位子让出来也不是不可以接受，毕竟林东如果那么强的实力，狮蝎帮的实力也会提升，到时候他掌控的人很可能不会减少！而且，身处一个强大的势力行事都会方便许多！

　　“多谢帮主关心。”林东笑道。

　　“前些时候突破的，心有所悟，等级提升了两级，也就有了如今的实力。”

　　狮罕图心中苦笑，说的真是轻松啊，不过林东等级的提升似乎真的很轻松，哪像他，到九十八级已经几千年时间，可是还没有任何到九十九级的动静。

　　“林东，以你的实力做护法实在太委屈你了，如果你同意，你做狮蝎帮的副帮主，如何？”狮罕图道，不少的人感觉有些古怪，狮罕图让林东成为副帮主，居然还是这样商量的语气，似乎还怕林东不答应。

　　“乌兄，你们没有意见吧？”狮罕图扫了其余三个副帮主一眼道，那三个副帮主连连摇头，开玩笑，狮罕图都不敢得罪林东，他们这时候有病才去得罪林东，他们也就九十七级，林东这会儿都九十八级实力了，说不定用不了多久林东就九十九级的实力了。

　　而且，谁知道林东这会儿是不是还隐藏了实力？说不定林东这会就已经有了九十九级的实力！这些强者的猜测其实不错，如果墨龙等附鼎，林东真的有九十九级的实力！

　　如果让帝问从九龙鼎中出来，帝问更是有百级实力！不过林东如今不会轻易让帝问出手，帝问在修练中，争取在比较短的时间内突破到一百零一级！

　　百级魔帝，一百零一级可是魔神，这一级之间的差距很大，一个一百零一级的魔神级强者可敌一二十名百级强者！魔神以下皆为蝼蚁，这话还是有一定道理的。

　　“林兄，大家都没有意见，你就不要推辞了，你和他们争护法，太欺负人了。”狮罕图笑道。

　　林东微笑着点头：“帮主，既然这样，那恭敬不如从命了，帮主，虎啸九十六级，之前因为我影响没有成为护法，不知道他是不是可以成为天地会护法？”

　　狮罕图点头很痛快地答应了，以虎啸的实力早晚可以成为护法的，没必要驳林东的面子。

　　其余三个副帮主也没有意见，林东成为副帮主，他们心中争权的心思淡了许多，就算他们把狮罕图拱下来，也轮不到他们成为帮主！

　　而且，林东之前是狮罕图一派的，如今实力大涨，他们已经失去了与狮罕图争夺的资格！

　　狮罕图扫了另外三个副帮主一眼心中大爽，狮蝎帮内部暂时应该不会有问题了，林东的崛起破掉了平衡。

　　“恭喜林副帮主，贺喜林副帮主！”

　　一个个长老先过来祝贺，然后一个个的护法也过来祝贺了，他们不傻，林东如今的实力说不定就不低于狮罕图了，以后狮蝎帮做主的很可能是林东！

　　林东温和地与人交谈，他在狮蝎帮内的人缘本就不错，如今与其余人与人是相处极为融洽。

　　“林兄，这里就让他们比着，我们找个地方喝酒，给你庆祝庆祝。”狮罕图微笑地道。

　　“好！”

　　林东笑着答应，很快林东和狮罕图离开，几杯酒下肚，狮罕图笑道：“林兄，你的实力估计用不了多久就大大超过我了，到时候我一定退位让贤。”

　　林东摇头：“帮主，如今这样子已经不错了，我对于权力并不是特别感兴趣。”

　　狮罕图道：“林兄……这样吧，如果你有了百级实力，我就效忠于你，如何？”

　　林东九十九级实力狮罕图是不甘心把自己的帮主之位让出去的，但是如果林东有了百级实力，那就比他强我了，哪怕他不把帮主之位让出去帮中地位最高的也不会是他。

　　“帮主，等我有了百级以上的实力再说吧！”林东轻笑道，百级让出帮主之位狮罕图肯定也会有些不甘心，林东如今没想成为帮主，再让一步也没什么。

　　退一步，狮罕图高兴了，在林东到百级以上实力之前，狮罕图也会用心地管理狮蝎帮不会想着去对付他！


第0851章 永乐大帝请客！

　　“队长，今天又有不少强者加入天地会，嘿嘿！”箭飞笑道。

　　距离林东成为副帮主已经过去了半个月，这半个月每天都有不少强者加入天地会！

　　天地会之前只有一万五千来人，短短半个月时间已经有了四五万人，强者的比例很高，其中大部分是新加入狮蝎帮的强者，他们还没有加入任何派系。

　　林东成为副帮主，以林东如今的实力和他提升的速度，那些强者傻了才不会选择天地会，虽然狮罕图目前还是帮主，但是未来很可能是属于林东的。

　　“别只顾着高兴了，抓紧时间修练！”林东微微笑道，众多强者加入天地会带来了不少的宝物，箭飞他们修练的速度可以提升。

　　“队长，我是有事过来。”箭飞低声道，他说着一块玉简交给了林东，“队长，一个新加入的强者提供的，是反物质源的资料，虽然看不懂，但是这资料应该很详细。”

　　林东接过了玉简，但是他的神识并没有立刻透入其中而是问道：“那一个新加入的强者资料怎么样，交出这东西，你觉的有没有问题？”

　　“队长，应该没有问题，那一个强者是被打压了知道这一边有可能有机会才到了这边，那方面的资料他不敢随便传出去的，传出去他也是死路一条。队长，那一个强者肯定不知道你在这方面的强大能力，应该不是别人设计。”箭飞道。

　　林东微微点头，只要不知道他拥有强大的制造能力，就算知道反物质源的资料，只要不大肆地传播应该也不会有问题，如果知道这方面的资料就要被斩杀，那杀死一个强者也太容易了，设计让一个强者知道反物质源的资料就行。

　　“队长，最近感觉修练有些力不从心了。”箭飞有些无奈地道，“我看用不了多久时间就会遇到强大的瓶颈，而且是很难破掉的瓶颈，经历感悟太少啊！若不是仗着天赋比以前强大了许多都不可能到如今的实力。”

　　林东淡笑道：“不只是你，紫音小柔也会遇到这样的麻烦了，紫音相对来说还好一些，就算不修练，随着时间流逝九阳焚天体成长，她的实力也会提升。”

　　“唉，队长，这无解啊！认识队长你以来，实力提升太快！而且使用了很多的时间球。”箭飞叹了一口气道。

　　“也不是没有办法。”

　　林东传音出去，没过多久时间，木紫音和灵柔都到了林东他们这一边，两女这半个月都没有怎么修练，没办法，加入天地会的人很多，她们要忙的事情不少。

　　“林大哥。”

　　“哥哥！”

　　木紫音她们叫着，林东微笑着点头将轮回魂石的一些资料说给了她们知道。

　　“我有一块轮回魂石，最多三个人使用，我已经使用过了，还可以两个人使用，一共还有九次机会！”林东道，“它可以让你们灵魂成长许多，如果灵魂成长，你们的修为可以继续提升……可惜，只能两个人使用了，你们有三个人。”

　　箭飞摆了摆手道：“队长，那就她们使用吧，我得发扬一下绅士风度不是？”

　　“不，你们使用。”木紫音道。

　　“我如今还不会受到这方面的困扰，而且我等级八十多级了，你们的等级低得多！另外……轮回中不是要结婚什么的吗？虽然是虚假的，但是我也不想……”木紫音道。

　　一想到灵魂那样的轮回中可能与别的人结婚，可能与别的男人上床，木紫音就无法接受……哪怕那些是虚假的。

　　“林大哥，反应我现在无法接受，我现在不会使用轮回魂石的。”木紫音连连摇头。

　　林东点了点头对箭飞灵柔道：“箭飞，小柔，那你们就使用这轮回魂石吧。”

　　箭飞灵柔没有这方面的顾忌，而且他们也确实已经感觉到了继续修练的阻力。

　　“队长，让小柔先修练吧。”箭飞笑道。

　　林东把轮回魂石给了灵柔，灵柔没有拒绝，反正她使用完箭飞就可以使用。

　　进入密室，灵柔很快修练，这轮回魂石需要后面的使用者对第一个使用者毫不抵触才可以使用，灵柔当然没有任何的抵触，很快她的灵魂就进入了轮回魂石中开始轮回。

　　时间转眼就过去了两个月，天地会已经平静了下来，拥有了五六万强者，这连狮蝎帮人数的四分之一都还差一点，但是因为强者比例高，实力达到了狮蝎帮实力的三分之一，狮罕图掌控大概三分之一的力量，别的三个副帮主掌控剩下的三分之一力量。

　　……

　　永乐帮。

　　“滚下去，一点小事都做不好。”永乐大帝怒道，他面前一个侍女连忙告罪退了出去。

　　最近，永乐大帝心情很不好！这个是从知道林东的实力开始的，林东居然有了那么强的实力，以林东的提升速度，岂不用不了多久时间就可以超过他？

　　如今狮蝎帮和永乐帮相处还算不错，但是永乐大帝知道他和林东的矛盾并没有消失！

　　“大帝，天地会已经占到了狮蝎帮三分之一的实力。”永乐大帝的一个心腹进入了房间道。

　　“联系狮罕图没有，狮罕图什么反应？”永乐大帝沉声道。

　　永乐大帝面前的心腹道：“大帝，已经给了暗示，但是狮罕图没有任何反应，我看狮罕图没有对付林东的想法。”

　　“哼！”

　　永乐大帝冷哼一声，不过他也知道狮罕图这样选择很正常，除掉林东的危险性太大，哪怕狮罕图和他联系想除掉林东也不容易，只要让林东逃掉，到时候两人都会有巨大的麻烦！林东都承诺狮罕图在他到一百级以上之前不夺狮罕图帮主的位子，狮罕图吃撑了才会对付他，百级以上的强者，想巴结还巴结不上呢。

　　“金蛇帮呢？”永乐大帝道。

　　“对方同样没有任何反应。”

　　永乐大帝拿起旁边的酒狠狠地灌了一大口，他感觉到了巨大的危机，如果不把这一个事情解决，或许他活不了太长时间了，林东实力提升的速度太惊人。

　　“你说……如果我向林东赔礼道歉，之前的过节可不可以消除？”永乐大帝沉声道。

　　无法灭了林东，逃离这一个区域到时候也很可能被林东找到击杀，永乐大帝没有太多的选择！投靠一个魔神级的强者是一种不错的选择，可是，他这会儿到哪里投靠魔神级的强者？他还只有九十八级，就算想投靠魔神级的强者对方估计也不会理会！

　　反物质中百级的强者倒是多不少，但是这样的强者会接受他的投靠吗？永乐大帝估计悬，知道林东如今的实力，知道林东的提升速度，百级强者只怕也不会冒这样的风险！而且，这一边也没有百级强者，他若离开，永乐帮其余的强者估计没有多少会跟着他离开！

　　“这个……大帝，如果礼物足诚意好，应该可以吧！毕竟林东在这里面也有实力低的朋友，他如果乱来，到时候他的朋友女人也危险。”永乐大帝的心腹道。

　　“嗯！”

　　永乐大帝深吸了一口气，他下定了决心服软赔罪！得罪强者，不能杀了对方的情况下，对抗到底不是好主意，林东并没有亲人朋友被永乐帮的强者杀死，永乐大帝估计还是可以把过节揭过去的。

　　既然决定了，永乐大帝很快联系上了林东。

　　……

　　“永乐大帝请客。”林东似笑非笑，“你回复永乐大帝，酒菜如果不好，不去也罢！”

　　林东面前永乐帮的强者连忙把林东的话传给了永乐大帝，永乐大帝松了一口气的同时也有些苦闷，林东在乎酒菜吗？意思很明显，如果赔偿不够，不谈！

　　“告诉林东，酒菜一定好！”永乐大帝传讯。

　　林东这一边永乐帮的强者连忙转叙了永乐大帝的话，林东笑道：“既然永乐大帝有诚意，那还是要去一下的！”

　　带着天地会不少的强者林东很快到了约定的地点，永乐大帝已经带着一些强者先到了，这是一片荒野之地，不过永乐大帝已经让人弄好了一个很不错的房子。

　　所有的属下都没有进入，林东和永乐大帝进入了房子，大厅中满满一大桌子好酒好菜。

　　林东神识一扫，酒菜没有问题，永乐大帝知道林东是炼丹大宗师，可不敢在饭菜中搞鬼。

　　“林会长，我敬你一杯！”两人落坐，永乐大帝很是客气地道。

　　林东摇了摇头：“喝酒可以，不过咱们还是先谈谈别的事情吧，不然没有喝酒的心境！”

　　“好，好！”

　　永乐大帝心中有些恼火，他举杯敬酒还没有什么人不给面子，不过他不敢发火，双方实力已经悄然转变，之前在他看来他是猛虎，林东只是一只小老鼠，如今林东已经成为了一头雄狮，更可怕的是，林东说不定用不了多久时间就变成一条霸王龙了！

　　一个空间戒指出现在了永乐大帝手中，他顺着桌面一滑，空间戒指到了林东面前。

　　林东神识透入，空间戒指中有大量的宝物，比他杀死的几个九十六七级的强者空间戒指中的宝物加起来还多！高级的死亡令和护身符，里面各有十块！


第0852章 远古传送阵！

　　“永乐大帝，这酒菜，比较清淡啊。”林东扫了桌面上的酒菜一眼淡声道。

　　永乐大帝轻咳道：“林兄，天地会所有成员，每人再五年的命税，我们永乐帮的强者已经到了安全区，马上就可以给天地会所有的成员交纳命税。”

　　林东举起了酒杯笑道：“虽然清淡了一些，但是还算合我的口味，咱们碰下吧。”

　　“好，好！”

　　永乐大帝松了一口气，虽然很肉疼，但是这一关能过去就不错了，他连忙举杯道：“林兄，我敬你一杯！”

　　吃肉喝酒，时间过去十多分钟，林东得到了下属的传讯，天地会所有的成员命税都增加了十年，有这些命税，十年之内，林东他们不用交纳任何的反物质源。

　　“永乐兄，咱们今天就吃到这里吧，以后应该还有机会的。”林东起身笑道。

　　“好！”永乐大帝点头。

　　林东返回，天地会的成员已经知道了命税增加的事情，一个个天地会的成员欣喜不已，十年命税可不少，他们可以轻松许多，不少的强者交的命税也就能再撑几个月。

　　……

　　“怪大叔，你常常到这一边做什么？”秦言好奇地道。

　　时间不知不觉中过去了三年，三年中，林东大概二分之一的时间使用时间球修练，五分之一的时间与天地会的强者战斗磨练，一部分的时间陪木紫音等，还有不少的时间林东在新区附近之前见到秦言的地方，这一边如今是天地会的地盘，林东在这一边有一个房子，面朝着新区，林东常到这一边面临着新区饮酒品茶。

　　秦言知道来过几次，最开始聊不上几句，如今倒能多聊一些时间了，大部分时候是秦言说话他听，林东并没有表现得太热情，如果估计很难在秦言的心中留下印象，毕竟以秦言可能的强大背景，新区中巴结秦言的强者着实不少。

　　“没什么。”林东淡笑道，“秦言，能不能别叫怪大叔了？我似乎没有哪里怪吧？”

　　“常常到这一边傻笑，你不怪谁怪啊。”秦言娇笑道，“怪大叔，你是天地会的会长，你能不能告诉我怎么管理一个势力？我遇到了一些麻烦！”

　　说到这里，秦言眼中闪过一丝忧色。

　　秦言的情况林东知道，她建立起来的势力叫女儿国……一个让不少跟着她的男性强者很郁闷的名字，不过，她这么定，那些强者也改不了，女儿国就女儿国吧。

　　新区没有开启之前的三年，新区开启之后前两年还是没有问题的，最近一年女儿国内部渐渐出现了一些问题，五六年了，居然还没有赢救秦言，而且他们对这反物质界了解的更多了，这里面很可能有魔神级强者被困，就算秦言背后是魔神级强者也很可能没有能力进来救人，那他们继续效忠秦言有什么用？

　　最开始没有多少人想着反叛，但是渐渐地，女儿国内部有反叛想法的强者多了！

　　女儿国外部也有一些强者想找秦言的麻烦，秦言已经十八九岁，出落的更加美丽动人，新区中一两百万强者，其中好色的不少！另外，想抓秦言炼药吃掉的也不少！

　　目前倒还没有强者有这样的异动，但是情况继续恶化下去肯定会有强者出手！

　　“秦言，你的问题不是管理的问题是实力的问题，你的实力稍微低了一些。”林东微微摇头道。

　　秦言真正的等级已经达到了九十级，但是别人知道的她的等级还只有六十级！

　　哪怕速度极快已经堪比九十九级强者，六十级的等级，别人也不会害怕秦言！作为一个势力的首领，又没有忠心的强者情况下，管理好一个势力是很难的。

　　如果不是那些强者心中还有一些忌惮早就暴动了！

　　“实力么……”秦言嘀咕着，她有实力，但是她不知道表现出来强大的实力会有什么样的后果！她是天神族人，若是表现出来恐怖的实力被盯上，说不定控制这一边的强得发现她是天神族人！

　　魔机族和天神族可是有深仇大恨的，天神族的身份被发现绝对有极大麻烦！

　　“怪大叔，那就是没有办法了？”秦言有些苦闷地道。

　　林东淡笑道：“那倒不是，你平时多来这一边和我说说话，本大叔可以对你提供一些保护！”

　　林东在外面可以知道里面的情况，里面的强者也能知道外面的情况！天地会的实力里面的强者应该是知道的，如果秦言常和林东聊天成为林东的朋友，想对付秦言的强者就得多考虑考虑，新区周围有结界，可结界应该不会一直存在。

　　林东如今就有九十八级实力，以后绝对更强，新区中虽然有强者实力不比林东低，但是比他高的也没几个，而且就算实力如今比林东高的也不会轻易得罪林东。

　　“怪大叔，你不会想打我的主意吧？”秦言大大的眼睛瞪着林东。

　　林东耸耸肩喝了口茶淡声道：“不识好人心的丫头，不过来就不过来吧！”

　　秦言心中嘀咕着，她知道林东的情况，林东以后很可能拥有魔神级的实力，应该不是因为她身后有魔神级的强者接近她；她知道自己长的漂亮，不过，秦言也见过木紫音，木紫音也是很漂亮的，林东应该也不会因为这个故意接近她。

　　况且，林东三年之前就常在这一边了，那时候她还只有十五六岁呢。

　　“怪大叔，谢谢你哦！”秦言笑嘻嘻地道，“我就和其余人说你是我朋友好不好？”

　　“朋友？好吧！”林东点头，秦言比较长的时间估计不能恢复前世的记忆，在那之前成为朋友倒不错，成为朋友，到时候两世的灵魂与记忆更容易融合。

　　“怪大叔，我走了，再见！”

　　秦言很快离开了，她将和林东成为朋友的消息传了出去，打秦言主意的强者顿时熄了想法，林东可不是好惹的，短短十多年时间成为天地会会长，成为狮蝎帮副帮主，庞千被杀，永乐大帝惹上林东，结果付出巨大的代价补偿！

　　平静中很快又几年过去，灵柔和箭飞先后结束了灵魂修练，灵柔等级提升到了七十级，箭飞等级达到了七十六级，还没有追上林东，但是他们的实力都有巨大的提升！

　　几年时间，天地会实力又有一些提升，而且天地会内部难得的没有派系之争。

　　“怪大叔，我发现了一个奇怪的东西。”秦言道，又一次林东和秦言见面了。

　　这几年林东和秦言见面比之前多多了，给林东面子，这几年秦言并没有遇到麻烦，不过如果结界一直这么下去，秦言还是有可能遇到危险的，有的强者不敢明着对付秦言，但是暗中敢！

　　新区之中一百多万强者，如果有人杀了秦言，查想出来并不是容易事情！

　　“什么奇怪东西？”林东轻笑道。

　　“好像是一个远古的传送阵，不过没有能量了，如今一直在飞快地补充！”秦言道。

　　林东身体瞬间坐直了，他脑海之中瞬间闪过不少的念头。

　　“远古传送阵，能量流入，封锁……”林东心中喃喃自语，难道那巨大的结界出现就是因为那一个远古传送阵？“如果这样，那就是有强者提前知道了那远古传送阵的存在，它恢复的时候就是传送阵使用的时候，那传送阵说不定可以将这反物质界中的强者传送离开！”

　　林东的心嘭嘭跳了起来，如果这猜测是真的，那这就是离开这鬼地方的机会啊！

　　“秦言，还有别的人知道这个吗？”林东道。

　　秦言摇了摇头：“这里面应该没有吧，我没有告诉其余人，那远古传送阵一般的强者也无法发现。”

　　“十个百级强者一齐过来出手，很可能背后有魔神级的强者，那样的强者在新区还没有开放之前就知道里面有一个远古传送阵倒也正常。”林东心中暗道。

　　“秦言，那远古传送阵还需要多久时间才能充满能量？”林东道。

　　秦言道：“快了，最多一年时间就可以充满能量了，若不是快充满能量了我也不会知道。”

　　“不到一年……”

　　林东皱了皱眉，动用灵魂神眼，林东如今有一定信心可以进入新区内部，但是他只能自己一个人进入无法带人进去！这样一来，他想带着木紫音他们一齐离开的话办不到，而如果等结界消失再进去，想使用结果的强者估计早就进去了动用了远古传送阵，传送阵动用一次估计就会被发现被控制这里的强者封锁！

　　“秦言，那一个传送阵如果充满了能量，我们可以使用吗？”林东问道。

　　秦言点头：“怪大叔你实力强，加上怪大叔你应该可以，传送阵周围有强大的结界，我无法破掉结界进入传送阵。”

　　“嗯……秦言，你不要把这个说出去，我想想办法。”林东道，如果错过这一次的机会，或许千年万年都没有机会离开了，但是离开木紫音他们无法跟着离开！

　　林东心中纠结，抛下木紫音他们离开，林东心中不舍，可不离开，以后还能从这里面离开吗？若是和秦言一齐离开，找到秦言父母有不小可能救出木紫音他们！


第0853章 进入新区！

　　“怪大叔，你难道可以进入这里面吗？”秦言道，她眼中露出惊讶之色，新区周围的结界十分强大，就算百级的强者也未必可以从外面进入新区中！

　　“有可能，但是只我一个人有可能进入。”林东轻声道。

　　秦言眼睛一转：“怪大叔，你是不是在担心你的朋友？怪大叔，如果能出去，我可以让父亲母亲他们帮你救人，父亲母亲肯定会帮忙的……他们自己如果不方便，也可以让其余的魔神级强者出手！”

　　林东心中一动，秦言父母如果能帮忙，那木紫音他们离开的几率要大不少！

　　“秦言，先不要说这个了，密切注意那一边的情况，提前十天告诉我！”林东道。

　　“好咧！”

　　林东离开了，他先找到了木紫音，和木紫音说了这方面的情况。

　　“林大哥，你放心离开吧，我们不会有事的，况且你们如果能成功离开，这里的管理者说不定直接就把我们放了！毕竟我们在这里面，你们会查，我们出去很可能不会查，不会故意招惹麻烦了。”木紫音道，她也不舍得林东离开，但这是极为难得的机会，错过这一次机会，他们未必还有机会离开！

　　林东微微点头翻身将木紫音压在了身下，很快房间中想起了让人心跳加速的诱人呻吟。

　　半年多时间眨眼就过去了，林东默默做好了离开的准备，该处理的一些事情处理了，比如说清理掉了天地会内，狮蝎帮内部一些到时很可能对木紫音他们有威胁的强者，比如说弄出来了不少强大的反物质武器，反物质枪给木紫音他们弄出来了上千柄，射出的子弹足以击杀九十三四级的强者，如果许多枪支一齐射击，就算九十六七级的强者也能击杀！

　　反物质炸弹弄出来的更多，而且威力比反物质枪更强，九十八九级的强者也能击杀！

　　所有的护身符，死亡令林东都给了木紫音他们，许多的防御宝物也给了他们。

　　“怪大叔，估计只有十天半个月了！”秦言道。

　　林东微微点头很快离开，他得和木紫音他们告别，得立刻进入新区之中！

　　“紫音，这些玉简你们收着……如果有布下结界的强者到这一边，你们就把这白色的玉简给他们看，如果有控制这反物质界的强者到这一边，就给这紫色的玉简给他们看，狮蝎帮内外其余的强者找你们麻烦，就给这红色的玉简他们看！”林东详细地叮嘱道。

　　木紫音他们点头。

　　“哥哥，你进入里面会不会有危险，使用那远古传送阵会不会有危险？”灵柔道。

　　林东轻声道：“进入里面危险不大，使用远古传送阵难说，不知道是传送到什么地方，不过以我如今的实力，应该不会特别危险，你放心吧，好好活下去，我肯定会救你们离开的！”

　　“林大哥，你要小心，一定要小心！”木紫音道，她的眼中满是担忧之色。

　　林东点了点头，他望向箭飞拍了拍他的肩膀，箭飞重重点头：“队长你放心，虽然我的实力不比她们高，但是作为男人，一定会想办法保护好她们的！”

　　“队长……如果没办法，希望可以照顾一下我的家人。”箭飞传音道。

　　“放心！”

　　一切交代好，林东依依不舍地到了边界处，为了不引人怀疑，木紫音他们没有相送。

　　“帝问……准备好，我发现弱点，你就立刻带我进入其中！”林东轻声道。

　　帝问一直在修练，林东不得不打扰了他的修练。

　　“赶紧的！”帝问道。

　　林东眼中神光闪烁，十多秒过去林东捕捉到了弱点，他的神识与帝问是相连的，瞬间帝问就带着林东扑向了那一个弱点，结界感应到林东他们立刻发动了攻击！

　　“轰！”

　　帝问承受了恐怖的攻击，林东同样承受了恐怖的攻击，那样的攻击足以轰杀一般九十九级的强者，但是帝问有百级，林东动用了九龙鼎，这会儿防御同样强横！

　　“咻！”

　　在下一道攻击过来之前，林东他们已经靠近结界十米，这时候的攻击足以轰杀一般百级的强者，帝问体表出现一道道的血痕，林东嘴里喷出了一口鲜血！

　　“破！”

　　帝问出手重重地轰在了林东看到的弱点上，那一处结界被洞穿，林东他们的身影瞬间就穿过了结界，如果没有灵魂神眼的强大看不破，林东他们得一次次轰击结界也不会有效果，那样一来，确实就算百级的强者过来也进入不了新区！

　　新区里面靠近结界还是会承受强大的攻击，林东和帝问再一次承受狠狠的一击，帝问受伤不轻，林东重创！又一次攻击过来，林东脸色苍白，帝问都被重创了，不过他们也终于距离结界百米了，这一个距离结界无法继续攻击！

　　“收！”

　　林东立刻将帝问收入了九龙鼎中，帝问受重创，如果再不把他收入九龙鼎会失控！以林东如今的情况，帝问如果失控，那他绝对是死路一条！

　　“大叔，你怎么样？”秦言出现了。

　　“带我离开，快点！”

　　林东一句话说完竟然晕了过去，动用灵魂神眼，又受重创，这会儿他撑不住了，结界的强大有些超过林东的估计，还好没有带木紫音他们进来，如果带着木紫音他们，只怕不但木紫音他们无法进入这里面，他自己也会被轰杀！

　　“咻！”

　　秦言立刻带着林东离开，哪怕带着一个人前进，她这会儿也有九十八九级强者的速度，极为强大！

　　远方。

　　“嗯？”

　　有强者望向了新区这一边。

　　“似乎结界发动了攻击！”有强者喃喃自语，“难道有其余人发现异常？”

　　不少的强者立刻秘密向着新区这一边赶来，不过距离比较远，哪怕他们全速前进，没有半天时间也不可能过来！他们还不好全速前进，那样容易惹人怀疑。

　　体魄强大，林东体内血气奔腾，受到的伤势不断恢复，一刻钟不到林东就苏醒了过来。

　　“怪大叔，我们到传送阵区域吗？”秦言道。

　　林东微微点头由秦言继续带着前进，他则吞下一颗丹药运转九死魔功继续恢复。

　　到传送阵区域，林东虽然还没有完全恢复过来，但是也恢复了四五分，基本的自保之力是有了。

　　“怪大叔，这里的结界很强，我无法破掉，你这样子……”秦言嘀咕道。

　　林东温和地笑道：“破掉这结界未必就需要动手。”

　　仔细检查了结界的强度，林东拿出来了几个威力强大的反物质炸弹，退开几千米炸弹使用，护着那远古传送阵的结界绝大部分能量被反物质炸弹泯灭。

　　剩下的能量少，林东他们靠近，轻轻松松就将剩下的一点点防御打掉了！

　　“传送阵的能量还不够。”秦言道。

　　林东又拿出来了十多个半米长的盒子，这些是林东以反物质源为基础制造出来的能量盒，可以给这一个远古传送阵更快地补充能量，如果不能做到这个，他就算提前进入这里面也是没用的，魔神级的强者肯定都到了，哪有他离开的份！

　　“好快！”秦言惊喜地道，本来还需要十来天才能补充满能量，但是以如今的能量补充速度一天都不要传送阵就可以补充满能量。

　　“你盯着一点，我先恢复！”林东道。

　　林东动用了一个时间球，他的伤势虽然恢复了不少，但是想完全恢复却不是一天可以办到的，如今动用时间球有些浪费，不过林东空间戒指中有好几个时间球，这些时间球是留着以防万一的，绝大部分的时间球林东给了箭飞他们。

　　之前的几年时间，林东弄到了不少时间球，足够箭飞他们再使用上十来年！

　　时间加速下，外面一天里面就是一两年，半天过去林东就结束了修练，他已经完全恢复过来。

　　“秦言，你在这里面还有没有朋友？如果有，可以一齐离开。”林东道。

　　秦言摇了摇头，进入这里面差不多十年，可是除了林东，还真没有别的朋友。

　　“没有也好。”林东轻声道，离开的人少，控制这反物质界的强者也能少生一些气，连累木紫音他们的可能性低一些。

　　时间继续过去，秦言心中忐忑，如果不能传送离开呢？如果传送到了危险的地方呢。

　　“怪大叔，我们会没事的吧。”秦言低声道。

　　林东温柔地安慰，秦言虽然实力不弱，但是她毕竟只有二十来岁，而且很多的时间在修练不是在体验生活。

　　“快，加速！”

　　距离林东他们比较远的地方，二十二个强者以最快的速度前进，其中两个气息极为恐怖，另外二十个也很强大，他们一个个赫然都是百级的可怕强者！

　　两个魔神级的强者，二十个百级魔帝级的强者，这是一股极为可怕的力量！

　　“已经是最快速度了，火兄，淡定，如今能量未满，就算有强者发现了我们的传送阵如今也不可能离开！”两个魔神级强者其中一个微笑地道，“况且，结界也不是第一次发动攻击，说不定想进入里面的强者已经被结界轰杀！”


第0854章 逃出生天！

　　“还可以更快！还能动用禁术！”另一个魔神级的强者沉声道，“我等谋划如此多年，不能出现任何的意外！”

　　“火兄，如果我们动用禁术赶过去说不定才会出现意外！那样被察觉到的可能性大大增加，而且，如果那一边已经有强者在，实力不比我们弱呢？”先开口的魔神强者道，“我们动用禁术肯定影响到实力，到时可能争不过！”

　　“是啊大人，不能再快了，再快我们的力量消耗过大，到时候帮不上什么忙。”

　　反对者占多数，这一支队伍的速度并没有提升，不过他们的速度还是极快！

　　又两个时辰过去，林东和秦言都紧紧地盯着传送阵，这远古传送阵的能量只差最后一点点。

　　“可千万不要是坏的。”

　　林东心中祈祷着，如果忙来忙去，结果这远古传送阵是坏的，那乐子就大了。

　　不过还好，林东他们的运气还没有那么差，随着一道低沉的声音响起，远古传送阵缓缓启动，占地上万平方米的远古传送阵渐渐亮了起来，空间微波动。

　　林东意念一动连忙收了反物质源能量组和秦言一起进入了传送阵。

　　“启动！”

　　传送阵是神识沟通启动的，林东早就弄清楚了，神识透入传送阵中，传送阵立刻传出强烈的能量波动，空间剧烈波动，林东和秦言被白色的光芒包裹了起来。

　　“咻！”

　　二十二个强者进入了巨型的结界，进入了新区之中，就在这时候，他们感觉到了空间的波动。

　　“不！”

　　众强者脸色一变，这么强的空间波动，在这里面只有那远古传送阵有可能发出！

　　“轰！”

　　林东他们这一边，传送阵能量剧烈地爆发，空间完全扭曲了，林东和秦言心惊不已，这种空间扭曲远超过了他们的估计，绝对会传送出极远的距离！

　　“紫音，保重！”林东心中默念，在空间能量爆发到最强烈的时候，林东和秦言身影瞬间消失。

　　“啊！”

　　空间传送开始，秦言惊恐地叫着，林东伸手握住了秦言的小手，一股温暖的能量进入秦言体内，秦言顿时感觉心中一定，心定之后理智恢复，她想甩掉林东的手，可灵魂深处，似乎有一种强烈的依赖感让她舍不得放开任由林东握着她的小手。

　　“我们不会有事的！”林东声音传入了秦言脑海中，不过因为空间影响，一句话拉得很长。

　　“嗯！”

　　新区中。

　　“不，不！”两个魔神级的强者先一步到了远古传送阵这一边，他们脸色难看之极！

　　费了很大的力气才知道有这远古传送阵的存在，才想办法弄出来那么强大的结界秘密给远古传送阵补充能量，可是居然被别人使用了，给别人做了嫁衣！

　　“是谁！”

　　两个魔神级的强者心中都怒火狂烧，狂暴的能量从他们身上爆发出去席卷四方。

　　“大人，快走！”

　　二十个百级强者其中一个声音响起在了两个魔神级强者耳边，“大人，快，机器武卫很快就会到！”

　　两个魔神级的强者心中一惊，他们立刻就想退走，可是，来不及了，十多个机器守卫出现，每一个实力都超过了一百级，两个魔神级的强者和二十个百级强者都被包围了起来。

　　“妄图逃跑，执行毁灭指令！”十多个机器守卫其中一个传出冰冷的声音。

　　“不！你们听我们解释！”两个魔神级的强者其中一个连忙道，可是机器守卫根本就没有给他们解释的机会！

　　魔机族控制着反物质界，可是魔机族在这里面的强者一共分成四个派系，分别是黑甲营，蓝晶营，青翅营，赤火营，四派各占着广阔的区域，林东他们所在的区域是蓝晶营控制的区域，而这两个魔神级的强者和二十个百级强者来自黑甲营控制的区域！

　　虽然同属于魔机族，但是各派冲突强烈，有这样光明正大削弱其余派实力的机会蓝晶营这一边的管理者怎么会放弃，十多个恐怖的机器守卫立刻发动了攻击！

　　“不，不！”

　　二十个百级强者第一时间就杯具了，他们联合起来也就能对抗一个机器守卫，这一边的机器守卫有十多个，其中好几个对他们开火，短短两秒钟，二十个百级强者全部陨灭！他们实力强大，但是在百级以上的机器守卫面前十分脆弱！

　　“欺人太甚！”

　　“吼！”

　　两个魔神级的强者全力出手，其中一个化为了高达万米的魔猿仰天咆哮，他一巴掌就拍向了其中一个机器守卫，机器守卫有千米高，但是在如今的他面前也只是小不点。

　　“法则，爆！”

　　这一个魔神级强者领悟了“力”的法则，恐怖的力量爆发，那一个机器守卫变成了一堆破烂，不过同一时间不少的攻击落到了他身上，他受伤不轻！

　　又击毁一个机器守卫，这一个魔猿魔神级的强者被重创！他的同伴也差不多，就实力而言，单对单他们的实力比机器守卫强大，一对二甚至一对三他们都能赢，但是机器守卫有十多个，而且这会儿还有机器守卫飞快地赶过来。

　　从远古传送阵开启，他们正好到这一边暴露开始就注定了他们失败的命运。

　　掌控反物质界的强者是不会允许他们离开的，不能离开，哪怕他们有了魔神级的实力也只是阶下囚！

　　“不甘心，本尊不甘心！”

　　其中一个强者咆哮，“你们这些蠢货听着，这地方虽然是我们发现的，但是，有别的强者抢在我们前面离开了！如果你们不想消息泄露，就过去杀了他们！”

　　这两个魔神级的强者对于夺走他们机会的强者恨极了，如果远古传送阵没有提前发动，他们过来可以很容易地逃走！远古传送阵传送时有强烈的空间波动会引起机器守卫注意，但是机器守卫靠近需要时间，等它们过来他们早就走了。

　　如今传送阵传送了，但是走的却不是他们，恨啊！

　　“轰！”

　　其中一个魔神级的强者被轰杀，另一个魔神级的强者压力瞬间增大了许多人，他也只是多坚持了几秒钟就被轰杀，在这里面，他们的实力还无法正面和机器守卫抗衡！

　　诛杀二十二个强者，这一边的机器守卫并没有立刻离开，它们恭敬地站立着。

　　一个看上去和人类一模一样的青年出现了，他皱着眉头到了远古传送阵边上。

　　“跨界传送阵……似乎是传送往灵元界的！”

　　“没有能量，暂时无法追击！”

　　这一个青年说着就想下令摧毁这一个远古传送阵，但是他还是忍住没有下这一个命令，通往灵元界的跨界传送阵极为极为稀少，如今这一个传送阵在他的地盘，在他的掌控中，不摧毁，以后说不定用得着！

　　“封锁这传送阵！”

　　“查查是谁离开了！”

　　青年下令，很快变化成一个个小型机器人的机械守卫查到了林东和秦言头上。

　　秦言这一边没有什么收获，她虽然是女儿国的首领，但是在女儿国内没有一个朋友，她的属下也没有人知道这一个传送阵的存在。

　　查到林东这一边很快有了收获，木紫音箭飞还有灵柔他们被关押了起来。

　　“自我介绍一下，我叫蓝格雷，你们的命运掌控在我的手中。”打量着木紫音他们，魔机族这一个青年淡淡地道，“把你们知道的全部说出来！”

　　“没有问题！”

　　箭飞平静地道，他说着手中出现了一块玉简，“阁下请看，这玉简是给你们的！”

　　蓝格雷是机械生命，一般的机械生命无法读取玉简中的资料，但是他实力强大可以。

　　“朋友，我叫林东！”玉简中存储着林东的影像。

　　“进入这里面的强者都想离开，所以我相信朋友可以理解。我们只是两个小人物，给朋友你们也弄不了太多的反物质源，所以，希望朋友不要生气，毕竟远古传送阵又不是我们折腾出来的，我们只是恰好发现了这么一个传送阵。”

　　“机械族中的魔机族，朋友我没有说错吧？我没有把这个传出去的打算，如果朋友放了我们的朋友的话！也不要太多，朋友放出百八十个就可以了，如果有这想法，具体放哪些，朋友可以询问木紫音他们！朋友，相信你们已经知道秦言身后有魔神级的强者，为了几个小人物惹来不少魔神级强者报复，不值得。”

　　影像到这里就没有了，蓝格雷冷笑，那传送阵是传送到灵元界的，林东他们两个能不能返回魔界都是一个问题！

　　“把他们关……算了！”

　　蓝格雷本想把他们关到更严密的监狱中，但是想想还是算了，这反物质界就是一个巨大的监狱，除了林东和秦言，从来就没有强者从这里面逃出去过。

　　“林东会回来救你们的，是么？我期待着这一天！”蓝格雷淡淡地道，他说完瞬间消失不见，机械守卫也很快离开了，木紫音他们获得了自由，情况比林东估计的好许多，想逃出去的强者被机械守卫杀死，机械族又没有对付木紫音他们。

　　不过，对他们的监视肯定会加强，林东想把他们救出去绝对不是容易事情。


第0855章 初到灵元界！

　　“轰隆隆！”

　　地面震动，古老的宫殿之中震起许多的灰尘，淡淡的空间波动出现了，很快，空间波动越来越强烈，当空间波动到最强烈时，两个人影出现，一男一女！

　　“怪大叔，你没事吧？”

　　这一男一女自然是林东和秦言，他们经过了漫长的传送，传送时间超过了半个月！

　　以林东的实力，短距离传送完全没有什么压力，但是超过半个月的传送很不轻松！而且，随着他们从魔界靠近灵元界，他们的力量还受到了强大压制！

　　“没事！”

　　林东摆了摆手道，他的脸色苍白，不过这会儿他没有在乎这个而是警惕地打量四周，他们所在是一个巨大的宫殿，不过应该已经尘封了漫长的岁月。

　　“来！”

　　林东拿出两颗丹药，一颗给了秦言一颗自己吞了，这是他仅有的几颗丹药之二了，离开反物质界之时，林东将绝大部分的丹药都给了木紫音他们！

　　“谢谢大叔！”

　　秦言接过了丹药感激地道，若不是林东她进入不了传送阵，就算进入了传送阵，也不可能从反物质界那一边传送到这边！魔界传送到灵元界一般来说没有这么强大的压力不需要这么久的时间，他们使用的传送阵估计不在登计的传送阵之中！

　　魔界和灵元界之间并不是可以随便传送的，登记的有限的传送阵传送比较方便，其余的传送阵传送就没那么方便了传送时间长，压力大，相比之下林东他们这一个传送阵还算是不错的，有的传送阵，魔神以下根本就无法使用！

　　“不是怪大叔了？”林东调笑道。

　　秦言娇声道：“大叔你帮了我不少忙，就不叫你怪大叔了，是不是不习惯？”

　　“不，习惯习惯！”林东连忙道，从怪大叔变成了大叔，好歹也是一种进步。

　　“呜呜……”

　　怪异阴冷的声音响起，秦言脸色一变，林东连忙两柄反物质界出现在了手中。

　　这会儿力量大损实力大降，但是扣动反物质枪扳机的力量还是有的！

　　“大叔，是不是有鬼？”秦言害怕地道，林东心中好笑，秦言这样的强者怕鬼？

　　鬼也只是一种灵魂类的生物，比秦言强大的鬼魂可极为的稀少。

　　“呜！”

　　又一道怪声响起，距离更近，这会儿无法动用灵魂神眼，不过有的灵魂秘法林东还是能用出来，不过林东还没有动用灵魂秘法，一只黑白双色的猴子出现在了林东他们面前，猴子的眼球是血红的，爪子锋利，漆黑的爪子上面似乎有着一条条的道纹。

　　“大叔，别攻击！”秦言急迫的声音响起在了林东脑海之中，“这是这是阴阳血瞳猴……它们一般诞生在墓地以及古老的宫殿中，只要给它们吃的，它们不主动攻击别的生物！它们的实力一般很强大，我们如今只怕不是它的对手。”

　　“吃吧。”

　　林东拿出来了不少的肉食以及水果，这样的东西他空间戒指之中备下了不少。

　　“呜呜！”

　　更多的怪声响起，几乎是眨眼之间，起码有几百个阴阳血瞳猴出现在了林东他们身边，林东心中一寒，还好刚刚秦言提醒没有出手，否则他们肯定死路一条。

　　“都有都有！”

　　林东拿出来更多的食物，没过多久几百个阴阳血瞳猴吃饱了，它们望向林东他们的目光和善了不少。

　　“大叔，我们快寻路出去吧。”秦言有些害怕地道，“这里肯定死了许多的强者！阴阳血瞳猴一般最开始只出现一只，死的人不断增多它们的数量也增多！发展到这么大的族群。这些阴阳血瞳猴之中很可能有魔神级的存在！”

　　林东心头震惊，魔神级？他没有感觉到这些阴阳血瞳猴中有魔神级强者。

　　“大叔，它们隐藏的能力极强的……大叔，出去这后，记得以后再也不要回来了，阴阳血瞳猴如果第一次见面是和善的，第二次见面肯定很不友善！！”秦言道。

　　林东伸手，秦言心中害怕，想到之前已经让林东牵手不少时间她还是把小手交到了林东手中。

　　“走吧！”

　　阴阳血瞳猴吃饱之后就消失不见了，林东牵着秦言小心地寻找着出路，随着时间慢慢过去，他们的伤势在丹药的作用下不断恢复，半天时间，伤势已经恢复得七七八八，不过林东他们的力量还不足之前力量的百分之一，很伤感。

　　“大叔……我的真实实力其实不是六十级，是九十级。”秦言低声道。

　　“我知道。”

　　秦言之前动用了强大的防御，林东如果还不知道她的具体等级，那也太没用了。

　　“大叔，我们似乎到了灵元界……灵元界等级没分魔界那么细……灵元界的等级是人仙，地仙，天仙，仙王，仙皇，仙帝，每一级基本上相当于魔界二十级，每一级分为四个小等级，初期，中期，后期，圆满。”秦言道，这些东西林东其实知道，不过他喜欢吃秦言说话没有说明只是微笑地听着。

　　“好郁闷呀，我之前都快仙皇后期了，如今只有天仙初期的力量！”秦言闷闷地道。

　　力量受到巨大的压制，林东如今等级连天仙级都没有，不过他的力量倒是达到了天仙级，而且达到了天仙后期！

　　“放心吧力量还会恢复不少的！”林东笑道。

　　像他们这样刚从魔界到灵元界的强者最开始力量会受到巨大的压制，随着时间慢慢过去。压制会降低，十来年时间秦言天仙初期的力量应该就可以恢复到仙王级，不过如果没有特殊的际遇特殊的宝物，想恢复到她如今快仙皇后期的力量需要很长时间。

　　也就是因为这个，各界的强者并不会轻易前往其余的世界，想想看，一个仙帝级的强者，如果进入魔界被一个七八十级的强者斩杀，那是何等的杯具！

　　“只能这样了……大叔，以我们如今的力量，只怕不好联系我父母。”秦言道。

　　林东微微点头，各界中联系很麻烦，对于实力不强的人来说，那就更麻烦。

　　林东他们如今天仙级的力量在灵元界虽然不是弱者，但是也算不算强者，冒然地找人联系魔界，如果被查出为他们来自魔界，说不定会被直接处死！

　　“出去的道路应该在这里只是被封住了！”林东道。

　　秦言摸了摸他们面前的石头道：“大叔，是星尘金制造的大门，以我们的力量难以破掉的。”

　　“呵呵，忘了这个么？”林东说着一块反物质炸弹出现在了手中，“这东西使用应该不会惊动那些阴阳血瞳猴吧？”

　　林东他们的实力大降，但是反物质界反物质炸弹这样的东西在这一边威力下降不多，林东如今没有多少反物质枪的子弹和反物质炸弹，不过太古灵山之中还藏了许多的反物质源，到时候他可以用那些反物质源制造出许多的子弹以及反物质炸弹。

　　星尘金制造，而且加上了大量阵纹的大门十分强大，如果从外面破坏，就算百级的强者也未必可以破掉，但是林东他们如今是在里面，这一边阵纹少防御低得多。

　　“砰！”

　　反物质炸弹炸响，林东他们面前的大门立刻出现了一个不小的缺口，秦言变得很小出现在了外面，林东则化为了无数微小的粒子从那缺口中出去了。

　　“秦言，你刚刚这个是？”林东道。

　　“法天象地……可以变得身高万丈，也可以让身体变得比沙粒还小！”秦言道。

　　“大叔，你居然能粒子化，好奇怪。”

　　“呜……”

　　林东他们身后阴阳血瞳猴叫了起来，秦言连忙道：“大叔，我们快些离开，不然它们要攻击我们了。”

　　“等等！”

　　林东拿出一些材料以火焰融化将那一个小小的缺口封了起来，没有天仙级的力量绝对破不开这个缺口，这样一来，就可以避免实力低的人不知深浅地进去送死。

　　“内有可怕生物，勿进！”

　　在旁边立下一个石碑之后林东才和秦言离开了，“大叔，没想到你还很善良呢。”秦言娇笑道，“真是稀奇，魔界中很多的强者都是杀人如麻的。”

　　林东望了秦言一眼轻声道：“我想多积一点德，让我妻子她们早点回到我身边。”

　　“你妻子？木紫音么。”

　　林东摇了摇头：“可不只是她，还有几个。”

　　秦言白了林东一眼道：“没想到大叔你还这么色，我父亲就只有我母亲一个妻子。”

　　林东心中苦笑，秦逍这老丈人只有一个妻子，这是给他制造困难啊！一方面秦言心中有这样的认识，另一方面，秦逍估计出讨厌花心的人，就算秦言到时候觉醒，想让秦逍这一个老丈人接受他绝对不容易。

　　“我将来的夫君如果除我之外再找别的女人，我就把他咔嚓了，嘻嘻！”秦言娇笑道。

　　“晕。”

　　林东感觉前路漫漫，想让秦言接受他估计都不是容易事情！在秦言没有接受他之前，以秦言的实力，她的反抗意志很强大，林东估计自己无法让秦言觉醒前世的记忆。

　　“桀桀，没想到这鸟地方居然还有这么漂亮的小妞，本道爷真是来对了！”

　　怪笑声响起，一个穿着道袍的男子出现在了林东他们面前不远处，中年人长相倒还不错，但是眼神十分猥琐！


第0856章 美丽蓝灵城！

　　“标致，太标致了，道爷的运气真是无与伦比啊，哈哈哈！”林东他们面前的道人猥琐地盯着秦言。

　　林东和秦言相视一眼眼中露出怪异之色，这家伙脑抽了吧？他们可以清楚地感应到那道人的修为，只是地仙等级，就算他们如今实力大降也远不是他可以比的。

　　“来来来，让道爷摸摸，道爷疼你！”

　　那道人怪笑着肥胖的手立刻伸出摸向了秦言，秦言一副可怜兮兮的样子，不过下一刻，那道人眼睛瞪得老大惨叫出声，秦言没有动手，但是她动脚了……

　　飞起一脚正中那道人的双腿中间，林东隐隐地咱到了蛋碎的声音，那声音让他都是菊花一紧。

　　“敢打姑奶奶的主意，你不要命了！”秦言狠狠地瞪了那道人一眼道，那道人脸都紫了，他捂着双腿中间跳着，好一会儿他才从痛苦中稍微缓过气来。

　　“臭丫头，道爷收了你！”

　　秦言并没有显示出太强的实力，这道人并不认为自己的实力比林东他们低只是以为自己不小心，毕竟这偏远的地方百八十年也不一定有一个强者过来。

　　道人手中瞬间出现了一柄佛尘，佛尘三千银丝在道人的催动下立刻缠向了秦言，只要被这佛尘缠住，就算实力比他高一些的人想挣脱也绝不容易！

　　“什么破东西。”秦言小手一伸，顿时三千银丝被她抓住，她一用力，佛尘到了她的手中。

　　“姑奶奶，饶命啊！”

　　那道人这下知道自己踢到铁板上了，他立刻跪下哀嚎求饶起来，“姑奶奶，是我错了，我有罪，你们大人有大量，就把我当成一个屁放了吧，我们尘缘阁虽然实力很强，但是我事后绝对不会找你们麻烦的，我还会想办法补偿你们！”

　　“你这流氓该死！”秦言说着就欲取了这道人性命，这道人之前那样眼神，而且她踢一脚之后，这道人居然还出手攻击，若他们实力差一些这道人绝对不会放过他们。

　　“等等！”

　　林东出声道，“你回答我们一些问题，如果回答得好，我们说不定就饶你一命！”

　　“是，是，前辈想问什么，我知无不言，言无不尽！”道人连忙道。

　　林东想了想道：“这里是什么地方，有什么样的强者，我们从外地过来需要注意什么？回答得好饶你一命，回答得不好，你绝对是死路一条，明白？”

　　“明白明白，小的十分明白！”

　　“前辈，这里是秦天域银月国蓝灵府落阳废区的一处无名之地……在这样的小地方得见前辈两位，小的真是三生有幸，三生有幸啊！”道人说了两句就拍起了马屁。

　　林东眼睛一瞪，道人连忙继续道：“前辈，落阳废区听这名字就知道，这地方没有什么强者，这里是一个废区，灵脉耗尽，仙气含量低，百八十年都不一定有一个我这样实力的人到，像前辈你们这样的强者，几百年也不一定会有一个……啊，前辈别打，前辈，落阳废区是没有什么强者的，蓝灵府倒是有强者，府主被尊为蓝灵王，虽然只有地仙巅峰的等级，但是实力达到了天仙初期！”

　　“当然，像蓝灵王这样的肯定不是前辈你们的对手，银月国内强者不少，天仙级的强者不少，仙王级的强者小的就没有听说过了，秦天域有仙王！至于仙王以上仙皇仙帝级的强者，小的也只是略有耳闻，秦天域没有。”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，“回答得不错，就给你一个痛快吧！”

　　“前辈……”

　　道人眼睛一瞪气绝而亡，林东让一缕毒力进入了他的体内，他无法承受！

　　“呸呸，色迷迷盯着姑奶奶打姑奶奶的主意，该死！”秦言瞪了道人尸体一眼道。

　　“秦言，怎么从小祖宗变成姑奶奶了？这可是降级了啊。”林东笑道。

　　秦言脸色微微一红，如今二十来岁，不好意思再自称小祖宗了啊……

　　“怪大叔，不要你管。”秦言白了林东一眼道，林东暗暗摇头，又变成怪大叔了。

　　道人没有空间戒指，不过他腰间挂着一个空间袋，林东自然取了，很容易林东神识就透入了其中。

　　“真穷哦！”秦言道，她的神识也透入了其中。

　　林东轻笑道：“你之前九十级，相当于仙皇后期了，他只相当于三四十级实力，能有你看得上的东西么。”

　　“倒也是。”秦言说着神识退了出来不再关注。

　　林东意念一动一些玉简出现在了手中，他神识透入玉简之中短短时间就吸收了玉简中的资料，这道人的宝贝林东没有一件看得上的，不过，这些资料倒有些作用，结合着那道人之前说的，让林东他们对于这一边有了初步的认识。

　　秦言道：“大叔，我们现在去哪里？”

　　“蓝灵府，蓝灵王实力也就天仙初级，蓝灵府没有什么强者，正适合我们恢复实力！而且在那一边咱们可以顺便多收集一些关于仙界的资料。”林东道。

　　如今只有天仙级的实力林东可不想到处乱跑，等个十来个，他们的实力都可以恢复到仙王等级！

　　“大叔，有这个必要吗？你那个枪不是很强么？”秦言道。

　　林东眼中露出怪异之色，他的那个枪很强，这话……是不是有一点点小问题？

　　“怪大叔，你胡思乱想什么，我是说的你制造的那个反物质枪。”秦言脸色一红翻了翻白眼道，“果然是一个怪大叔，看来我以后还是叫你怪大叔好了。”

　　林东轻咳道：“小言啊，是你的话有一点问题，可不能怪我啊。那枪的威力倒是不错，但是子弹也就一二十发了，反物质炸弹也就那么几个，对付不了多少敌人。”

　　“好吧好吧！”

　　道人的东西中有一个星引，星引是储存地图的东西，有星引指导，再加上林东他们路上询问一下他人，大半天时间过去，林东他们就靠近了蓝灵府城。

　　“哇，好漂亮的城市。”秦言惊叹地道，魔界许多的城市比蓝灵府大无数倍，而且那样的城市秦言也见过不少，但是像蓝灵城这样的秦言没有见到过。

　　魔界中的环境和灵元界相比恶劣十倍不止，灵元界是仙域，而魔界，那是地狱！

　　灵元界中各种动植物很多，生机勃勃，魔界很多的地方根本见不到半点绿色，许多的地方动植物无法生存，而且因为环境的恶劣，许多的生物在秦言看来很丑陋。

　　而灵元界不同，许多的生物看上去很可爱，称为仙兽，不少的强者骑着仙兽悠哉悠哉前进。

　　“大叔，我到时候和父亲他们说让父亲他们搬到灵元界来。”秦言传音道，“这里好漂亮，我之前觉的魔界不少的地方还是挺漂亮的，但是对比之下就太丑了。哇，那个是什么东西，好漂亮，大叔，我要那个，你帮我弄一个。”

　　秦言还只有二十来岁，大部分的时间在修练中，心性有时候和小孩子一样。

　　“哪个？”

　　“那个三色的鸟儿，好漂亮。”

　　秦言指着一个三色飞鸟道，那飞鸟之上坐着一个红衣女子，听到秦言的话不屑地望了过来，这可是她好不容易才得到的坐骑，整个蓝灵城有这样坐骑的都没有多少。

　　“你想要？下辈子吧！”红衣女子鄙视地道，林东他们压制着自己的等级，那一个红衣女子从林东他们身上没有感觉到一点威胁，而且，林东他们似乎很陌生，蓝灵城这一边惹不起的人物她都记着，那林东他们应该就是惹得起的人！

　　“小言，就这一个怎么样？”林东柔声道。

　　“嗯嗯。”

　　秦言点头，她其实没想抢这一个女子的坐骑，但是她居然说这样难听的话。

　　“想抢我的三色鸾？做梦吧。”红衣女子说着手中出现一根鞭子立刻抽了过来。

　　林东伸出两根指头轻轻松松就夹住了那红衣女子的鞭子，她脸色胀红用力回收，可是鞭子在林东的指头中间就好像固定住了一般根本收不回来。

　　“小丫头，不要太目中无人！你的小鸟我要了！”林东说着一挥手那红衣女子就从三色鸾身上飘了出去，秦言则在一股柔和力量的托举下落到了三色鸾背上。

　　林东松开鞭子一些红色的灵币飞向了一个骑着火狮的强者：“朋友，租你的火狮用一下，到时候不用了，它自己应该可以飞回来吧？”

　　“前辈，这些灵币足够买下它了，它是前辈的了！”那火狮上的一个青年连忙道，林东轻轻松松夹住那一个红衣女子挥出的鞭子，实力肯定比他强得多。

　　林东给的灵币确实有多，不就是一头火狮吗，再买一头就是了，这东西不像三色鸾稀少。

　　“小言，我们先到处游玩游玩。”林东落到了火狮上笑道，秦言神情有一点点恍惚道：“大叔，你为什么对我这么好……我感觉你是真心的对我好，不是因为我父母。”


第0857章 光鲜背后！

　　“丫头，对你好，还得给你一个理由不成？”林东轻笑道，“你游不游玩？”

　　秦言嘀咕着：“大叔，你不会看上我了吧，我不会喜欢你这种色大叔的。”

　　林东翻了翻白眼道：“丫头，我对你好，你就当我是有所求，想你到时候尽力帮忙就好了，没有你帮忙，我估计很难从那反物质界中将紫音他们救出来！”

　　“这个你就放心好了，你帮了我，我也会尽力帮忙的。”秦言道，她没有多想了催动着三色鸾笑嘻嘻地进入了蓝灵城中，林东则骑着火狮飞在她旁边。

　　很快林东他们就转了不少地方。

　　“大爷们，赏口吃的吧，孩子快撑不住了！”

　　“呜呜……”

　　不知不觉中，林东他们进入了蓝灵城中的贫民窟，和其余地方的美丽不同，这一边的房子低矮，许多的人穿着破烂，街道边上甚至有不少人乞讨着。

　　“怎么会这样……这么美丽的城市，怎么会有这么破烂的地方，怎么还有人吃不饱饭。”秦言呆呆地道。

　　林东心中暗叹，秦言没有注意，他注意听，注意收集各种信息了，灵元界的强者也不是一个个都那么强大，实力低的还是占主流，虽然灵元界的普通人也比下界的普通人强不少，但是通过吃东西补充能量还是占主流，有的人没有足够的钱财买食物，自然挨饿！有的人会说，不会到城外寻找吃的么？以灵元界的灵气，应该找到东西不困难！

　　确实，野外可以吃的东西不少，但是灵气足，也让野外的凶兽不少！普通人进入野外是很危险的，说不定还没有弄到东西填饱自己的肚了，自己就填了凶兽的肚子。

　　并不是人人都敢冒险，所以许多的人就只能通过做工经商维生，如果别的法子赚不到钱，就只能沦为乞丐，魔界其实也有乞丐，但是秦言身份高之前并没有遇到过。

　　而且魔界的环境很恶劣，对比就没那么强烈，蓝灵城这一边对比很强烈！

　　强者高高在上十分享受，而弱者，卑微如蝼蚁！

　　“大叔，我们帮帮他们怎么样？”秦言道，她神识透入自己空间戒指之中看了一下，空间戒指中的东西倒还有不少，但是一件件都很珍贵，以她如今的实力拿出来都不合适，在反物质界好几年，财帛动人心的道理秦言还是知道的。

　　林东微微点头，就算秦言不说他也会做，被抓到反物质界打扰了林东行善积德，如今可以继续了！

　　如果有足够的功德，说不定可以联系到反物质界木紫音他们，可以知道他们的情况！

　　“你们要行善？看来你们很有钱了？”林东他们的话被人听到了，不少的乞讨者围了过来，不过很快他们被蛮横地挤到一边，十来个赤着胳膊的壮汉挤了过来！

　　“知道这里是谁的地盘吗？在这里行善，有没有孝敬奉上？”为首的壮汉冷笑道，“我们也不为难你们，一千红灵币，你们想在这里行善多久都没有问题，否则就滚蛋！要不，把这一头三色鸾给出来也可以，咱们兄弟可以吃一顿好的，哈哈！”

　　秦言气恼地道：“你们居然阻止别人行善，你们简直禽兽不如！”

　　“小娘子，你们如果不识相，到时候我们说不定还能干出一点更禽兽不如的事情，嘿嘿！”另一个壮汉望着秦言淫笑地道，“小娘子，你想不想他们的日子过得好一点？想的话，你自己献身一下如何，让我们兄弟好好地爽一爽！”

　　林东闭上了眼睛，他心中感叹，可怜的家伙……

　　“啊！”

　　果然，下一刻这一个强者惨叫，他的实力还比之前那一个道人低得多，哪里能承受得了秦言的一脚，若不是秦言只动用了很少一部分力量，他会被秦言一脚直接踢死。

　　“你们这些混蛋，今天姑奶奶要替天行道！”秦言说着俏丽的人影在那些壮汉身边闪动，到一个人面前就飞起一脚，然后那一个壮汉就痛苦地捂住自己的要害惨叫出声。

　　林东额头黑线闪过，秦言这是哪里学的啊？这一招撩阴脚相当的熟练啊！

　　这些壮汉欺负实力一般的人还行，碰到秦言那是撞到了铁板上，很快他们躺了一地，秦言笑嘻嘻地把他们的空间袋全部收了，里面果然有不少灵币。

　　“臭丫头，你敢得罪我们黑狼帮的人，你们死定了，有种的你们不要逃跑！”

　　为首的壮汉放出一句狠话和其余的壮汉灰溜溜地逃了，秦言把刚得到的东西全部散了出去。

　　“大叔，我做的还行吧？”秦言有些得意地道。

　　林东微笑着点头：“不错，不过在这样的地方就算了，到了大的地方，行事要注意保护好自己。”

　　“大叔，我知道啦，等我们的实力更强，我们再离开这地方。”秦言道。

　　贫民窟不小，乞讨者数量也不少，林东又拿出一些东西让秦言散财散了出去。

　　“城卫办事，闲杂人等立刻退开！”

　　林东他们还在散财，一大队身着黑甲的武士骑着一头头火狮飞快地奔了过来。

　　“你们两个，跟我们走！”黑甲武士为首的那个手里抓着皮鞭指了指林东和秦言冷声道。

　　“凭什么？我们又没有做坏事。”秦言瞪了那黑甲武士一眼道。

　　黑甲武士狞笑道：“小丫头，你们在这里斗殴已经违规了！乖乖地跟我们走，你们还可以免一顿打，不然你这样漂亮的小丫头当街被鞭子抽可不美了。”

　　“队长，要抽也是您到时候私下里抽嘛，嘿嘿！”一个黑甲武士淫笑道。

　　“哈哈！”

　　其余的黑甲武士大笑出声，秦言气恼地道：“没想到蓝灵城看上去很不错，私下里这么黑暗。”

　　“毁谤蓝灵城，带走！”为首的黑甲武士冷冷地道，“如果违抗，格杀勿论！”

　　“你们该打！”

　　秦言说着主动冲向了那些黑甲武士，这些黑甲武士比之前那些壮汉强多了，但是秦言拥有天仙初期的实力，他们大部分只是人仙后期，怎么可能是秦言的对手，和之前一样，秦言都是一脚踢出，哪怕有铠甲挡掉一部分的力量，但是秦言的力量足够，那些黑甲武士还是一个个被踢得蛋疼不已，为首的那个更是被踢得蛋碎。

　　“谁敢在蓝灵城放肆！”

　　低沉的声音传了过来，蓝灵城好几个强者过来了，一个个都有地仙中后期的实力，刚刚秦言也就表现出来了地仙中后期的实力，他们出动一般可以拿下。

　　“小言，我来吧！”林东轻笑道。

　　秦言点了点头退到了林东身边，她如果继续，表现出来地仙巅峰的实力也拿不下这过来的全部强者，那就只能动用天仙级的力量，她只是天仙初期，实力完全暴露不太好。

　　“阁下何人，为何来我蓝灵城放肆！”过来的强者其中一个盯着林东冷声道。

　　林东淡淡地道：“本来只是过来转转，不过，如今我想成为蓝灵城的主人！”

　　林东这话出口，那些过来的强者脸色一变，蓝灵王天仙初期的实力这个不是秘密，林东竟然敢口出如此狂言，那实力很可能达到了天仙初期，不是他们可以对付的。

　　“阁上要挑战蓝灵王？”刚开口的强者道，他的语气好了不少，如果林东挑战成功，林东可就是新的蓝灵王，就算林东挑战失败，天仙级的强者也不是他可以得罪的，他只有地仙后期，得罪天仙级的强者在蓝灵城中都有可能被干掉！

　　“不行么？赶紧的通知蓝灵王！”林东淡声道。

　　“阁下请移步蓝灵城斗法场。”

　　林东微微点头，挑战蓝灵王争夺蓝灵城城主的位子，这不能私下里比划一下。

　　……

　　城主府。

　　“大人，那个陌生人已经在斗法场等着了，不少的居民已经赶了过来围观。”

　　蓝灵王沉声道：“对方什么来历什么实力查清楚了没有？”

　　“这个……大人，时间太短，还没有查清楚……不过我想那人肯定不会是大人您的对手。说句大人可能不太喜欢的话，咱们蓝灵城很偏，对方居然到这样的地方来，只怕对自己的实力并没有多强的信心！那人比较大的可能是天仙初期，可一般的天仙初期不会是大人您的对手。”

　　蓝灵王冷声道：“那些废物尽给我找麻烦，到时候给我好好地敲打敲打他们！”

　　“是，大人！”

　　离开城主府，蓝灵王在不少蓝灵城强者的拥护下很快到了斗法场迎来一阵阵的欢呼声。

　　蓝灵王挥了挥手，顿时欢呼声更大，不过有多少人是真心的欢呼就难说了！

　　“你们什么人？来自何方？”进入斗法场蓝灵王微微笑道，“别大水冲了龙王庙一家人不识一家人。如果是一家人，你们认个错，本王不会追究你们责任的。”

　　林东摇了摇头：“我们来自小地方，没有什么背景，肯定不是和你一个庙的。”

　　蓝灵王脸色一沉：“这么说你们是看上了本王的位子了，给脸不要脸，你们可不要后悔！”


第0858章 新官上任！

　　“你们说说谁会赢？”

　　“自然是蓝灵王，这样的挑战已经有过几次，还不都是蓝灵王获得胜利！”

　　“那一个到贫民区发钱，如果他成为新的蓝灵王，估计对我们要好得多！”

　　“做梦去吧，还不都是一个鸟样，当年如今的蓝灵王也到那一边做过样子，后来呢？成为新的蓝灵王之后，贫民区他就一次都没有去过，恨不得那不是属于蓝灵城！”

　　“唉！”

　　……

　　台上林东和蓝灵王对峙着，台下不少的人暗中议论，蓝灵王沉声道：“朋友，既然你是挑战者，就让你先出手吧，免得别人说本王欺负你一个新人！”

　　“你确定？”林东淡笑道。

　　蓝灵王负手而立冷声道：“本王说的话还能有假？出手吧，本王让你三招！”

　　“那我就不客气了！”

　　林东说着瞬间到了蓝灵王身前一个鞭腿狠狠地踢向了蓝灵王的胸口，蓝灵王体内顿地一个淡蓝色的铠甲出现，可是林东脚踢到铠甲之上，强横的力量爆发，蓝灵王铠甲立刻凹陷了下去，他的身体不由自主地如炮弹一般飞出了斗法场。

　　林东身体强横，这一击只是动用了纯肉身的力量，可也不是蓝灵山能扛住的。

　　“咳！”

　　身体落地，蓝灵王脸色苍白咳嗽出声，一口口的鲜血被他咳了出来，触目惊心。

　　“啊！”

　　许多的人惊呼出声，一个个的大张着嘴脸上满是不可思议之色，蓝灵王就这么败的？败的这么干脆，被林东一脚就踢子出去！

　　想到蓝灵王刚刚说让林东三招，不少的人神情有些古怪，还让别人三招，居然被别人一招就解决了！

　　“你……我不服！”

　　蓝灵王低吼道，他再一次冲入了斗法场立刻出手，这时候他可管不了什么三招不三招了！林东的攻击很强大，但是蓝灵王不相信林东的防御也那么强！

　　如果林东只是攻击强防御低得多，那他还是有可能获胜的！

　　在蓝灵王的控制下，一柄淡红色的飞剑瞬间以恐怖的速度刺向了林东，飞剑十分锋利，再加上蓝灵王的力量，就算天仙中级的强者许多的也必须暂避其锋！

　　林东的手伸出似缓实疾地抓向了那飞剑，蓝灵王心中冷笑，以飞剑的锋利，他相信飞剑瞬间就能将林东的手掌完全切碎，然后飞剑会把林东的脑袋也切下来！

　　“嗡！”

　　在众人的注视下，林东的手竟然真的抓到了飞剑，锋利的飞剑在林东的手中挣扎，可是它被林东抓得死死的，根本就不能从林东的手中逃脱。

　　“咔嚓！”

　　众目睽睽之下，轻脆的声音响起，那一柄材料很不错的飞剑竟然被林东捏得粉碎！

　　“噗！”

　　蓝灵王又是一口鲜血吐出，他再一次受伤，飞剑与他可是心神相连的，这会儿飞剑受损他自然受到影响。

　　“咻！”

　　被捏碎的飞剑碎片被林东射向了蓝灵王，蓝灵王全力防御，可是，一片片的碎片洞穿他的防御进入了他的体内，他的眼睛瞪大着眼中满是不可思议之色。

　　“你刚刚对我动了杀心，所以你该死！”林东平静地道，蓝灵王眼睛大睁着倒地死不瞑目，如果可以重来，他绝对还没有比之前就立刻认输离开蓝灵城。

　　“蓝灵王，蓝灵王！”

　　许多的人欢呼了起来，他们其中不少的刚刚还大声地为被杀的蓝灵王欢呼过。

　　林东没有理会那些人的欢呼，他抬手一吸顿时蓝灵王的空间戒指到了他手中。

　　“传我命令，封锁蓝灵城，在我命令下达之前，所有的人不得离开蓝灵城！另外，别叫我蓝灵王，叫我城主就可以了！”林东沉声道。

　　“是，城主大人！”

　　蓝灵王已死，林东的实力又十分强大，之前听蓝灵王话的立刻转变了效忠对象。

　　蓝灵城很快封锁了，可以进，但是不能出。

　　“所有蓝灵城居民注意，本城主从现在开始三天内在斗法场公开办案，有冤的可以申冤，本城主如果判定对方有罪，会给一个公道！”林东的声音响起在了整个蓝灵城。

　　蓝灵城人口百来万，听到林东的话，不少的人赶往了斗法场，之前他们根本不关心，但是新来的城主居然要为民申冤，不少的人抱着试一试的想法过去看看。

　　“城主大人，随便杀人算不算有罪？强抢民女算不算有罪？”人群中有人大声道。

　　林东淡声道：“强抢民女肯定有罪，杀人，那要看是什么样的情况！”

　　刚刚自己都动手杀了蓝灵王，对于杀人，这个在林东看来不一定有罪，有时候除恶是扬善！

　　“城主大人，小的告原蓝灵王三少爷，他当街强抢小的女儿逼死了小的女儿，求城主大人做主！”一个老人挤到了林东面前忽地跪在了林东面前磕头。

　　这一个老人眼中满是悲愤之色，他是拼了命告状，如果不能成功，那他估计也是死路一条，事后很可能遭到报复！这一个老人还有一些邻居到了这一边，他们都为他捏子一把汗，林东杀死了蓝灵王，但是会不会处理蓝灵王的三少爷，这真是一个问题。

　　以前这样的事情不是没有过，为了统治的稳定，不少新掌权的强者选择妥协。

　　“蓝灵王三少爷何在？不在这里立刻给本城主把他请过来！”林东沉声道。

　　“城主大人，我在，我在！”

　　一个看上去二十多岁的青年连忙站了出来，“城主大人，不过是一个刁民，城主大人您不必理会……城主大人，我们愿意交出一部分的财富，而且帮助城主大人彻底的掌控蓝灵城。”

　　林东淡道：“这一个老汉说的是不是真的？你可以说谎，不过说谎者，本城主从重处罚！”

　　“这个……城主大人，我看中他女儿也是看得起他，他女儿不识相，要死要活的，她是自杀的，不关我的事啊城主大人。”蓝灵王三少爷辨解道。

　　林东淡声道：“承认就好了……蓝灵城执法何在？”

　　“大人，小的在。”一个中年人站了出来小心翼翼地道。

　　“强抢民女逼死民女，他该死，斩了他！”林东指了指蓝灵王三少爷淡声道。

　　“啊！”

　　中年人吓了一跳，蓝灵王三少爷更是吓了一跳，这新城主怎么这么不按常理出牌，一般来说不是做做样子吓唬吓唬然后得到一部分的财富就这么了结么？毕竟今天赢了，明天就可能输，谁也不想自己的亲人朋友到时候一齐被连累。

　　“不听话？”林东沉声道。

　　“大人，他就是蓝灵王的一条狗，不知道帮着做了多少坏事，自己都逃不过一死，哪里敢杀人。大人，如果你真的敢杀人敢为民请命，我帮你杀！”一个两米多高铁塔般的壮汉站了出来，地仙后期的实力，这实力也算不错了！

　　那一个中年人额头上冷汗冒了出来：“大人，您千万不要听他瞎说，我有时候也只是听命行事，没办法啊！我若不听话，蓝灵王就会要了我的性命。”

　　“是吗？”那铁塔般的壮汉冷笑道，“蓝灵王难道强逼着你纳妾了？城主大人，他有几十个小妾，其中至少有一半是强抢的，大街之上看中了就下聘，如果家人不同意，轻则打一顿抢走全部的财富，重则直接杀了丢到城外喂凶兽！”

　　“大人，这个英雄说的对，他不是好东西，不是好东西啊！小的一家原来日子过的还行，后来没有如他的意，他就抢走了我们全部的东西把我们赶到了贫民窟，我们这还算是好的，小的认识一家人，因为不听话全部被杀死了，死的好惨。”

　　林东望向了那壮汉道：“你叫什么？”

　　“回城主大人，小的铁柱！”

　　林东道：“你就是新任的执法队长了，把他们两个先给我砍了脑袋！”

　　“是，大人！”

　　铁柱走了过去拎小鸡一样地拎起了蓝灵王三少爷，走远一点点，铁柱手中出现一柄大砍刀，一刀下去，顿时蓝灵王三少爷的脑袋飞了起来鲜血洒了一地！

　　“好！”

　　“太好了！”

　　人群中不少的人叫了起来，这一个蓝灵王三少爷在蓝灵城中名声可不太好，许多的人早就恨不得剥他的皮抽他的筋。

　　“饶命，大人饶命啊！”原来管理刑罚的那一个中年人惊恐地叫道，蓝灵王三少爷的人头落地，他知道林东不是和他们开玩笑的了，林东这是要不讲规矩！

　　“杀了！他的实力已经被本城主压制，不必担心！”

　　林东淡声道，铁柱放心地靠近，很快这一个中年人也成为了他的刀下亡魂！

　　“城主大人，民女有冤啊！”

　　“城主大人，可怜我那小孙儿，他只有四岁就死了啊，求城主大人为老妇人做主！”

　　……

　　两颗人头落地，蓝灵城的人顿时相信林东是真的要为他们做主，而且敢为他们做主了，一下子许多的人申冤。

　　林东灵魂强大，再加上各种灵魂秘法，对于申冤者被抓者说的是不是实话很容易就可以判断出来，所以他判案的速度极快，短短半天过去，数百人被处决，处罚那些人帮到了多少人无法计算，不过，林东隐隐的感觉到他的功德在提升，而且提升的速度还不错！


第0859章 银月使者！

　　三天时间，两千来人被处决，蓝灵城大量的人欢欣鼓舞比过年还要开心。

　　许多的人本以为今生都无法报仇了，哪想到如今轻易地就让仇人掉了脑袋！

　　不少的家里供上了林东的长生牌位，当然，也有不少的人心中诅骂着林东！

　　“快点干活，你们可别偷懒，否则姑奶奶的鞭子可不客气！”秦言娇笑道。

　　秦言负责了一个事情，贫民窟改造，改造的人力是有罪，但是罪不致死的人。

　　……

　　“怎么回事。”城主府修练室中，林东脸色有一些不好看，他居然联系不上上古灵山！

　　反物质源在上古灵山之中，各种灵药在上古灵山之中，墨龙他们也在上古灵山之中，联系不上上古灵山，这些力量就都不能动用，对他的实力有很大影响。

　　如果有足够的反物质源，林东可以制造出来强大的反物质子弹炸弹，如今这些弄不出来！反物质的子弹炸弹都很少了，就算省着用估计也支撑不了太久。

　　“师父……”林东联系了一下无崖子，从无崖子那里林东得到了答案，他从魔界到元灵界，上古灵山的钥匙空间位置发生了巨大的变化，需要重新联系，这需要时间！

　　以后与上古灵山取得联系是肯定的，但是需要多少时间，这个就不知道了。

　　“晕！”

　　林东心中苦笑，联系不上上古灵山影响很大啊！墨龙它们也不能出来，上古灵山之中可是有大量的凶兽，如果有强大的凶兽苏醒，不知道它们能不能支撑下来。

　　“没有多少灵药，没有反物质源，炼丹炼制反物质武器都不行了……没有什么时间球了，修为提时也不会多大的提升。”林东心中暗道，“接下来的时间，倒不如多走动走动，一个个的城市间行走，寻找含烟她们的同时，多积点德！”

　　之前林东计划在蓝灵城多停留一段时间恢复，可那是建立在他能与上古灵山联系上的基础上，如今么，还是算了吧，待在这一边太久时间是浪费时间！

　　又在这一边停留了两天，在许多强者的努力下，蓝灵城贫民窟焕然一新。

　　“铁柱，这一边交给你了……你做城主，以后我还会过来检查！”林东道。

　　铁柱连连摇头：“城主大人，千万不要这样，您如果不当这一个城主了，这一边肯定会混乱不少……城主大人，如果您要远游，我做代城主这倒没有问题！反正修练者闭关或者离开几十上百年都是很正常的。”

　　“那就这样吧，你做代城主！”

　　林东说着将蓝灵城不少的强者都聚集了起来宣布了自己的决定，两千来个强者被处决，更多的强者被处罚，聚集起来的蓝灵城强者对于林东的决定没有任何异议！

　　“都给我听好了，如果蓝灵城出现问题，我首先就找你们的麻烦！”林东沉声道，“我有时间就会过来看看，就算自己不过来，也会派人过来检查！”

　　“这一次两千来人死亡，如果蓝灵城还是有许多的恶行，到时候死三千四千都有可能！”

　　“城主大人，我们一会尽力做好！”铁柱道，其余的强者也连忙给出保证。

　　林东微微点头和秦言很快离开了，在蓝灵城他们只待了区区五天，可是蓝灵城的风气大为改观，他们的举动让蓝灵城很长的时间都受益，功德不小。

　　离开蓝灵城，林东和秦言很快到了距离不是很远的一个城市，这一个城市城主大人做的还行，不过城主的实力并不是太强，城中各种问题也有许多。

　　在这一边林东待了三天，处决几百人，林东成为了城主，原来的城主成为了代城主！

　　时间不断过去，林东和秦言碾转在一个个的城市，每一个城市最多也就停留十天时间，少的也就两三天，他们带去杀戮，也带去了一个个城市难得的光明！

　　最开始林东还不能太清楚地感觉到功德的增加，到了后面，他能很清楚地感应到自己功德的增加，秦言感应不到，但是她同样知道这样的事情会有不少功德。

　　功德这东西一般时候没有作用，功德少了也没有什么作用，但是如果有海量的功德而且还知道利用功德，那就有诸多好处。

　　林东当年就利用过功德，如今拜了无崖子那样的强者为师，对功德了解更多！

　　……

　　银月国国都天阳城。

　　“陛下，国内林东秦言两人，杀戮无数，弄得一个个城市人心慌慌，恳请陛下派出银月使者斩杀此二人，以安民心！”

　　三个月一次的朝会上，有强者进言。

　　“陛下，臣有异议！林东秦言二人不为私利，所到之处除奸惩恶，百姓无不拍手称快，只有奸人恶徒才人心慌慌，如此行为，对于我银月国有百利而无一害！某些人进言杀林东秦言，不知道所安何心！不知道心中是不是还有百姓二字！”

　　“哼，陛下，林东秦言如此行为，将陛下放之何地？到时天下臣民，只知有林东秦言，不知有陛下，只知感林东秦言恩，不知道感陛下天恩，于国本不利啊！”

　　“陛下三思，林东和秦言所为大快人心，如果杀死他们，让天心万民如何想陛下？陛下仁厚，定当以天下万民为重！陛下容忍他们二人的行为，天下万民心中肯定是知道的，他们绝对会感恩陛下！陛下，他们实力本就强，背后说不定还有厉害的势力，不可为敌！”

　　……

　　大殿之中激烈地争论，最终银月国皇帝还是没有派出杀手，不过派出了使者。

　　对于林东秦言的底他们要摸清楚，而且林东他们的计划他们也要摸清楚！

　　林东和秦言并没有隐藏，银月国的使者很容易就找到了他们。

　　对于银月国使者的到来林东没有任何的意外，在他的估计中，他们应该来的更早才对。

　　“请使者回禀皇帝陛下，我们无意权势，无意在银月城久待……我们行事，只是为了给自己积点德！”林东轻笑道。

　　林东他们面前，银月帝国一个使者沉声道：“林东秦言，你们得把你们的来历交待清楚！”

　　“抱歉，这个我没打算说！”林东平静地道。

　　“嘭！”

　　刚刚说话的强者重重一巴掌拍在了面前的桌子上，“林东，我这不是请求，是命令！”

　　说话的同时，这一个强者身上爆发出来强横的气势，他有天仙后期的修为实力！

　　林东的实力同样是天仙后期，秦言这会儿已经恢复到了天仙中期的实力。银月国派过来的使者实力并不比他们低，不过林东并点不惧，他反物质源子弹还有十多颗，反物质炸弹也还有一点点，对付银月国的强者还是没问题的。

　　林东空间戒指中还有机械异虫，不过它们受到的压掉更大，恢复的速度也慢得多，这会儿起不到多少作用。

　　“我如果不听命令呢？”林东眼睛一眯道，他面前的强者顿时感觉到一股十分危险的气息，他感觉面前的林东似乎突然之间变成了一头可怕的远古凶兽！

　　林东实力受到了很大的压制，气势受到的压制小一些。

　　“你，你别乱来。”刚刚拍桌子的强者连忙道。

　　林东眼中闪过一丝不屑之色道：“如果再拍桌子，小心你的脑袋，你不妨试试！”

　　“咳，冷静，大家冷静。林东，我们也只是受皇命而来，希望你能理解。既然不想说来历，那就不说吧，不过你如今在银月国内，我们需要知道你接下来的打算。”另一个使者道。

　　林东淡淡地道：“很简单，我们会走遍银月国所有的城市。”

　　“包括国都？”

　　“自然！最近我处罚的人少了，有不少的人逃到了银月帝国国都！”林东沉声道，“希望皇帝陛下可以配合一些，这对于银月国的声望，对于皇帝陛下的声望是有好处的！如果皇帝陛下包庇，到时候说不得我们还会找皇帝陛下麻烦！”

　　“放肆！”

　　“大言不惭！”

　　几个使者一个个怒了，林东淡淡地道：“你们可以回去告诉皇帝陛下，我们如果要杀他并非难事，如果他要站在百姓的对立面，我到时会取他的性命！”

　　几个使者被吓得不轻，他们也不敢多刺激林东了，生怕林东把他们也干掉。

　　林东居然口出如此狂言，应该不是完全没有把握！杀皇帝陛下如果都有一定把握，那杀他们肯定把握十足。

　　……

　　“好狂妄！”

　　银月帝国皇帝赵云龙冷声道，“暗影何在！”

　　“陛下。”

　　“联系一名仙王级的杀手，取林东性命！”赵云龙沉声道。

　　“陛下，我过去就可以灭了林东他们。”

　　赵云龙摇了摇头：“找杀手！你们不得出面！”

　　暗影天卫一共有三人，每一个都是仙王级的强者，但是赵云龙并不想让暗影天卫自己动手，仙王级的杀手请一个需要很多钱财，但是作为一国之君赵云龙请得起。

　　“是，陛下！”

　　暗影天卫与一些仙王级的杀手有联系，很快暗影天卫联系上了一个仙王中期的强者，作为杀手，这一个仙王中期的杀手有过暗杀仙王后期强者成功的先例！


第0860章 吃醋了？

　　“杀两个天仙级的小家伙，居然还要本座出马，真是钱多，不过本座喜欢，桀桀！”

　　乌兰沙心中嘀咕着步入了一个普通的城市，林东和秦言就在这一个普通城市中。

　　作为仙王中期的杀手，乌兰沙实力强大，这一趟暗杀林东和秦言在他看来只是一个简单的小任务，轻轻松松赚钱到手，然后就可以过一段逍遥的日子！

　　“噗！”

　　乌兰沙刚刚进入城门口，距离好几千米一颗子弹从枪口飞出，这一颗子弹是林东研制出来的反物质子弹，综合了普通子弹的优点和反物质光的优点，足以击杀一般仙皇级的强者！

　　用能击杀仙皇级强者的子弹击杀天仙中级的乌兰沙很奢侈，但是没办法，这一颗子弹是林东如今拥有的十多颗子弹中威力最弱的了，以前倒还有一些威力弱不少的子弹，但是随着林东实力提升那些子弹没有多少作用了，林东把它们重新炼制成了威力更大的子弹。

　　“不！”

　　乌兰沙感觉到了子弹的到来全力闪避抵抗，可是没有用，子弹的速度太快他才有一丁点的反应子弹就击中了他的脑袋，乌兰沙的脑袋顿时化为了虚无！

　　很快，乌兰沙整个人都消失不见没有留下一丝一毫！

　　“啊！”

　　不少的人惊叫，人群中有人立刻传出了讯息，他之前并没有判断出来乌兰沙的身份，但是乌兰沙面对危险的一些反应告诉了他这是一个仙王级的强者！

　　“大家不要惊慌，这是一个杀手，过来刺杀城主大人的！”有士兵飞快过来大声道。

　　听到这兵士如此说，周围的人顿时不害怕了而是愤怒地声讨起来，林东青天大老爷的名声如今在银月国内如日中天！

　　“什么人竟然刺杀城主大人，不得好死，不得好死！”

　　“生儿子没有鸡巴的东西，竟然敢对城主大人不利，别让我们知道，否则骂都骂死他！”

　　“城主大人这么好的人怎么还有人刺杀，大家全力打听，看看是哪个在背后搞鬼！”

　　……

　　“大叔，怎么回事？”秦言传音。

　　林东微微摇头：“没事，一个杀手过来罢了，被我安排的人发现杀掉了！”

　　每到一处，林东控制几个人守在四方，他对于杀气的感应很强，过来想杀他的人还没有进城就会被他发现，接下来控制的人动用反物质枪轻松就可以击杀目标！

　　以如今的实力，不说仙皇级的强者仙王级的强者过来想杀他林东是可以感应到的，仙王级的强者也没有能力躲避反物质枪的攻击，可惜子弹数量太少！

　　银月国皇宫。

　　发生在林东他们这一边的事情很快就传到了皇宫，传到了银月国皇帝赵云龙耳中。

　　“陛下，您让找杀手执行任务，实在太英明了。”暗一后怕地道，“击杀毒蝎乌兰沙的攻击估计足以击杀一般仙皇级的强者，仙王级的人物被攻击绝对死路一条！”

　　三个暗影天卫都只有仙王级的实力，最高的暗一也只是仙王中期，他知道如果自己过去暗杀林东，自己肯定和乌兰沙一样死了，而且会尸骨无存！

　　“评估林东他们的实力！”赵云龙沉声道。

　　暗一点头：“陛下，他们的实力或许不是太强，但是暗中很可能有极厉害的强者保护！乌兰沙只是仙王中期，对方居然以那么强的攻击灭杀他，这很浪费，如果对方是不在乎这种浪费，那暗中强者的实力很可能达到仙皇后期甚至仙皇巅峰！”

　　“就算对方是为了警告全力出手，对方的实力也达到了仙皇初期，比较大的可能是仙皇中期！乌兰沙是杀手，对于杀气隐藏能力强，他到了我面前我也不一定可以发现，但是对方隔着几千米就发现他，显然这方面的感应十分强大，除非有仙皇级的强者出手，否则仙皇以下，绝对没有可能刺杀成功！”

　　“陛下，还有一个问题，对方能轻松击杀乌兰沙，击杀我们都不会是难事！”

　　赵云龙心一沉道：“暗一，对方会不会发现是我们请的杀手？”

　　“陛下，从对方直接击杀对方没有审问来看，对方可能不想查。”暗一道。

　　赵云龙深吸了一口气道：“立刻让使者过去慰问，强力遣责此等暗杀行径，另外，监控犯罪了逃入城中的人，离开的抓起来，等林东秦言到，没离开的全部抓起来交给他们！”

　　“是，陛下！”

　　赵云龙知道死的是乌兰沙，银月国内许多的大人物不知道，不过他们也能从一些信息判断出来乌兰沙的实力不简单，判断出来暗中可能有很厉害的强者保护林东和秦言。

　　本来还想派人暗杀林东他们的一些强者偃旗息鼓了，这样做成功可能性太低！不少的强者选择了逃离，远远地离开银月国，等林东他们离开了再返回。

　　不过许多的人还是选择了侥幸留下，一个个城市，林东处决的人还是不少。

　　而且，那些逃掉的也未必可以一直逃掉，他们以后返回很可能被处决！

　　银月国的使者再一次到了，和上一次不同，这一次银月国的使者恭敬了许多。

　　“林东大人，陛下邀你们随时到国都天阳城做客，陛下一定会盛情款待你们！”

　　林东淡笑道：“请皇帝陛下放心，我们一定会过去！”

　　……

　　有了银月国皇帝的支持，林东秦言的行动更加顺利，两年过去，林东他们到过了银月国绝大部分的城市，银月国的风气得到了巨大的提升，甚至周边势力的风气都得到了巨大的提升，没有多少人还敢为恶，当街强抢民女，强奸这一类的事情几乎绝迹，以前的许多恶人这两年时间更是抓紧时间行善积德！

　　善行可以抵消恶行，两份善可以抵消一份恶，这是林东秦言执行的准则！

　　这样或许对于有的人不公，但是对于整个国家，对于整个社会是好的！如果一个人犯错完全不给他弥补的机会，他很可能错上加错！在高压下，在死亡威胁下，散尽家财的人很多帮助别人的很多。

　　有的城市更出现让人不可思议的事情，许多的人争着做好事，城市里没有好事做了，有的就到城镇，到乡下，银月国每一个月都要饿死冻死不少人，但是这两年内，这样死掉的人极少，随便到一个最近的城市，活下去肯定没有问题。

　　当然，若不努力，也只能保证活下去，想活得很好那不可能，林东没那么傻！在林东的判断标准中，让一个饥寒交迫的人活下去，这是不小的善行，让一个人拥有谋生的手段，这也是不小的善行，但是直接给一个人钱让他变得富有，这只是很小的善行。

　　“大叔，咱们是不是该去一趟天阳城了？”秦言笑嘻嘻地道，这两年她过的十分开心，自由自在，而且每一天都在帮助人，看到他人真切的笑容她都很高兴。

　　“是该去一趟天阳城了……到天阳城转一下，咱们就该离开银月国了。”林东轻笑道。

　　秦言娇笑道：“大叔，听说银月国小公主十分的漂亮，你到时候可别被迷上都舍不得离开了！”

　　“她还能比小言你漂亮不成？”林东笑道。

　　“哼哼，色大叔，别打我主意，我才不喜欢你这样的色大叔！”秦言娇哼道。

　　林东开玩笑地道：“那就只能去看看那小公主是不是真的很漂亮了，如果真的很漂亮，收了做小妾也不错嘛。”

　　“你敢！”

　　秦言突口而出，这话出口，她脸一红连忙道：“色大叔，你可是有妻子的，我得替紫音姐她们看好你！”

　　“是吗？你什么时候和紫音的关系这么好了。”林东道，秦言和木紫音倒也聊过，但是关系应该并不是特别亲密，最多最多她们也只能算是普通朋友。

　　“哼，要你管！”

　　秦言把头撇到了一边，她心中有些惊慌，自己刚刚心中很不舒服，难道是吃醋了？

　　“不对不对，我怎么会吃醋，我才不会喜欢这个色大叔。”秦言心中喃喃自语，“这色大叔有什么好的，我喜欢的人得一心一意地对我好才成，对，就是这样！”

　　之前几年偶尔的交流，如今两年几乎是形影不离的相处，感情悄然之间已经产生。

　　“小言，走吧，出发去天阳城了！”林东笑道。

　　秦言转过头白了林东一眼：“色大叔，你就这么迫不急待地要去那里看银月小公主？紫音姐他们还在反物质界呢，你若和那小公主在一起可对不起紫音姐！”

　　“走吧，骗你的，我对什么小公主可没有兴趣。”林东笑道。

　　秦言眼睛一亮娇哼道：“这可是你说的，大丈夫一言既出万马难追，不许耍赖！”

　　“不耍赖，我肯定听老婆话。”林东道。

　　秦言跺跺脚：“色大叔，你这是不是占我的便宜，什么叫肯定听老婆的话？我才不是你老婆！”

　　林东哈哈笑道：“小言，你是不是误会什么了，紫音她们说过不许我乱来，我说肯定听老婆话，这有问题吗？”

　　“你……臭大叔，怪大叔，你别跑，我保证不打死你……”


第0861章 异兽囚车！

　　林东和秦言到达天阳城，赵云龙盛情款待，还真让他小女儿银月国小公主与林东他们见面了。

　　林东背后很可能有强大的力量，赵云龙自然想攀上林东这一根高枝，而一般的东西林东估计看不上，赵云龙想来想去，能吸引林东的或许只有自己的小女儿了。

　　赵云龙小女儿赵芊芊，年龄还只有二十来岁，然而天赋出众，如今已经地仙中级，从小就被秦天域一个强大的势力看重，最近只是得闲回家里看看。

　　“哼！”

　　赵芊芊心中冷哼，自从她出来，林东的目光不少时间就落到了她身上，她不满，还有一个也不满，那个自然是秦言了，在她看来，林东是和赵芊芊眉来眼去的！

　　“色大叔，果然是色大叔，哼！诅咒你没有小鸡鸡……”秦言心中嘀咕着。

　　如果林东知道秦言心中嘀咕的话估计满头黑线，小鸡鸡就很杯具了，还没有小鸡鸡……

　　“林少，小女怎么样？”赵云龙笑呵呵地道，只要林东能和赵芊芊在一起，他自信自己和银月国可以更进一步！赵芊芊虽然说在秦天域也认识一些强者，但是估计没有林东背后的力量强大！

　　“咳……很好，很好！陛下，我能不能和芊芊公主单独聊一会？”林东道。

　　“可以，当然可以！”

　　赵芊芊狠狠地瞪了林东一眼道：“父皇，我不同意，他如果对女儿使坏怎么办？”

　　“使坏那最好。”赵云龙心中暗道，不过这话可不好当众说出来。

　　赵云龙笑道：“芊芊放心，以林少的品行，怎么可能做那样的事情，放心吧！还不快带林少到后面花园之中转转？”

　　“哼！”

　　赵芊芊对着林东冷哼一声不过还是前头带路了，秦言给了林东一个大大的白眼传音道：“色大叔，我肯定会告状的，到时候看你怎么和紫音姐她们交待。”

　　“小言，你也来吧！”林东道。

　　赵云龙微微一愣，还叫上秦言，难道要双那个飞？他瞟了秦言一眼，秦言的容貌比她小女儿还要稍微高一些，如果两个一起，确实吸引力还要提升许多。

　　赵芊芊秦言倒没有赵云龙那龌蹉的心思，林东叫上秦言，两女都安心了一些。

　　很快三人到了大殿后面的花园，花园中很安静，这花园可不是一般人能进的。

　　“你想干什么？”赵芊芊有些不爽地道。

　　林东意念一动一个结界出现，赵芊芊心中一紧，林东难道真的要做禽兽之事？如果这样，以她的实力根本就无法反抗。

　　“我只是想问点话，没想‘干’什么。”林东道。“干”字上面还加重了一点声音。

　　赵芊芊心头一松：“问吧，看在你为银月国百姓做了不少事情的份上，只要不是太机密的事情，我可以回答你！”

　　明白林东不是想打她的主意，赵芊芊心中对于林东的恶意一下子下降了许多。

　　林东微微皱眉，他想问的事情不太好问！

　　从赵芊芊的身上，林东感觉到了周梦瑶的气息，可赵芊芊不是周梦瑶的转世。

　　根据林东的判断，赵芊芊应该是与周梦瑶有过接触，就算没有交谈过，应该也曾很靠近！

　　“大叔，问啊，你不会是故意找话，想让赵芊芊先放松一些吧？”秦言道，她的话让赵芊芊一下子又紧张了起来。

　　林东摇了摇头道：“我没这兴趣……赵芊芊，请问你这两年都在什么地方，可遇到过很特别的人？别看我，对方是女的，年龄不确定，不过不会很大！”

　　赵芊芊眼中露出古怪之色，这什么问题？

　　“我这两年大部分的时间都在玲琅仙山，我不知道你的特别的标准是什么，在我看来没有什么特别的。”赵芊芊道。

　　林东皱了皱眉道：“除了这一次回来，离开过玲琅仙山吗？这一次回来路上遇到过特别的人吗？”

　　“这一次回来并没有碰到特别的人，除了你们。这两年离开仙山的时候还有两次，不过都没有碰到特别的人。哦对了，我曾经碰到过一件怪事，那是在秦天域九贤城，三头强大异兽拉着一辆囚车前进，所过之处一个个的人晕迷，我当时也昏迷了过去还做梦了，说起来那应该不能算是昏迷而是睡了过去。”

　　赵芊芊回忆道。

　　“昏迷，梦……”林东心中喃喃自语，他有一种强烈的预感，囚车中的应该是周梦瑶！

　　周梦瑶本就拥有“梦幻”方面的能力，她的那虚印，也是这方面的宝物！

　　“那囚车中有什么？囚车往哪里去了？”林东道。

　　赵芊芊摇头：“这个我就不知道了，囚车四周封的死死的，不过应该还在秦天域吧，囚车是从别的地方传送到秦天域的，后来没听说那囚车离开！囚车好像离开城市之后就消失不见了，你最好不要寻找否则会很危险，不说别的，拉那囚车的三头异兽就很恐怖，其中一头是龙兽，龙威强大，可能拥有上古血脉；另外两个异兽一个蕴含着恐怖黑暗力量，另一个蕴含着恐怖黑暗力量，具体是什么异兽没有人认识，不过很可能是上古异兽，也只有这样的异兽认识的人才少。”

　　“三头上古异兽，其中还有龙兽么。”林东眼中精光闪烁，就算和周梦瑶没有关系，只上古龙兽也值得他尽力查了，九龙鼎可以九头龙兽附鼎，如今林东拥有的还只有三头，另外上古灵山之中有两头，那两头以后有希望拿下。

　　“赵芊芊，只有三头龙兽拉着囚车，没有强者驾车？”林东道，“另外，应该有强者到那一边寻找吧？”

　　赵芊芊摇了摇头：“我是没有看到有强者赶车，不过后来听人说上面有强者，只是那一个强者是隐身的，实力太强，一般的人根本就发现不了那强者的隐身。”

　　“后来当然吸引了不少强者，但是异兽囚车只是匆匆一现就消失不见了，聚集起来的强者没有任何发现，有的强者说，可能这一边某处有天然的空间通道，那异兽拉着囚车从天然的空间通道远离了。你一开始如果说遇到奇怪的事情我就告诉你这个了，你说特别的女人我才没有想到这个。”赵芊芊道。

　　林东皱眉道：“我到这一边也两年时间了，可平时根本没有听说过这个。”

　　“九贤城距离这里远着呢，不通过传送阵几个月的时间才能返回，通过传送阵虽然快一些，但是银月城这一边的传送阵刚刚开启没有多久，还没有传开吧，再等一段时间，你仔细打听应该可以打听到。”赵芊芊道，“还有没有别的要问的？没有我可就走了！”

　　林东摇了摇头撤了结界，赵芊芊连忙离开。

　　秦言道：“大叔，你还真是怪啊，莫名其妙的打听不知道情况的女人做什么？你之前又没有来过灵元界。”

　　林东轻声道：“你以后会知道的……我得找到那异兽囚车，得救下囚车里的人！”

　　“大叔，你真是怪，我们到灵元界之后一直在一起，你居然还有这样的秘密。”秦言撇了撇嘴道，“大叔，就算你要救人，只怕你也没那样的能力！而且，囚车中还可能不是漂亮的美女而是一个老头子。”

　　林东道：“我没说是漂亮的美女啊。”

　　“哼哼，若不是，你会救么。”秦言轻哼道，“大叔，我们真没有那样的实力！”

　　林东默然，九贤城那一边肯定去了不少强者，很可能其中有仙帝级的人物，仙帝级的强者都没有追踪到，他又从何找起？就算找到了，他如今是那三头异兽的对手吗？说不定就算实力恢复过来也打不过那三头异兽！

　　然而，还是要找！囚车中有很大的可能是周梦瑶的转世，通过虚印转世，秦言她们的天赋会更强，但是有一个问题，不可能控制得那么好，身世难说！

　　秦言转世是秦逍他们的孩子，是天神族人，这是极为难得的转世，周梦瑶她们不可能都这么好，如果运气不好，转世的天赋可能很高，但是很快夭折。

　　“大叔，这个对你很重要吗？”秦言道。

　　林东微微点头：“很重要，和救紫音他们一样重要！小言你是不是有什么法子？”

　　秦言摇头道：“大叔，好办法没有，笨办法倒是有一个。顶尖的强者没有找到，未必普通人就找不到，世界上分布最广的是普通人！虽然还没到九贤城，但是我想那一边肯定有悬赏，然而有的人就算知道，害怕死亡也不会接悬赏！”

　　“如今银月国大量的百姓拥护我们，如果整个秦天域的百姓都拥护我们，对方还在这一边，我们就可能找到对方，而且整个秦天域百姓极多，真的绝大部分的百姓都拥护，那可以聚集起强大的功德力量，我知道一些功德秘法，其中有一种功德秘法可以聚集起强大的功德力量短时间内让自己达到极高的实力！如果那时候我们的实力完全恢复了过来，大叔你聚集起巨大功德力量，一定时间内说不定可以拥有仙帝后期仙帝巅峰的实力，应该可以救到人！”


第0862章 远程处理！

　　“整个秦天域的百姓拥护，这可是一个大工程啊。”林东道。

　　秦言点头，秦天域占的面积是银月国的好几百倍，如果是之前的速度，那他们需要上千年才能把秦天域所有比较大的城市处理一遍，而且，这还得之前处理过的地方不再出现问题。

　　实际上，那么长的时间，之前处理过的区域如果不理会肯定会出现各种问题。

　　“大叔，你想找人，这就是你的问题了。”秦言道，她语气不是太好，对于林东莫名其妙地要找异兽囚车，要救那囚车之中不一定存在的美女有些不满。

　　“小言，你知道轮回吗？”林东道。

　　秦言点头，她父母都是魔神级的强者，能接触许多一般人接触不到的东西。

　　“知道，混沌规则，秩序规则，生死规则，这是最强大的三种规则，再强大的人物，如果没有成为证得大道的至强者也会死亡，其中一些有幸不灭可以轮回，千万亿分之一的强者可能觉醒前世的记忆……大叔，你不会告诉我那个囚车之中是你妻子的轮回吧？”秦言道。

　　林东淡淡地道：“你如果相信就是，不相信，你就当我说的只是一个笑话吧。”

　　望着林东的眼睛，秦言忽地感觉有些心颤，她很聪明，瞬间她就想到了不少。

　　反物质界中，林东特意跑到那里等着和她见面了，见到她时，林东的表情很奇怪。

　　那之后，林东尽力护着她，如果没有林东，没有林东天地会的强大，她说不定已经被击杀，那反物质界中想杀她的人可不少！后来林东又进入她所在的新区带着她离开了反物质界，她发过不少小脾气，可是林东从来没和她生气。

　　偶尔秦言注意到林东出神地望着她，眼神奇怪，那时候她只以为林东很古怪。

　　可是如今，秦言发现自己瞬间懂了。

　　“大叔，我这说的肯定是一个笑话，我先走了。”秦言说完逃跑性地离开。

　　秦言不知道自己如今是什么感觉，不知道该怎么面对林东。

　　“唉！”

　　林东心中暗叹，和秦言说这些，其实还早了，要不然秦言也不会匆匆离开，可是刚刚鬼使神差的林东说了出来，周梦瑶竟然很可能在囚车之中，这林东无法接受。

　　秦言直接离开了皇宫，林东很快也离开了，皇宫那样的环境林东并不喜欢。

　　“该怎么才能获得整个秦天域百姓的支持呢？”找了间普通的酒楼，林东喝着酒思索。

　　“一个个区域亲自跑，这行不通，时间精力都不允许！掌控整个秦天域，需要的时间长，而且肯定也会出现各种问题，成为掌权者，不少的百姓估计直接就不信任了。”

　　“看来微子机器人什么的有必要多多炼制，若是大量的微子机器人分布在整个秦天域，那么只要有不少强者支持，远程也可以处理一个个城市的罪犯。”

　　林东脸上露出淡淡微笑，两年时间，他和秦言在银月国这一边的处理已经成功地把口碑立了起来，而且，银月国这一边他已经可以抽调大量的强者帮自己执行任务。

　　“微子机器人还有不少，先试验一番！”林东心中暗道。

　　天阳城中就有不少强烈支持林东的强者，林东让一些微子机器人藏在了他们身上，然后传讯给这些强者由他们出面判决，出面抓捕处罚天阳城这一边的罪犯。

　　接到林东的传讯，那些强者又是激动又是忐忑，不过接下来的处理并没有出任何的问题，林东已经在许多的城市执行过了，过程他们清楚，而且他们知道林东在这一边，就算出现一点问题，林东也能立刻知道立刻改正过来。

　　“铁柱，现在我需要你们到别的城市处理，我可以远程提供帮助，会不会有问题？”林东传讯给了其中一个道，铁柱是林东解决的第一个城市的代城主，后来他觉的做代城主没有多少意思让别人干了，自己跟着林东秦言他们到处跑。

　　和铁柱这样的还有不少，这天下间自私自利的不少，像他们一样一腔热血的也不少！

　　“大人，保证完成任务！”铁柱道。

　　成功解决天阳城这一边的麻烦，铁柱他们自信心大涨，原来他们中有些人也想过自己解决，但是他们实力不足信心不足，如今林东给了他们实力，给了他们信心！

　　“好，你们前往沧月城！”林东道。

　　沧月城距离天阳城并不是太远，以林东炼制的微子机器人的强大，只要在中间让两三个微子机器人离开铁柱他们的身体，就可以以那几个微子机器人为中转传递信息，林东可以清楚地知道铁柱他们的所为，如果有问题，铁柱他们也能立刻从林东这里得到指点。

　　有了之前两年的名声和标准，事实证明林东这一种远程处理的方法是靠得住的，铁柱他们很好地解决了沧月城那一边的问题，沧月城的许多百姓虽然遗憾没有见到林东和秦言，但是他们能理解，这样派人处理，林东可以同时解决更多地方的麻烦。

　　“大人，我们接下来去哪里？”

　　沧月城的麻烦解决，铁柱迫不急待地道，“对了大人，沧月城这一边有不少强者想加入我们，大人您看……”

　　林东脸上露出淡淡微笑，天阳城沧月城的处理方法传开，其余的城市估计会有更多的强者加入。

　　“让他们先到天阳城，我得先检查他们的品行。”林东道，他的声音通过微子机器人的中转立刻就传到了铁柱他们这一边。

　　“是，大人！”

　　林东将杯中之酒一饮而尽很快在天阳城中找到了一处密室使用了一颗时间球，时间球只有区区几个了，林东平时舍不得用，但是如今他需要炼制出来不少微子机器人。

　　各种材料林东这两年弄到了不少，只缺时间，这一点时间球正好可以弥补。

　　五天过去，时间加速下，林东足足炼制了五年，炼制出来了许多的微子机器人！

　　这些微子机器人没有林东之前炼制出来的强大，但是以他的实力，动用了九龙鼎炼制出来的微子机器人也十分不错了，起码足够胜任如今要做的事情！

　　“大叔，你是不是在生气……大叔，你不要生气了，别不理我嘛。”满意地离开修练室，秦言很快出现在了林东面前可怜兮兮地道，使用时间球修练，这几天林东可没有接收到秦言的传讯，这让秦言误会了，还以为林东生气了呢。

　　最开始两天，秦言也没理林东，可第三天她就忍不住了，这两年一直和林东在一起，她已经习惯了林东在身边，只是离开几天她就感觉浑身都不自在，心里空落落的。

　　“小言，我没有生气啊，我之前有给你传讯说我要闭关几天时间，使用了时间球无法接收信息。”林东道。

　　“啊！”

　　秦言吐吐舌头，那时候她不知道怎么面对林东并没有接收林东的信息，“这样啊，大叔，你闭关做什么？”

　　“微子机器人。”林东道，秦言知道他能炼制这个，就算之前不知道也没有必要瞒着她。

　　“炼制了多少？”秦言眼睛一亮。

　　林东轻笑道：“不多，也就几万个。”

　　对于秦天域那么广阔的面积来说，几万个是绝对少了的，但是这么多的微子机器人由许多的强者带向四方，林东已经可以同时处理很大的区域，估计之前一年才能处理的区域，如今可能两三天就可以处理，就算遇到麻烦，应该也不会超过十天！

　　一年处理的区域哪怕只缩短到十天处理，那效率也提升了三四十倍，以后微子机器人更多，可以处理得更快！

　　“太好了，大叔你真厉害，我认识炼器的大宗师，可也没有你这么厉害。”秦言惊讶地道，林东居然炼制了几万个，实在出乎她的意料，在她看来炼制出来一千来个就不错了，林东拥有两种灵魂属性，这个她倒还不知道，就是因为拥有两种灵魂属性，林东炼制微子机器人的速度很快，而且炼制出来的微子机器人质量还很高！

　　“有多少人过来了？”林东转移了话题道，灵魂属性方面林东不打算告诉秦言。

　　这个木紫音他们都不知道。

　　“五六千个。”秦言道。

　　林东他们到过了许多的城市处理了许多的麻烦，如今五六千个人站了出来很正常，如果更长的时间，肯定可以更多的强者过来。

　　“我们先去见见他们，确定他们是真心的想为百姓做点事情。”林东道。

　　在凡界，这样的验证很麻烦，人心难测，但是以林东的实力以及他灵魂方面的手段，知道那些人是不是真心很容易，灵魂催眠下去，让他们把小时候尿床的事情说出来都没问题。

　　确定没有问题，这五六千个强者很快带着林东的命令带着他特意制造出来的令牌离开了，令牌正面上方是一个林字，下方则是两只握在一起的手，可以看出来是一男一女，如果是对于林东和秦言了解的，可以看出来那分别是林东的一只手和秦言的一只手。

　　在令牌的反面是复杂的符纹，这些符纹的作用可以远距离让林东和秦言的身影显现出来。


第0863章 联系木紫音！

　　首批五六千个强者带走了林东两万微子机器人，其中一部分是要跟着那些强者到一个个城市，一个个比较大的人类聚集地的，还有一部分则必须散在途中作为中转点，必须沿途布下微子机器人，林东才能实时与分布出去的强者联系上。

　　那么多的微子机器人每时每刻接收许多的资料，所有的资料先由林东戴在手腕上的超级智脑接收，超级智脑经过处理之后的资料再传给林东，这样可以大大减轻林东的负担。

　　之前和秦言亲自处理了两年，各种情况遇到了不少，根据遇到的各种情况，林东可以完善超级智脑的处理规则，而且随着遇到的情况越来越多，超级智脑的处理能力会越来越强大，将来有一天，哪怕林东不在超级智脑估计也能独立地处理各种复杂情况。

　　“大叔，我能帮到你什么？”秦言有些闷闷地道，炼制微子机器人她不会，完善超级智脑她也不会。

　　“小言，你有一个很重要的事情。”林东道。

　　秦言眼睛一亮：“大叔，是什么？我不要闲着，这样没有什么意思，我肯定可以做好的。”

　　林东轻笑道：“我自然相信你了！”

　　“小言，那么多的强者出去处理问题，肯定会遇到一些他们处理不了的麻烦，比如说某些地方有强者暴力对抗，我需要你赶到一些有麻烦的地方。”林天道。

　　对于秦言的实力林东还是很相信的，秦言如今实力只恢复到天仙中期，但是她的速度可远不止天仙中期达到了仙王级的水平，而且她也有强大的防御性宝物，就算遇到仙皇级的攻击，秦言稍微抵挡一会儿还是没问题的。

　　攻击方面秦言也有两件强大的攻击宝物，只那两件宝物不够，不过林东还有反物质枪！

　　“小言，这个你拿去！”林东手中出现了两柄反物质枪，每把枪之中有五发子弹，林东一共也就十多颗子弹，大部分的子弹这会儿都拿了出来给秦言备上！

　　“小言，这两柄枪中的子弹都足以击杀一般武皇级的强者！这一柄枪中的子弹强上不少，一般武皇中级的强者都能击杀！”林东道，“每柄手枪五颗子弹，轻易不要动用，但是如果到了危险的时候，不要节省，全部用掉也没有什么！”

　　“大叔，我不要这么多的。”秦言连忙道，足以击杀武皇级强者的子弹她知道极为珍贵，而且她知道林东这会儿身上不多。

　　林东正色道：“拿去，不然你就不要执行这一个任务了，若不是别人我信不过，而且我需要炼制各种东西不能到处跑，我也不会让你冒险。”

　　“大叔，这不算什么冒险，我的实力并不低……而且这样我可以多经历一些，我的实力恢复速度，将来实力的提升速度也会提升！”秦言道，对于这一个任务她很喜欢，虽然要离开林东，但是她不喜欢林东忙着的时候她在旁边闲着帮不上忙。

　　“父亲母亲他们以前一直把我当小孩子，以后见面，我要让他们刮目相看。”

　　林东笑道：“一定会的！小言，如果有危险，一切以保证自己的安全为重！”

　　“嗯嗯，大叔你放心吧……大叔，我身上的微子机器人，到时候不会偷看我洗澡什么的吧。”秦言脸色微微一红道。

　　林东心中忽地冒出一句话，偷看是禽兽，不偷看，禽兽不如……

　　“咳……小言你放心，这个不会。微子机器人不会记录下这方面的资料。”林东道。

　　“哼哼，记录不记录，那还不是你想改就能改的……色大叔，可不敢乱来，否则以后饶不了你。”秦言道。

　　林东直视着秦言，以后饶不了他，这话似乎有些深意，秦言以什么身份饶不了他？

　　“色大叔，你看什么看，我走了，他们已经出发了，我得赶上他们。”秦言俏脸微红地退走。

　　林东脸上露出淡淡笑容，秦言之前匆匆离开了，可是从如今的反应来看，秦言似乎抗拒的情绪并不是很强烈，林东相信以后肯定能让秦言接受他。

　　只要秦言能接受他，那么这一世的记忆和前世的记忆融合会容易十倍不止！

　　“开工了！”

　　林东很快投入到了工作中，他的事情不少，需要炼制更多的微子机器人，需要改进加强超级智脑，需要接见聚集到这一边的强者检查接收那些强者。

　　需要给接收的强者分配任务，需要处理众多微子机器人传过来的信息，需要协调分出去的许多强者的任务，这还是初期，很多时间还要实时指导远方强者的工作！

　　总之一个字，忙！

　　不需要一个个地方到处跑了，但是林东比之前更忙了，日夜不停地处理各种事情，还好他是修练者而且实力高强，连续工作十年八年的都不会有任何问题。

　　没有林东他们亲自到一个个的城市，问题还是出了不少，但是，在林东的协调下，在众多强者的帮忙下，在秦言赶赴一个个地方的支持下，各种问题被林东他们一一解决。

　　在这样的忙乱中，时间不知不觉又过去了一年，这一年时间，林东他们处理的区域达到了之前区域的好几十倍，没有亲自跑，林东得到的功德少了一些，但是得到的功德也超过了之前两年得到功德的二十倍，得到功德的速度达到了之前的五十倍！

　　而且这还是最开始的一年，面临的麻烦多，微子机器人等也不是很多，随着微子机器人的增加，随着众强者处理这些事情变的越来越熟练，随着超级智脑的处理能力提升，林东他们处理这方面问题的速度还会提升，获得功德的速度还会提升！

　　秦天域很大，但是如果一切顺利，五六年时间应该就可以把所有的城市城镇过一遍，到时候再稳定一两年时间，整个秦天域大部分的百姓应该会支持林东。

　　已经过去了三年，再六七年时间，林东秦言的实力也能恢复到短时间内能恢复的极限，仙皇是不要想了，秦言应该可以恢复到仙王中后期的实力，林东等级恢复到天仙巅峰应该没有问题，实力的话最少应该也能到仙王后期，到仙王巅峰的可能性很大！

　　毕竟林东之前就是星衍大陆的人，星衍大陆是灵元界的下界，他对灵元界更加的适应！

　　又半年过去。

　　“徒儿，你如今聚集起来的功德已经足以联系一下木紫音，不过只能支持半分钟左右！”

　　无崖子的声音响起在了林东脑海之中，每半年时间林东就让无崖子帮着他检查一下，周梦瑶需要救，但是林东这会儿也极想知道木紫音他们的情况！

　　“徒儿，你要不要再考虑一下，毕竟就算联系上了如今也救不了他们，只是白白浪费力量。”

　　林东摇头：“师尊，这怎么会是白白浪费力量，我已经离开几年了，紫音他们肯定很担心，哪怕半分钟的交流也可以让他们安心！如果他们的情况好，我也能安心！”

　　“如果情况不好呢？”

　　林东深吸了一口气道：“我相信他们的情况是好的，只要还活着就有希望！”

　　“随你吧，为师对于感情方面了解太少，提醒了你，你自己做决定就好！”无崖子道。

　　“师父，谢谢！”

　　只林东自己，哪怕有强大的功德也无法联系上魔界反物质界中的木紫音，不过在无崖子的帮忙下可以。

　　“开始！”

　　无崖子沉声道，林东飞快地结着法印引导着庞大的功德，无崖子也出手相助了，随着林东实力的强大，无崖子也有了一些力量。

　　功德极速消耗，跨越空间，跨越世界，功德在林东和木紫音之间渐渐建立起了脆弱的联系！

　　“林大哥！”

　　联系刚刚建立起来，木紫音惊喜的声音通过功德建立起来的联系传入了林东脑海之中。

　　“紫音，我们的联系只能坚持很短时间，我们简短地说一下如今的情况。我和秦言通过那一个传送阵传送到了灵元界，除了实力如今受到比较大的压制其余很好，只是我们如今在灵元界，估计救你们出来需要更多的时间！”林东道，不长的一段话，如果面对面瞬间就可以传给对方，但是跨界传讯速度慢，用了七八秒钟！

　　林东话一停木紫音连忙道：“林大哥，我们的情况也还好，二十二个强者追入新区，十多个百多级的机器守卫将他们全部杀了，魔机族蓝晶营的一个首领蓝格雷找到了我们不过并没有对付我们，他想林大哥你到时候进来时一网打尽！”

　　“林大哥，我爱你，千万不要冲动，我们不急，以我们的实力肯定可以很不错地活下去！”

　　“紫音，我爱你。告诉小柔他们，让他们好好的，另外，告诉天地会其余人，如果他们忠诚，以后我救你们的时候会想办法一齐救他们，如果背叛，我到时候不会客……”

　　林东一个“气”字还没有传过去，联系断了，功德消耗比无崖子消耗的还高，海量的功德只支撑了区区二十秒！


第0864章 麻烦来临！

　　通讯只是短短时间，然而结束通讯，林东放松了许多，整个人感觉都舒坦了。

　　情况比林东估计的好得多，弄出强大结界想离开的强者居然被处死，掌控反物质界的强者也没有杀他们连关押他们都没有！不过这也说明掌控反物质界的强者实力恐怖，木紫音他们虽然暂时没有事，但是他想救到人难度更大！

　　“大叔，呼叫大叔！”

　　秦言有些焦虑的声音传入了林东耳中，她的信息微子机器人会直接传给林东！

　　“小言，怎么了？”

　　“大叔，出现了麻烦，而且是我处理不了的麻烦，估计大叔你也处理不了。”秦言道。

　　林东微微皱眉，秦言很快把情况说明了，其中一个城市有一些罪犯搭上了一个仙皇级强者的线，那一个仙皇级的强者有仙皇巅峰的实力！

　　秦天域并没有仙皇巅峰的强者，但是最近有不少强者到秦天域寻找异兽囚车！

　　那些过来的强者绝大部分秦天域的人想拉关系也拉不上，但是总有一些例外。

　　“大叔，怎么办？是放弃这里不解决吗？”秦言道。

　　林东眉头紧皱，不解决这不是一个好主意，一个城市不解决，就会有第二个第三个！这还不是最严重的，最严重的是，会严重打击威信，降低别人对他的信心。

　　信心这东西很珍贵，当从来没有失败过时，深不可测，没有多少人敢惹，一旦失败过，别人就知道你的深浅了，就会想出各种各样的办法对付你！

　　“小言，这个我亲自处理，你处理别的任务吧。”林东道。

　　秦言声音很快传了过来：“大叔，你怎么处理？那可是仙皇巅峰的强者……大叔，你如果全盛之时对付那一个强者倒没有问题，但是如今你的实力只有几十分之一！”

　　“小言，武力并不是解决问题的唯一办法，我会想办法解决的！实在不行我不会强求。”林东道。

　　“那好吧。”

　　只要林东不强求秦言还是很放心的，对方虽然实力强大，但又不是仙帝巅峰，并不是无所顾忌。

　　……

　　“荀少，你太厉害了，你只是稍微出面，林东派到这一边的强者就退走了！”

　　“林东那样的跳梁小丑，怎么能和荀少这样的大人物相比？林东也就天仙级的实力，背后就算有仙皇级的后台估计也只仙皇中期仙皇后期，怎么是荀少后面老祖宗的对手，荀家老祖宗可是仙皇巅峰强者，进一步就是仙帝级的巅峰强者了！”

　　“林东背后说不定还没有仙皇级的强者呢，说不定只是拥有厉害的宝物！”

　　雷风城中，不少的强者恭维着，一个白衣青年只是偶尔微微点头回应神情高傲。

　　“荀少，我担心林东派过来的人退走，但是林东可能亲自过来。”其中一个强者道。

　　这一个强者话音刚落不少的人怒目而视：“莫兄，你这不是小视荀少么？林东派过来的人灰溜溜地走了，就算他自己亲自过来又如何，还是得灰溜溜地滚蛋！”

　　“就是，除非林东背后有仙帝级的强者，不然荀少怕个屁啊，林东背后可能有仙帝级的强者吗？这不可能！林东如果敢惹怒荀少，荀少宰了他估计他背后的强者屁都放不出来一个。”

　　“杀还是不要杀，已经有不少强者不少百姓敬重林东，杀了他会有不少麻烦。”

　　“荀少岂会怕一些小麻烦！”

　　……

　　荀少名字叫荀剑青，天仙巅峰的实力，在荀家中地位很不错，荀家老祖宗对他都比较看重，要不然给荀剑青几个胆子，他也不敢借助自己老祖宗的威名。

　　他到了雷风城不少时间，知道他的身份，雷风城不少人全力巴结，荀剑青在荀家并没有受到那样的巴结心有些飘飘然了，他们一哀求，荀剑青就答应了他们护着他们。

　　林东派出去的强者一个个正义感足，但是正义感还没有让他们昏头，荀剑青一将背后有仙皇巅峰强者亮出来，林东派到这一边的强者连忙停止了调查。

　　这显然让雷风城的百姓失望了，不过林东并没有亲自过来，他们还没有完全失望。

　　从天阳城出发，林东两天内赶到了雷风城这一边。

　　没有隐藏身份，林东是大大方方出现在了雷风城这边，许多的人立刻认出来了林东。

　　“林大人！”

　　“林大人，请为小的做主啊，小的父母做一点小生意，可是居然活生生被逼死，如今凶手还在这城中逍遥！”

　　“林大人，您来了就好了，您来了我们就有希望了！”

　　……

　　许多的百姓兴奋地叫着，之前林东派过来的人退走他们有些失望，但是林东一来，他们对于林东的信心重新充足了，之前三四年，毕竟已经有无数的罪犯被处决，有无数的冤屈得到处理。

　　“请起，大家快快请起。”林东连忙道，不少的百姓跪了下去求他能为自己做主。

　　“诸位，我一定会尽力帮大家！雷风城如今在控制中，所有的罪犯都跑不掉！”

　　百姓欢腾，消息很快传到一些罪犯耳中，他们心中可就不痛快了，一些和荀剑青有联系的强者连忙聚集了起来，而且他们将荀剑青也从女人堆里找了出来。

　　“荀少，我们实在不想打扰您的雅兴，可是林东来了，只有您才能镇得住林东啊！”其中一个强者连忙道，他心中有些胆寒，人的名树的影，林东以及林东派出去的强者这几年间处决了无数的罪犯！如果荀剑青护不住他们，那他们落到林东的手中很可能也是死路一条。

　　荀剑青皱眉道：“来了就来了，本少爷在这里，用得着这么害怕吗？去通知他来见本少爷！”

　　“荀少，我这就派人过去叫他过来拜见！”其中一个强者道。

　　很快派的人到了林东这里，荀剑青他们得到了林东的回应，不见，林东反让荀剑青去见他！

　　“荀少，这林东还真是狗胆包天，荀少你让他过来，他居然敢如此嚣张！”

　　“是啊荀少，这林东也太嚣张了，得好好地教训他一顿！”

　　……

　　不少强者开口，但是荀剑青眉头微皱着，林东这么嚣张反倒让他警惕起来了。

　　荀剑青被荀家老祖看中并不是一个草包，他受那些人怂勇也是觉的林东应该不敢不给自己面子！

　　“走，我们过去见见林东！”荀剑青沉声道。

　　周围好几个人一愣，“荀少，您何等身份，怎么能主动就见林东呢？”其中一个连忙道。

　　“是啊荀少！”

　　荀剑青身边的强者心中有些发慌，荀剑青居然过去，这起码表明一点，荀剑青未必会百分百护着他们，没有荀剑青护着，他们哪里会是林东还有聚集到这一边林东的许多手下的对手。

　　“不必多说！”荀剑青沉声道，他眼中精光闪烁，表现出之前根本就没有表现出的主见。

　　林东是进入了雷风城的一间大酒楼，荀剑青到时，林东煮酒等着他的到来。

　　“荀兄，请坐，你们滚出去！”林东对着荀剑青微微一笑，对于跟着荀剑青一齐进入房间的不少人却没有好脸色，那些人有的想反驳，但是林东身上爆发着的恐怖杀意笼罩着整个房间，他们一个个不敢开口灰溜溜地离开了。

　　荀剑青暗暗心惊，林东爆发出来的杀气好强，而且不仅仅是杀气，还蕴含着上位者的气势，荀剑青隐隐的有一种感觉，林东气势似乎不比老祖宗低！

　　这让荀剑青吓了一跳，荀家老祖宗可是仙皇巅峰的人物，林东不过天仙级！

　　事实上，荀剑青没有感应错，林东在魔界实力已经达到了一百级，帝问也有百级实力，百级，这已经是仙皇大圆满，再往前一小步就是仙帝级修为了！

　　荀家老祖宗虽然是仙皇巅峰，但是按魔界的标准，也就九十六七级的实力，九十六七级的强者林东都斩杀了不少个，若不是实力受到压制，他的气势会比荀家老祖宗的气势强许多！

　　“谢了！”

　　受到林东气势的影响，荀剑青没有发怒就坐了下去，林东给荀剑青倒了一杯酒笑道：“荀兄，试试这酒，一个长辈炼制出来的，喝了应该会有一些收获！”

　　这酒其中只是林东最近简单炼制出来的，但是其中加了一颗凶煞魂丹！

　　以林东在魔界中炼制出来的凶煞魂丹的强大，如果荀剑青直接吃下去一颗，那小命就没了，如今这样蕴含在酒中，荀剑青喝一杯酒，死肯定不会，但是会吃不少苦头，当然也会有不少好些，他的灵魂力量可以增长不少！

　　“哼，本少爷倒要试试这酒有什么好处！”

　　荀剑青冷笑一声将林东给他倒的酒一饮而尽，酒入肚，顿时荀剑青脸色僵住了，他的灵魂之中涌出来大量的幻像，其中有诸多可怕的凶兽，吞天覆地。

　　荀剑青感觉自己正面对着一头头的可怕凶兽，他的脸色苍白，额头冷汗很快出来了。

　　十来分钟过去，荀剑青才惊醒过来，他全身都湿透了嘴里剧烈地喘息着。

　　“荀兄，还好吧？”林东淡淡地道，他说着又倒了一杯酒神色如常地喝下。


第0865章 杯酒化干戈！

　　“林东，你故意使我难堪！”荀剑青脸色难看地道。

　　林东微微皱眉：“荀兄，此话从何说起？这酒极为珍贵，一般人想喝都不可能喝到！”

　　“那我倒想知道，这酒有什么珍贵的！”荀剑青擦去了额头冷汗恼火地道。

　　林东给自己又倒了一杯喝下淡声道：“荀兄，你不妨感应感应自己的灵魂！”

　　荀剑青脸色微变，难道林东的酒有问题，对自己的灵魂动了手脚？

　　心中着急，荀剑青立刻检查起来，这一检查他心头震惊，灵魂竟然增长了不少！

　　对于自己的灵魂荀剑青是很了解的，以他的灵魂成长速度，十年也未必可以到如今程度！

　　“这酒……能增长灵魂力量！”荀剑青震惊地道，他既震惊这酒的能力，又震惊林东居然能拿出来这样的东西。

　　而且，林东一杯杯喝了不少了，居然一点反应也没有，要不是习惯了这酒，就是林东的灵魂比他强大许多，也许林东的实力比他表露出来的强上许多！

　　“事实在眼前，不是么？”林东淡笑道。

　　“我再喝一杯！”荀剑青道。

　　林东摇了摇头：“荀兄，刚刚那一杯酒是我请你的，如果是朋友，荀兄还可以继续喝，如果我们不是朋友，那荀兄，我只能抱歉了，这酒我也不多！”

　　荀剑青脸色阴晴不定，灵魂方面是他的弱点，他如今天仙巅峰修为，如果灵魂增长不少，成为仙王级强者的几率肯定大大提升。可是林东的意思很明显，成为林东的朋友，那就只能放弃之前保的那些人。

　　“荀兄，有几句话，不知道荀兄想不想听？”林东道。

　　“说吧！”荀剑青沉声道。

　　如果一开始林东这么说，说不定荀剑青懒得听，但是如今荀剑青的气势已经大大削弱。

　　“荀兄，据我所知，荀家老祖看中你，你有希望将来执掌荀家。”林东道。

　　荀剑青气势一涨脸上露出傲然之色。

　　林东淡淡地道：“可为何荀兄要做坑自己的事情？荀兄你自己想必有判断，你护着的那些家伙不是什么好东西，恕我直言，荀兄你今日护着他们，就算成功了，以后肯定会成为荀兄你人生中的一个污点，平时倒不会有什么问题，但是如果以后荀兄和其余人争家主之位什么的，这一个污点可就要命了！”

　　荀剑青脸色微变，林东品着酒继续道：“荀兄，那些家伙可不是什么好东西，你以为他们真心为你好？他们不过是利用你，可别被他们这样的小人利用害了自己的一世英明啊！”

　　若是林东一开始就这么说，荀剑青十有八九听不进去，但是先打压他一番再说，苟剑青对于林东的话重视许多，他仔细一想，林东说的还真是有道理。

　　“将来我可是要成为家主的，不能留下这样的污点！”荀剑青心中暗道。

　　“林东，送我几十坛这种酒，我交你这一个朋友！”荀剑青深吸了一口气沉声道。

　　林东摇头：“没有……我自己也不多，最多给荀兄你半坛，不能再多了！”

　　林东说着半坛酒出现在了桌面上，坛子还不大，半坛酒估计也就二三十杯。

　　荀剑青脸色一沉道：“林兄，我想交你这一个朋友，可你这样就太不够朋友了吧？”

　　“不够朋友？”

　　林东皱了皱眉道，“荀兄，你自己说说，如果一个强者正好灵魂差一点点可以突破，他愿意付出多大的代价获得小小的一杯酒？荀兄，这半坛酒至少可以让一个厉害的仙王级杀手帮我斩杀一个实力不错的仙王级强者，你觉的呢？”

　　“这个……”

　　荀剑青不好否认微微点头，他自己刚刚品尝知道这酒的好处，确实有这样的价值。

　　“荀兄，你还认为这半坛酒价值低？”林东皱眉道，“荀兄，我为什么出现在这里，不是因为我怕了你，而是因为我不想给自己的长辈找麻烦！你要知道一点，哪怕长辈再看重我们，如果我们老是给他找麻烦，那我们离失去看重也不远了，就算还会看重，在长辈心中的份量也会下降许多！本来能成为家主的，说不定就只能在为家族之中一个普通的长老了。”

　　荀剑青心头一震，他瞬间醒悟到，自己的行为就是仗着长辈的看重给长辈找麻烦。

　　“林东说的不错，这样绝对会影响到在长辈心中的份量，不能再护着那些混蛋了！”荀剑青心中暗道。

　　心中已经打定这样的主意，但是荀剑青脸上并没有表露出来，他还想从林东这里得到更多的酒！

　　“林兄，你说的不错，不过我很有诚意交你这一个朋友，半坛酒真的很不够意思啊。”荀剑青道，“林兄，这样吧，我也不为难你，一坛酒，半坛不像样啊！”

　　林东摇了摇头：“荀兄，真的没有……这样吧，这壶酒还有不少，今天我们就把它喝光！”

　　“林兄……这样一下子喝光不好吧，我们慢慢喝，慢慢喝！”荀剑青说着瞬间将那半坛酒还有那大半壶酒都收了起来，“林兄，以后我们见面再慢慢喝！”

　　话音落，荀剑青瞬间闪人了。

　　“林兄，我走了，多谢你的酒，那些个家伙你想怎么处理就怎么处理吧，我不管了！”

　　雷风城那些人是利用荀剑青，荀剑青又何曾真的把他们放在眼中？这时候放弃他们，荀剑青心中没有任何的不忍！

　　“抓人！”

　　林东命令瞬间传了出去，跟着他到了这一边的众多强者立刻行动起来。

　　雷风城那些强者实力不错，但是实力自然远远不如那些过来抓人执法的强者！

　　若执法的强者实力还弱不少，那还执个屁的法，说不定被罪犯全部宰了！

　　“荀少，荀少救命啊！”

　　“荀少，快救救我们，我们到时候定然有许多的好处给你！”

　　“荀少，以荀家的实力何必怕林东？荀少，我愿意效忠荀家，荀少救命啊！”

　　……

　　被抓了起来的不少强者大叫着，他们心中惊恐，本以为有荀剑青护着不会出什么问题，可哪想到，林东到这一边还不到半个时辰他们就被抓了而荀剑青并没有站出来。

　　“城主大人！”

　　林东过来了，许多的百姓，许多过来的强者行礼，那些被抓起来的人有的求饶，有的喝骂，有的怒目而视。

　　“林东，荀少呢？你是不是杀了荀少？”荀剑青之前护着的一个强者怒声道。

　　荀剑青之前护着的那些家伙聚在一起，林东望向了他们冷笑道：“你们当荀兄是什么人，是你们能轻易糊弄的？荀兄不过是想与我交个朋友开了一个小玩笑罢了，你们这些垃圾还想利用荀兄，也不照镜子看看你们是什么样的人物，荀兄是什么样的人物！”

　　“鉴于你们的罪行极重，轻易死亡不足以平民愤，你们将痛苦九天九夜之后再死去！来人，行刑，给我保证他们九天九夜之内不死，保证他们好好享受！”

　　“是！”

　　之前被赶出去，林东派过来的强者心中可积了火气，这会儿哪里会对荀剑青之前包庇的那些家伙客气，他们中行刑的高手不少，保证他们九天九夜不死又享受到可怕的痛苦并不难。

　　“啊！”

　　“好痛，痛死我了！”

　　这些强者很快被折腾得大声惨叫，伴随着他们的惨叫的是震天动地的欢呼声。

　　不少被抓了起来的强者暗暗庆幸，还好没有和他们一起，如果一起，这会儿也在受刑。

　　“城主大人，我认罪，我愿意散尽家财弥补，求城主大人开恩给一条活路。”

　　“城主大人……”

　　林东没有理会，接下来不需要他出面了，那些过来的强者可以很好地处理。

　　雷风城这一边的事情很快就传开了，顿时不少的罪犯打消了找靠山逃避处罚的想法，荀剑青这一个靠山不可谓不强，可是结果呢，靠山一下子就没了。

　　林东的背景有许多的强者看来更加深不可测，想找靠山的得掂量掂量这样做是不是好些，那些想给别人做靠山的强者也得好好地掂量一下自己的份量！

　　一场风波平息，林东派出去执行任务的强者行事更加顺利，许多的罪犯主动认罪改正，短短两三个月时间，整个秦天域主动认罪，主动散财，主动行善的人超过千万！

　　这么多的人认罪行善，结果是两三个月时间，林东之前消耗的功德又恢复了过来！

　　半年，一年，两年……

　　时间不断过去，林东和秦言的实力不断恢复，他们积累起来的功德也越来越恐怖！

　　林东之前预计五六年时间全部过一遍，然后一两年时间加深，然而荀剑青事件的影响，林东他们的进展比估计的顺利许多，只是五年，林东他们的影响力扩散到了整个秦天域，他们的名字深入人心，而且不止秦天域，周围不小的区域也受到了影响。

　　之前几年，又五年，林东和秦言的实力恢复到了短时间内能恢复到的极限。

　　秦言仙王后期实力，林东仙王巅峰！


第0866章 民心可用！

　　寻找了好几年无果，到达秦天域的强者全部退走了，就算还有的不死心，也只是让一些属下在这一边寻找。

　　“大叔，别担心，应该会在这一边的，并不是每一个地方都有天然的空间通道或者隐藏的传送阵。”秦言道。

　　林东准备让人寻找异兽囚车了，可他心中忐忑，在这一边近十年，如果没有任何的发现呢？

　　虽然帮了无数的人得到了大量的功德，但是如果找不到那异兽囚车，发现不了周梦瑶，林东也会十分失望。

　　“嗯！”

　　林东微微点头，“小言，你找个机会不经意间传出去，我对那异兽囚车好奇好了。”

　　“好！”

　　秦言点头，这样的事情直接下令让人寻找不好，只要传出去一点点消息，肯定会有大量的人帮着寻找！有的人如果知道，不敢告诉仙皇仙帝级的强者，巨大的诱惑也不敢说出去，但是如果林东想知道，可能不需要报酬就过来告诉林东。

　　这是民心的力量！

　　秦言很快不经意间把消息传了出去，她只是说林东有一些兴趣，可是这消息传出去，传着传着变成了林东很想知道那异兽囚车方面的消息，秦天域内无数的人打听着这方面的消息。

　　没多久，秦言站出辟谣，说林东只是有些兴趣，并不是一定要知道这方面的消息，让民众不要在这方面浪费力量。明面上许多的民众是没有寻找了，但是消息已经传了开去，在林东和秦言看来，知道情况的民众肯定可以得到消息。

　　林东不是还有些感兴趣么？知道情况的民众还是有不小的可能将这情况传给林东知道。

　　……

　　铁木岭处在秦天域，占据着不小的地方，这一个区域因为地形复杂等原因匪徒众多，不少的作恶多端，民众苦不堪言。

　　不过，这是三年之前的事情了，三年前，林东派出去的强者到了铁木岭区域。

　　铁木岭区域众多的恶徒被清除，这一边匪徒虽然如今还有，但是已经不敢像之前作恶多端，而且抢归抢，平时那些匪徒许多的还行善事，杀人不敢，强奸女人也不敢，强劫还不会把百姓最基本的救命粮抢走，这一边的百姓已经完全可以接受，毕竟他们也知道，这样的地方积恶以久，想一下子完全变好是不可能的。

　　“爹爹，爹爹！”

　　一个半大的孩子快速地跑进了岩壁上的一个石洞中，这石洞中有一户人家。

　　“慢点慢点，跑这么急做啥！”石洞中一个穿着简朴但是干净的中年汉人粗声道。

　　“爹爹，我听到了一个消息，赶着回来告诉爹爹！”那半大孩子先给石洞中供着的两个人像磕了一个头才起来道，那供着的人像赫然是林东和秦言的样子。

　　事实上，在整个东秦域，林东和秦言被许多的百姓供着！他们有的本来有其余的信仰，但是林东他们让整个东秦域发生了巨大的变化，让他们的生活变好了，百姓绝大部分是知道感恩的，信仰的神灵没有带给他们好生活，林东带给了他们！

　　“啥事？”中年汉子道。

　　“爹爹，我出生的时候那晚上的事情是真的吗？”那半大孩子低声询问道。

　　中年汉子脸色一变连忙道：“娃子，你是不是将这个和别人说了？我告诉你如果你说了，我打断你的腿！这个给爹烂在心中，永远不要就出去，别看有巨大的悬赏，真的把消息传出去，我们肯定得不到悬赏而且很可能丢掉性命。”

　　“爹爹，我知道的，我没有说出去。”半大孩子连忙道。

　　中年汉子松了一口气道：“那就好那就好，我们如今日子过的不错了，不要东想瞎想的。”

　　“爹爹，可是我要说的不是这个，是林神仙，林神仙想知道那方面的消息！”半大孩子道。

　　中年汉子一愣道：“娃子，你说真的？真的是林神仙想知道不是骗人的？”

　　“爹爹，这个都传开了，肯定不会是假的，谁敢对林神仙不敬乱说啊。”半大孩子道。

　　中年汉子点头：“那是，谁如果对林神仙不敬，爹爹打不过也要骂死他！”

　　说着中年汉子狠狠地熄灭了手中的旱烟道：“娃子，爹爹出去一段时间，你能自己照顾自己吧？”

　　“爹爹，你是要把那消息告诉林神仙？”半大孩子低声道。

　　“不许说，记住爹爹是要去走亲戚，别人问起来就这么说。”中年汉子瞪眼道。

　　“爹爹，我知道，我能照顾好自己的……如今日子过好了家家都过好了，如果吃不上东西，我可以到别人家吃的。”半大孩子道。

　　中年汉子点头：“有林神仙我们才有如今的日子，你娘的仇也才能报，别人想知道爹爹肯定不会说，但是林神仙想知道这方面的消息，爹爹是一定要去告诉他的，不过路途远，爹爹估计得出去半年。”

　　“爹爹，你赶紧去吧别让林神仙等久了。”

　　中年汉子稍微收拾了一下就出发了，足足走了两个月这中年汉子才到了一个小城，小城有往一个大城的飞兽，拿出全部的积蓄这中年汉子才买到了一张往那一个大城的飞兽票。

　　花掉全掉的积蓄这中年汉子也有些心痛，但是买的时候他并没有任何的迟疑，因为他知道，若不是林东，自己一家不可能有任何的积蓄，妻子的仇不可能报，他孩子说不定也会被捉走。

　　飞兽飞行半个月才到了那大的城市，据这中年人所知，这一个城市可以联系到林神仙。

　　比较大的城市林东都留下了微子机器人，微子机器人待在专门建的房子里面，这些房子有人看守，一般人不可能轻易进入，但是只要有足够理由可以联系到林东。

　　中年汉子到这一边松了一口气，这一边可以联系到林东就好。

　　“让我进去，我有事情要告诉林神仙。”中年汉子上前道，不过他被拒绝。

　　如果人人都能进去联系林东，那每一天都会有无数的人联系，超级智脑都未必处理得过来。

　　“让我进去，林神仙肯定会与我说话的，如果林神仙到时候不与我说话，我情愿坐牢十年！”中年汉子大声道，随便打扰不行，但是只要付出代价可以进去，愿意坐牢十年可以进去。

　　“确定？如果林神仙没有回应你，十年牢狱！”看守的强者沉声道。

　　“确定，我确定！”

　　房子里有一个个的小房间，很快这一个中年汉子进去进入了其中一个小房间。

　　一个个小房间中的人说的话微子机器人都可以收集到传给林东手腕上的超级智脑，超级智脑筛选之后重要的消息就会传给林东处理。

　　“林神仙，你在吗？”中年汉子紧张地道。

　　“直接说事情！”柔和的提示音响起在了房间中，这中年人微微松了一口气道：“林神仙，我听说你想知道那三个异兽和那个囚车的消息，我知道。”

　　微子机器人立刻将中年人说的话传了出去，经过众多微子机器人的传递很快就传到了天阳城，传到了林东手腕上的超级智脑上。

　　这方面的信息优先级很高，超级智脑立刻把信息传给了林东，林东眼睛一亮声音传向了中年汉子这一边：“我是林东，你说说你的发现。”

　　“是，林神仙！”中年汉子激动地道，他知道这是林东的声音，林东居然亲自和他说话了。

　　“林神仙，是，是这样的……”中年汉子有些语无乱次地道，他很快把事情说清楚了，林东很快判断出来这一个中年汉子应该没有说谎！

　　“你在这边等着，我这就赶过来！”林东道。

　　中年汉子更加激动了，不仅可以听到林东的声音，居然还可以见到林东本人。

　　林东很快与秦言联系了，两人立刻赶往中年汉子所在的这一个城市，距离倒不是太远，三天过去林东秦言就到了这边见到了那一个中年汉子。

　　“林神仙！”

　　中年汉子激动地道，他说着连忙跪下给林东他们磕头，林东倒也没有阻止让他磕了一个头，看上去他比这中年汉子年轻得多，但是实际年龄可大得多。

　　再加上林东秦言对秦天域的付出，受这一个中年汉子磕头完全受得起。

　　“请起请起。”

　　中年汉子磕了一个头林东连忙道，“磕一个头就可以了，快起来吧，不然我就走了。”

　　“林神仙，您别走，我这就起来。”中年汉子连忙道。

　　中年汉子起来，林东又让他坐下，他坐得笔直，屁股只是挨着椅子一点点。

　　“你叫什么？”林东微笑道。

　　“回林神仙话，我叫牛江。”中年汉子紧张地道。

　　林东呵呵笑道：“牛江，别紧张，我可不是什么神仙，你看到了，我只是和你一样普普通通的人，一个头两只手，没有双头六臂！”

　　“是，林神仙！”牛江放松了不少，之前并没有说的特别详细，如今林东在面前，牛江详详细细地说了，如果之前还不能百分百确定，如今林东已经完全可以确定了。

　　牛江虽然比凡界的人强得多，但是实力和林东相比有巨大的差距不可能在林东面前说谎不被林东察觉。


第0867章 不速之客！

　　“林神仙，这里就是莽牛山，伟闻这山中葬了一头神牛，不过没有任何人发现。”

　　“据我们这里的老人家所说，曾经这里来过不少强者找那神牛但是都没有找到。”

　　林东心中一动，这样的情况难道是异次元空间？

　　葬在这一边的神牛找不到，异兽拉着囚车到这一边也消失不见了。

　　“牛江，你并没有修练的天赋，不过你孩子有修练天赋，这一颗丹药还有这一本功法给你，将来想来成为人仙级的人物还是没有问题的。”林东道。

　　牛江惊喜地道：“林神仙？我那娃子到时候也可以成为仙人么？对不起林神仙，我不该怀疑你的，我掌嘴……”

　　“别……只要努力修练是有可能的！”林东笑道，灵元界中等级是分为人仙地仙天仙仙王仙皇仙帝，但是其实灵元界中绝大部分的生灵并没有达到人仙等级。

　　父母如果天赋强大，孩子出生就可能拥有人仙以上的实力，如果父母只是普通人，孩子生出来基本上也是普通人，想改变命运到人仙级的实力都不容易。

　　“多谢林神仙，多谢林神仙！”牛江连忙道，林东微微一笑和秦言消失不见。

　　眨眼之间林东他们就到了莽牛山中，到这一边他隐隐地有了一些感觉，周梦遥曾经到过这里，那三头异兽拉着的囚车之中有极大可能是周梦瑶。

　　“大叔，你没有和我说过你以前的事情，你能说一说吗？”秦言轻声道。

　　林东望向了秦言，两人认识相处近十年时间了，关系已经十分亲密，但是并没有突破，秦言心理还是有些障碍，她这一世的父亲只有母样一个女人。

　　“你想知道什么？”林东道。

　　“大叔，我知道木紫音和沈月苏菲亚，除了她们三个还有几个？”秦言道。

　　林东在山间小路迈步前进着道：“五个！”

　　“果然是色大叔。”秦言撇了撇嘴，“她们分别叫什么名字？我认识认识。”

　　“唐含烟，周梦瑶，石寒月，陆纤，还有一个……叫秦言！”

　　秦言身体一颤：“大叔，那一个秦言居然和我同名，还真是有些巧合。”

　　林东轻声道：“是啊。”

　　两人沉默着前行了一段，秦言忍不住道：“色大叔，你说说那个秦言的事情。”

　　“嗯……当年我不是在魔界，是在灵元界无数小世界其中一个，一个叫星衍大陆的地方……不管这一边有没有收获，我到时候都会寻找星衍大陆想办法去一趟星衍大陆。”林东道他说着眼中露出回忆之色，“和她的认识有些奇特，那时候她女扮男装……”

　　林东平静地说着，从与秦言的认识到相知相恋，从平静中的安宁，到混乱中的相守扶持，从生时的相离到秦言她们死亡的绝望，最后到了遇到秦逍他们时的喜悦。

　　“大叔，我……大叔你给我一些时间。”秦言低声道，“我知道我就是那一个秦言的转世，可是我如今心中很乱，而且我父亲他们如今也是不会同意的。”

　　“小言，大叔只是和你讲个故事，别感动得要以身相许啊。”林东笑道。

　　话音落，林东忽地望向了远方，有几个强者飞快地靠近，每一个应该都有仙王级的实力！

　　“林城主，好兴致啊！”很快几个强者靠近，其中一个大声笑道，林东眼中精光一闪，这几个强者是一个仙皇级的强者留在这一边的，他们留下的目的就是寻找异兽囚车！

　　“确实好兴致！”

　　远处又有强者靠近，其中一个气息十分强大，这是一个仙王巅峰的强者！

　　林东和秦言没有开口，短短几分钟内几十个强者到了，来自好几个不同的势力，其中一个背后还有仙帝级的强者。

　　“林城主，你可是日理万机，怎么有兴趣到这样的小地方来？”其中一个女子娇笑道，她瞟了秦言一眼道，“林城主难道是在这里和美人儿度假么？”

　　林东淡淡地道：“诸位，看来你们是一直盯着我。”

　　寻找异兽囚车，林东其实没想着一定可以瞒过所有人，他和秦言离开是很隐秘的，但是有强者注意到他的离开知道他往哪里去了很正常，林东如今已经有了仙王巅峰的实力，这些人最高的也只是仙王巅峰，但是他们中有的可能拥有仙皇仙帝级强者留下的宝物！

　　有的宝物可以定位一个人的方位，想完全瞒过所有强者这几乎是不可能的。

　　不过林东也没想到会来这么多，估计他们有的相互通知了。

　　“林城主，这一边如果还有人能找到那异兽和囚车肯定就是林城主了，我们不盯着林城主不好和上面交代啊，林城主见谅。”那一个女子娇声笑道。

　　“林城主，还以为你会带着我们先转悠一圈呢，没想到直接到了这里。林城主，有没有发现？”

　　林东淡声道：“带着你们转悠一圈就能把你们抛下？我可不这样认为！你们想必很清楚我们刚来，想找就一齐找吧，不过那三头异兽说不定吃人！”

　　“林城主，我们已经商量出来了结果，我们暂时守着这里，不找！”其中一个强者淡声道。

　　林东眼睛一眯：“你们的意思，我也和你们一起在这一边等着？”

　　“林城主，我们都很清楚那三头异兽十分强大，还是守在这里等上面的大人物过来比较好！”

　　“林城主，我们这也是为你好！”

　　林东皱眉道：“不必你们如此费心，不管你们找不找，我会继续寻找！”

　　“无量天尊！”

　　一个道人开口，他有仙王后期的修为，一开口强大的气息笼罩了整个莽牛山，这些气息并没有压向林东，但是这无疑是一种威慑。

　　林东和秦言之前是天仙级的实力，几年间并没有怎么显露实力，其余人还以为他们天仙级的实力，并不知道他们的实力已经不知不觉中恢复到了仙王后期仙王巅峰！

　　“林城主，你造福秦天域，我们也不想与你为难，你也不要让我们为难！”道人微微笑道，“这一边其实不是你可以接触的，你还是继续去造福世人吧！”

　　“林城主，搂着美人儿回去睡觉吧，桀桀！秦言这几年似乎更漂亮了，佛爷我看了都心动啊！”一个光头和尚开口，不过语气和说的话，却完全没有和尚的样子。

　　“林城主，你若不回去，佛爷我就带着你的美人回睡觉去了！”

　　秦言眉头一挑：“臭和尚，姑奶奶就算让你睡，只怕你没有那样的胆子！”

　　“桀桀，那你今晚就试试佛爷是不是有这样的胆子，佛爷三年的积蓄全部给你，桀桀！”

　　这和尚仙王初期，实力比林东之前的天仙巅峰确实强大，而且强大上许多！

　　才几年时间，这和尚可不相信林东他们已经有了仙王级的实力，他有恃无恐！

　　“姑奶奶就算到你面前，你摸一下都不敢，哼！”秦言说着飞向了那和尚。

　　“啧啧，主动送上来，佛爷怎么能不摸！”那和尚，或者说淫僧说着伸手抓向了秦言的胸口，他暗暗戒备，秦言的行为似乎有些反常。

　　不过，这和尚怕是不怕的，秦言应该不敢对他下杀手，就算秦言有强大的宝物应该也不会随便浪费。

　　“啪！”

　　靠近，秦言一巴掌抽了出去，她面前的淫僧连忙闪避，可是秦言的速度忽地快了十倍不止，淫僧反应不过来脸上立刻挨了秦言重重的一巴掌！而且淫僧的防御被秦言这一巴掌打爆，他的脸上立刻出现了几道指痕，脸很快肿了起来。

　　“仙王后期！”

　　几十个强者其中十多个脸色一变，秦言泄露出来了一些气息让他们判断出来了秦言的实力，秦言居然不是天仙后期而是仙王后期，实力相差百倍不止！

　　淫僧心中惊惧，他虽然并没有立刻判断出来秦言的实力，但是他知道秦言的实力比他强得多，一巴掌就可以打爆他的防御，秦言绝对有一招秒杀他的实力！

　　“臭和尚，你今晚想在哪里睡？姑奶奶觉的那一边的土包不错，正适合你在里面睡觉！”秦言道。

　　“咳！诸位道友，贫僧还有事先离开了。”淫僧说完灰溜溜地离开了，秦言的实力比他强得多，脸上的伤势一时半会的可不会消去，待在这边太丢脸。

　　“诸位，我继续寻找，大家没有意见吧？”林东沉声道，他说着恐怖的气息从他身上爆发出来，林东仙王巅峰的实力，但是这会儿爆发出来的气势达到了仙皇级！

　　林东的气势如今本就比他的实力强大！那些人实力最高的也不超过他，无法分辨出来他如今其实只有仙王巅峰的实力！

　　“这……”

　　众强者吓了一跳，秦言仙王后期的实力就吓到他们了，林东居然仙皇级的实力！

　　虽然这里几十个强者，但是仙王巅峰的只有几个，几十个联合起来也不会是仙皇级强者的对手！这些强者有的还有强大的宝物，但是那些宝物他们不可能轻易动用！


第0868章 石化魔眼！

　　“林城主，你可骗得我们好苦啊，你的实力原来这么强！”其中一个强者感叹道，他的态度好了不少，之前一副高傲的样子，如今高傲收敛了起来。

　　之前以为林东只是天仙级修为，作为仙王级强者，他们在林东面前是有优越感的，如今实力差距是大，但不是林东差他们，是他们的实力差林东很多！

　　“林城主，我们一起寻找，可以吧？”另一个强者道，他们可不想退走。

　　“随便！”

　　林东冷淡地应了一句和秦言继续前进，其余强者分散开在莽牛山寻找。

　　“大叔，应该狠狠地教训一下这些家伙！”秦言传音道。

　　林东道：“我也想，但是你知道我并没有仙皇级的实力只有仙王巅峰！其余的宝物也没有多少了，自保有余，但是狠狠教训他们一顿，除非动用功德力量！可功德力量是要用来救梦瑶的，可不能在这时候随便浪费掉！”

　　“那我们以后再教训他们，这些家伙居然想把我们排斥在外！”秦言道。

　　刚刚这些强者只是让他们先不要搜寻，可是等他们所在势力大量的强者过来，还有林东他们的事情吗？

　　而且刚刚那淫僧言语间很是不敬，可是其余的强者只是看笑话没一个帮林东他们说话！

　　“以后再说吧！”林东道。

　　林东秦言的实力之前达到了仙皇后期仙皇巅峰，但是如今恢复到那样的实力并不容易，如果没有宝物没有奇遇，百年时间也未必可以恢复到之前的实力！

　　“大叔，我们得赶在他们之前找到人救走人，武皇武帝级的强者过来就麻烦了！”

　　“嗯！”

　　莽牛山不小，但是林东他们搜索的速度很快，半个时辰过去，林东眼中精光一闪，他在这一边一直感觉到周梦瑶的气息，但是刚刚感觉最为强烈。

　　“在这一处石壁中！”林东目光望向了一处石壁，但是还没有正视，林东感觉到了危险，修练灵魂秘法，林东对于危险的感觉强烈，他连忙头转到了一边。

　　“小言，别望向右边的石壁，有问题！”林东连忙传音，秦言正准备望向那一边，听到林东的传讯连忙忍住了。

　　“林城主，有发现？”

　　众强者一直注意着林东，林东这一边有异样，立刻好几个强者飞了过来。

　　其中一个强者望向了石壁，石壁上忽地现出来一个牛眼，一道灰蒙蒙的光线从牛眼中射了出来，光线正中那一个望向石壁的强者，顿时在不少强者惊骇的目光中，那一个强者定在了那里，他被石化，整个身体都在瞬间变成了冰冷的石头！

　　“石化魔眼！”

　　有强者惊呼，这一个强者不小心也望向了那现出来的牛眼，顿时又一道灰雾雾的光线射出，这一个强者连忙闪避，可是光线的速度比他闪避的速度快！

　　下一瞬，这一个强者也被石化光线射中，他的身体同样极短时间内变成了石头。

　　生命气息从这两个强者身上消去，短短时间，他们两个仙王级强者就这么陨灭！

　　其余的强者惊骇地移开目光，有的强者更是惊惧地逃出了莽牛山。

　　“好可怕的石化魔眼，只怕仙皇级的强者也会被石化！”

　　“仙帝级的攻击，太恐怖了，除非有仙帝级的强者在这里，否则不可能进入！”

　　“传说难道是真的，那一个死在这一边的神牛很可能是一个仙帝级的可怕强者！”

　　“这不废话吗？那石化魔眼是牛眼，肯定是那一个死去的强者所化……等等，既然那是死亡的强者所化，那那一个石化魔眼就是可以被得到的，虽然与它对视才会被石化，但是也足够恐怖了，如果能得到这一个石化魔眼，那……”

　　……

　　众强者又惊又喜，惊的是石化魔眼的强大，喜的也是石化魔眼的强大，他们有可能得到！

　　“看到才能石化，闭眼应该就可以了！”其中一个强者道。

　　“咻！”

　　有强者闭眼冲动地冲向了石壁，他仙王初期的实力，为了仙帝级的宝物，他愿意冒这一个险，如果成功得到石化魔眼，那他的实力增加何止百倍？

　　这一个强者很快靠近了石壁，他的手碰到了石壁，然后整个人瞬间石化生命气息泯灭。

　　“死了！”

　　“看不得，碰不得，怎么通过这石壁？这石壁背后很可能是异空间，异兽囚车绝对在里面。”

　　“那三头异兽怎么进去的？难道那三头异兽与这里有关，那一个囚车中有人被抓来？”

　　“很可能！”

　　林东眉头皱着，他心中理出来了一些头绪，那一个神牛强者未必已经死彻度了，或者那一个神牛强者还有同伴！三头异兽有不小可能是从这里派出去的。

　　囚车中是周梦瑶，这一点林东可以肯定，她的天赋绝对强大，抓她并不奇怪！

　　“大叔，我们必须先进入里面，这石化魔眼必须毁掉或者收服！”秦言道。

　　“嗯！”

　　林东微微点头，其余的强者这时候以各种手段试探着，可是试探并没有任何的效果，不靠近不望向这里没有事，靠近望向石壁，那立马就会被石化！

　　“石壁上肯定有问题，只要能看到石壁上有什么，说不定就可以破石化魔眼！”

　　“有可能！”

　　有强者使用宝物给石壁拍照，可是照片出来一片模糊，而且从照片中居然飞出来一道石化的光线，又一个强者陨灭！连续好些个强者死亡，其余的强者都被吓住了，石化魔眼虽然强大，但是太危险了，这短短时间已经死了七八个强者。

　　“大叔，我来对付这石化魔眼，如果可以，我来收了它！”秦言认真地道。

　　林东望向了秦言：“小言，这太危险了！”

　　林东知道秦言的意思，她是要利用自己的巨大功德，动用巨大功德的情况下，她有仙帝级的实力，而且因为是在秦天域，还不止是一般仙帝级的实力！

　　“大叔，除了这样，我们没有其余的办法，我们也等不起……而且周梦瑶只怕也等不起，这石化魔眼居然显现了出来，比较大的可能里面的情况比较紧张了。”秦言道。

　　林东深吸了一口气道：“小言，那你小心点，一有不对立刻放弃！”

　　“知道啦！”

　　秦言知道利用那巨大功德的方法，她将恐怖的功德力量聚集到了双眼，恐怖的气息从她身上爆发出来，这一边除了林东之外的强者心中惊骇，仙帝，从秦言身上爆发出来的肯定是仙帝级的气息！

　　那一个淫僧知道这一边出现石化魔眼又过来了，可刚到这一边，他感觉到了从秦言身上爆发出来的可怕气息。

　　秦言向着这一个淫僧望了过来，只是一眼，这一个淫僧身体立刻爆成了一团血雾，秦言如今眼珠之中蕴含的力量太强大，这淫僧连她的目光都承受不了！

　　一眼灭掉那一个淫僧，秦言的目光瞬间望向了石壁，石壁中瞬间就射出了石化的光线！

　　“哼！”

　　秦言冷哼一声眼珠中射出金色的光芒，金色的光芒压向那石化光线，顿时石化光线后退，不过退后一半，牛眼中射出来更强大的石化光线堪堪抵住了秦言眼中射出的金光。

　　“给我破！”

　　秦言周围似乎有无数细小的光线出现，这些光线每一道都提供功德力量，虽然提供的功德力量十分微弱，但是光线多啊，无数的光线汇聚起来的功德力量很多！

　　随着这些功德力量在眼珠中消耗，秦言双眼中射出的金芒更加旺盛，本来抵抗住金芒的石化光线立刻被逼到石壁前不足半米。

　　“破！”

　　秦言低喝，金芒力量再一次增加，她的目光终于落到了石壁之上看到了石壁上面众多的符纹。

　　“收！”

　　这石化魔眼吸收了天地力量形成十分强大，但是也有缺点，被看到石壁上的符纹就有可能被破解……当然，这得对方有强大的力量！

　　秦言本身的力量远远不足，但是这会儿她动用海量功德拥有仙帝级的实力！

　　金色的光芒注入那一道道的符纹，很快灰色的符纹变成了淡金色的符纹。

　　“给姑奶奶过来！”

　　秦言眼中金光闪烁，石壁上的石化魔眼顿时被她吸出，周围的强者感觉到了异状，但是没有人敢看，他们可不认为自己的力量能抵抗得了那石化魔眼。

　　而且这时候秦言爆发出来的气息太可怕，惹秦言很可能是那一个淫僧般的后果！

　　“去！”

　　石化魔眼到面前，秦言已经让这石化魔眼变成了淡淡的金色，这一个石化魔眼已经在她的掌控中，她这时候可以吸收了这石化魔眼让自己的实力大增！

　　不过，秦言没有这么做，她转头望向林东，那石化魔眼竟然瞬间没入了林东的眼中！

　　“噗！”

　　石化魔眼融入林东体内，秦言气息一降脸色瞬间变得苍白，她一口鲜血喷出人软软地倒下。

　　“小言！”

　　林东连忙扶住了秦言，众强者立刻望了过来，他们感觉到危险已经去了。

　　“石化魔眼没有了！”

　　“是不是林城主或者秦言得到了？”

　　“刚刚怎么回事，秦言怎么爆发出来仙帝级的气息，难道她是仙帝级强者？”


第0869章 深渊石窟！

　　众强者紧紧地盯着林东和秦言，有的强者眼中满是贪婪之色，石化魔眼很可能被秦言得到了，而如今秦言昏迷了过去，有可能抢到她的石化魔眼！

　　“哼！”

　　林东重重地冷哼出声，“诸位，你们可不要自误！”

　　说着的同时，林东身上爆发出来恐怖气息立刻让那些被贪婪冲昏头脑的强者清醒了不少。

　　之前没有强者死去的时候他们几十个都很可能不是林东的对手，如今不少的强者已经死去。

　　“林城主，我们只是关心一下秦言……对了林城主，我有强力的治疗手段，不如我给秦言好好地治疗一番？”

　　“牛鼻子，你的治疗手段没有我强吧？林城主，我一定帮你把秦言治好！”

　　林东脸色阴沉了下来：“滚，立刻消失在我面前，否则别怪我不客气！”

　　说着，林东身上爆发出来强烈的杀意。

　　“林城主，我们给你面子，可不是怕了你！”剩下几十个强者其中一个冷笑，他有仙王巅峰的修为，而且有强大的防御攻击宝物，与仙皇级的强者也可以斗一斗！

　　而且这一个强者背后有仙帝级的强者！

　　“林城主，咱们说明吧，让秦言让石化魔眼交出来，本座立刻就退走！”

　　背后有仙帝级的强者，这一个强者硬气许多，他并不担心林东对他下杀手！

　　“哼！”

　　林东其中一颗眼珠子瞬间变成了灰白之色，从他那灰白色的眼珠中射出一道灰白色的光线，灰白色的光线速度极快刚刚开口的仙王巅峰强者来不及闪避就被光线射中。

　　被这光线射中，这珍上强者立刻石化，不过林东留手了，他只是被石化并没有死亡，如果一定时间内解除石化他还是可以活下去的。

　　“退！”

　　另外的强者其中一个惊道，几十个强者立刻就想闪避，可是林东目光已经扫过了他们，他目光扫到哪一个强者那一个强者立刻就被石化，一秒不到的时间，几十个仙王级的强者全部被石化，林东如今仙王巅峰，仙王级的人物若是没有强大的宝物强大的防御能力根本就挡不住石化魔眼的攻击。

　　“小言，你怎么样？”

　　将那些人石化，林东眼珠瞬是恢复了正常望向了秦言道。

　　“眼睛痛，有些乏力。”秦言道，她闭着眼珠，刚刚动用强大的力量伤到了眼睛。

　　“傻丫头，石化魔眼怎么给我了，这石化魔眼很强大能让你的实力提升许多！”林东道，他说着手按到了秦言眼珠上，一丝丝的光明力量不断进入秦言眼珠之中缓减着她的痛楚。

　　秦言感觉舒服了不少头倚在了林东肩膀上低声道：“大叔，我如果更强，到时候我父亲他们更不会同意的……而且我到时候肯定要回去的不可能一直陪着你，还是你的实力增强比较好。”

　　“小言！”

　　林东心中感动紧紧地抱着秦言，秦言说出这样的话，说明心中已经有些同意和他在一起。

　　“大叔，眼睛虽然暂时不能用，但是我还有神识，而且我实力已经恢复了一些。大叔，你还是赶紧进去瞧瞧吧，我就不进去了，我如今这样子只会拖累你。”

　　林东迟疑地道：“小言，你这样子我不放心！”

　　“大叔，我还有攻击防御宝物呢，虽然虽然大降，但是动用那些东西还是没有问题。”秦言道。

　　“小言你等等！”

　　林东放开秦言走向了那些个被石化的强者，他们的空间宝物并没有被石化，林东将那些空间宝物一个个夺了，其中一些空间戒指比较容易破开，林东破开短时间内可以破开的空间戒指取出来了其中的不少宝物。

　　“小言，这些你收好！”林东道。

　　这些拿出来的宝物都很强大，最低的也能对付天仙级的强者，其中几件可以对付仙皇级的强者！

　　“大叔，你留一半吧！”秦言道，“这一边很偏僻，我应该不会有危险的。”

　　“我石化魔眼已经可以动用，再加上功德力量，不需要这些宝物了你全收好。很可能还会有强者过来，小言你离远一些，到时候我可以找到你的！”林东道。

　　秦言闭着眼睛点头：“大叔，你小心一些！”

　　“快走！”

　　秦言收了东西飞快地离开，待她平安离开很远，林东才冲向了石壁，到石壁边上的时候，林东石化魔眼出现，石壁上散发着淡淡的光芒，林东身体瞬间没入了石壁中消失不见。

　　“噗！”

　　秦言落地嘴里吐出一口鲜血，她受到的伤势比林东估计得强许多，虽然神识是可以动用，但是动用神识对她有很大的负担，刚刚为了让林东安心她才一口气动用神识飞出了很远。

　　“启！”

　　秦言拿出来一套阵旗很艰难地启动了这一套阵旗，阵旗启动，秦言又连吐了好几口鲜血。

　　阵旗的力量渐渐让秦言消失不见，仙皇级以下的强者除非十分靠近否则发现不了阵旗和秦言的存在。

　　“大叔，你可不要出事。”秦言喃喃自语，她说着连忙吞下一颗丹药开始恢复。

　　一会儿过去，秦言眼中露出苦笑，丹药的力量倒是很强大，但是恢复效果并不好！动用功德力量短时间内有恐怖的实力，但是后遗症还是很强大的！

　　……

　　没入石壁，林东很快感觉身体极速下坠，下方一片漆黑，有好几股恐怖的气息。

　　“吡！”

　　一个蝙蝠一样的怪异生物扑向林东，这蝙蝠散发出来的气息达到了仙皇级！

　　“喝！”

　　林东左眼眼珠变得灰白，一道灰白色的光线击中蝙蝠，蝙蝠的身体顿时一僵。

　　林东以很快的速度下降一下子将那一个可怕蝙蝠甩在了后面。

　　“吼！”

　　很快又有两个生物攻击，林东石化魔眼又阻止这两个生物，不过他们并没有完全石化。

　　冲过三个生物，林东感觉眼珠有些胀痛了，石化魔眼并不是可以随便动用的。

　　“该死！”

　　林东心中暗骂，还有强大的生物冲过来，林东手中出现一个反物质炸弹狠狠地砸了下去，这一个反物质炸弹已经是林东身上唯一的一个了，反物质子弹还有一颗，但是那一颗反物质子弹不到万不得已的情况林东是不会动用的。

　　“轰！”

　　反物质炸弹爆炸，其中一个生物被炸死，周围的几个生物也惊恐地避开，林东加速冲过了反物质炸弹刚刚爆炸的区域，可怕的高温让林东都烫得闷哼一声。

　　深渊底部，一个巨大的祭坛中躺着一个看上去十七八岁的少女，在少女身体上方，一团血红色的雾气试图进入少女的脑海之中。

　　少女天赋强大灵魂抵抗能力也很强大，但是在那血红色雾气的侵袭下她的灵魂渐渐失守。

　　“不，不！”

　　少女灵魂惊惧，她可不愿意被控制，那样她就算灵魂不灭也只会成为一个傀儡。

　　“谁能帮帮我，救命啊！”

　　少女在灵魂之中尖叫，血红色的雾气继续侵入，隐隐的她灵魂深入有些波动。

　　“桀桀，多么好的身体，归本帝了！”血红色雾气中传出得意的怪笑声。

　　少女的灵魂这时候差不多完全失守，就在这时候，少女灵魂深处涌出一股强大的力量，与此同时，不少的记忆与少女的记忆飞快地融合。

　　少女眼中露出迷茫之色，不过她的灵魂结合着涌出来的灵魂力量自动抵挡了血红色雾气的侵入。

　　“我是安塞拉。”

　　“不，我是周梦瑶。”

　　“我到底是谁？”

　　少女两种灵魂力量飞快地融合，最终周梦瑶的灵魂力量还是占到了上风，她的灵魂力量与脑海中的虚印更加契合，而且属于安塞拉的灵魂力量消耗了许多！

　　“刚苏醒就要死了么？”少女，也就是新生的周梦瑶苦笑，她感觉到目前的情况很不妙。

　　虽然暂时抵挡了血红色雾气的侵入，但是一直这样下去总有抵挡不住的时候。

　　“老公，你在哪里？”

　　“老公，对不起。”

　　思念充斥着周梦瑶的心头，她这会儿极想再见林东一下，可是她知道自己是在灵元界，而林东这会儿应该在魔界，千年万年只怕也不能到灵元界来！

　　“梦瑶！”

　　就在这时候，一道低沉的声音从下方传了下来，不断坠下的林东终于看到了底，他看到了那一个祭坛，看到了祭坛之中的少女还有她头顶上的一团血色雾气。

　　林东也看到了囚车，看到了那三头异兽，它们同样看到了林东眼中满是凶光！

　　之前碰到的凶兽最强的也只是仙皇后期，这三头异兽，林东感觉它们达到了仙皇巅峰！

　　仙皇巅峰的修为，再加上这三头异兽都是异种，很可能它们都拥有仙帝级的战力！

　　“功德力量，爆发吧！”

　　林东心中暗吼，强大的功德力量顿时在他的体内爆发，大量的功德力量涌向了林东新融合的石化魔眼，在大量功德力量的支撑下，石化魔眼射出去一道银白色的光芒，银白色的光芒瞬间击中了三头异兽其中的一头，这一头异兽立刻被石化，而且生命气息泯灭！

　　这一头异兽瞬间死亡，林东动用强大功德力量的情况下本就拥有超过一般仙帝级强者的实力，更何况这会儿还利用到了石化魔眼，两者结合实力比那三头异兽强得多！

　　“死吧！”

　　另外两头立刻也被石化，三头异兽其中一头是龙兽，而且很可能拥有上古神龙血脉林东没有灭杀，但是另一头就没有这样的好运气了，它瞬间死去！


第0870章 一失一得！

　　“主仆契约！”

　　三头异兽中的龙兽没有死只是被石化，林东一指点到了这龙兽的额头，借助着如今强大的力量，林东直接强行建立了主仆灵魂契约，以他为主，这异兽为仆！

　　这样的灵魂契约是很难建立的，但是这龙兽如今在石化中，双方力量相差很大！

　　“给我破！”

　　林东低吼道，石化光线射向了祭坛，然而祭坛周围有着强大的禁制挡住了林东的石化光线！

　　“老公！”

　　周梦瑶本来已经绝望了，但是忽然听到林东的声音让她求生的意志大大增强！

　　“梦瑶，撑住！”

　　林东说着继续攻击，石化光线飞快地消耗着祭坛周围禁制的力量，那一头龙兽也从石化中恢复过来了，它已经在林东的控制中，这时候跟着一齐攻击着祭坛周围的禁制！

　　祭坛周围的禁制十分强大，然而如今正是夺舍的关键时刻，祭坛周围的禁制并没有人主持，如此情况下，祭坛周围的禁掉防御能力比正常情况下低得多！

　　“给我破！”

　　林东咆哮着眼中的灰光强烈了不少，祭坛周围的禁制终于承受不住出现了一个小小的缺口，这一个缺口出现，短短时间祭坛周围的禁制全部崩溃！

　　“梦瑶，我来了！”

　　林东声音传入了周梦瑶脑海之中，“撑住，我这就将这混账东西炼化！”

　　林东说着强大的力量侵入了周梦瑶体内，他会不少灵魂秘法，对付灵魂的法子多，顿时侵入周梦瑶体内的强大灵魂受到了很大的伤害。

　　“胆敢伤害本尊，好大的胆子！”林东脑海之中响起尖锐的咆哮声，这声音蕴含着很强大的攻击，可是这会儿林东拥有仙帝级的实力，而且他灵魂防御十分强大并没有受到任何伤害。

　　“灵魂寂灭！”

　　林东低吼，强大的力量再一次对进入周梦瑶体内的灵魂造成了很大的伤害，周梦瑶的抵抗这时候也很强烈，那一个强大灵魂知道这会儿控制周梦瑶的身体已经没有希望。

　　“本尊不死不灭，本尊还会回来的！”阴狠的声音同时响起在了林东和周梦瑶的脑海之中，已经完全进入周梦瑶体内的强大灵魂隐藏在了周梦瑶的灵魂中。

　　这一个灵魂的手段也很强，与周梦瑶的灵魂纠缠在了一起，如果林东这会儿继续灭掉它的灵魂，那周梦瑶的灵魂也会受损，想灭掉它，得林东灵魂方面的能力更强！

　　“老公！”周梦瑶惊醒地睁开了眼睛，林东狂暴的力量如潮水般退去，和之前秦言一样，林东连吐了好几口鲜血脸色变得苍白！

　　这会儿那一头龙兽也挣扎起来想摆脱林东的控制，这让林东头痛欲裂极为难受。

　　“老实点！”

　　周梦瑶瞪向了那一头龙兽，那一头龙兽眼中露出惊惧之色，它之前在周梦瑶的手中吃了不少亏，而且原主人这会儿也在周梦瑶的体内，周梦瑶这会儿带着一点点原主人的气息。

　　说来话长，但是其实这一切发生在很短的时间内，上方不少凶兽冲了下来。

　　“灭了它们！”

　　周梦瑶瞪着那龙兽道，那龙兽低吼一声冲向了那些凶兽，那些凶兽一个个都有仙皇级，但是实力比那龙兽低得多，很快一头头的凶兽被那凶兽格杀！

　　周梦瑶望向林东，林东这会儿居然已经昏迷过去，秦言在外面还可以得到功德力量的补充，林东在这次元空间之中并没有得到多少功德力量的补充消耗更大，后遗症也更大！

　　“带我们离开！别搞鬼，否则你死定了！”周梦瑶扶着林东瞬间坐到了龙兽身上。

　　“吼！”

　　龙兽咆哮一声带着周梦瑶和林东争速离开，以龙兽的速度，很快林东他们就冲出了深渊石窟，石窟外面的强者还在石化中，并没有其余的强者赶过来。

　　“快点！”周梦瑶冷冷地道。

　　龙兽带着林东他们前进的更快，短短半分钟就离开了很远距离，这时候有几个强者到了莽牛山，几个强者都露出着仙皇级的气息，这几个竟然都是仙皇级的强者！

　　“居然全部被石化！”

　　“还没有死！”

　　几个强者看到了那几十个被石化的强者，他们试着解开他们的石化但是没有成功，林东石化他们的力量达到了仙皇级，他们也只是仙皇级的强者，而且并不擅长解开石化！

　　“洞穴似乎在这上面！”几个强者其中一个道，他们找到了通道想进入深渊石窟，可是还没有进入，又两个强者到来了，两个竟然都有仙帝级的气息。

　　没有理会被石化的强者，两个仙帝级的强者赶在那几个仙皇级强者面前进入了深渊石窟。

　　很快这些个强者深入了石窟。

　　“我们来迟了。”

　　“三头异兽只有两头，而且它们怎么被石化？”

　　“阁下难道没有得到消息么，林东得到了石化魔眼，这两头异兽肯定是他石化的！好强大的力量，它们似乎还在准备攻击就被瞬间石化，没有多少反抗之力！”

　　“囚车里是空的，林东很可能已经把人救走！他居然能利用到功德力量！”

　　……

　　众强者说着的同时飞快搜寻了，可是没有发现任何的宝贝，不过倒判断出来了那祭坛应该是帮助夺舍的。

　　“传说是真的，这一边有那神牛强者，不过它并没有完全陨灭！”

　　“它的实力至少达到了仙帝后期，有不小的可能已经达到了仙帝巅峰！”

　　议论着，所有进入的强者飞快退出了石窟，外面又有几个强者过来，听他们说起里面的情况便没有进去。

　　“诸位，大家先一齐找到林东和秦言！”

　　“石化魔眼被他们得到，而且他们有可能得到了其余的宝贝！”

　　有强者开口，众强者没有异议，只林东将那几十个强者石化，他们就得找林东麻烦！

　　“嗯……”

　　从深渊洞窟中出来，林东可以得到功德力量的滋养，再加上恢复速度快，他很快便苏醒了过来。

　　“老公！”

　　周梦瑶惊喜地道，林东一怔，这词已经很久没有人这么叫他了，周梦瑶难道已经觉醒？

　　“梦瑶，你觉醒了么？”林东连忙道。

　　“嗯嗯，刚刚觉醒的……老公你怎么样？”周梦瑶欣喜地道。

　　林东感应了一下自己的情况，自己的状态很糟糕，灵魂受到了很严重的伤害，还好他是灵魂修练者而且已经到了天魂境界，这如果换个人这么弄，说不定已经到阎王那里报道了。

　　“梦瑶，先别急着离开，言儿距离之前那一个山不远！”林东道，秦言离开了不少，但是和龙兽这会儿带着林东他们离开的距离相比不到十分之一。

　　“秦言姐也觉醒了？”周梦瑶惊喜地道。

　　林东摇头：“她还没有，不过她已经知道了前世的许多事情，这一世她叫秦言，我和她关系很不错。”

　　龙兽飞快调头，没过多久时间龙兽就返回了一半，林东脸色一变连忙让龙兽停了下来。

　　秦言身边有微子机器人，就在刚刚微子机器人传过来了信息，秦言被抓了！

　　而且抓秦言的是仙帝级的强者，实力远不是他如今的实力可比！

　　“调头，远远离开，不想死的话注意隐蔽！”林东拍了龙兽的头一下沉声道。

　　“吼！”

　　龙兽有些不满地叫了一声再一次调头，周梦瑶道：“老公，怎么调头了？”

　　“言儿被抓了！抓她的是仙帝级的强者，而且周围不止一个仙帝级的强者，我们不是对手。”林东道。

　　别说如今这样的状态，就算之前功德力量满，身体也没有受任何伤的时候想从仙帝级的强者手中救人也是十分困难的事情，仙帝级的强者抓着秦言，林东难道还敢硬来不成，秦言虽然实力不错，但是在仙帝级的强者手中很脆弱！

　　“老公，是我的错，如果不立刻跑出来这么远就好了。”周梦瑶郁闷地道。

　　林东摇了摇头：“与你没关系，是我没撑住昏迷了过去……不要太担心，他们不敢轻易对言儿下手的。言儿投胎可投的比较好，父母都是仙帝级的强者！”

　　一般的强者看不出来，但是仙帝级的强者应该可以看出来秦言的状况，可以判断出来秦言来自其余界，可以判断出来秦言原本已经有了九十多级的修为！

　　如今秦言还不到三十岁，原本仙皇后期的修为，这极为恐怖，从这一点就可以判断出来她的父母很可能是仙帝级的强者，而且还不是一般的仙帝级强者！

　　莽牛山这一边，几十个石化的强者被仙帝级的强者救醒了，石化的力量虽然强大，但是仙帝级的强者拥有更加强大的力量，就算不知道方法，有的仙帝级的强者也可以强行清除石化力量！

　　“三爷，林东竟然敢对我们出手，让我们先在秦言身上出口气！”几十个苏醒的强者其中一个恼火地道，秦言被抓到了这一边就在旁边，这会儿被一个女性强者抓着。

　　“住手！”

　　刚开口的强者的三爷沉声道，他之前其实也想动手，但是被这一边到的三个仙帝级强者其中一个阻止了。


第0871章 周梦瑶的情况！

　　“三爷，我们可是被林东石化差点就死了！又不杀秦言，我们先打她一顿出气！”

　　说话强者的三爷皱眉道：“让你住手就住手，哪来这么多的废话？秦言你们打不得！”

　　“三爷，我们咋就打不得了，三爷，咱们现在还怕林东不成？”

　　另外一个强者淡声道：“秦言如今不到三十岁，本来应该是仙皇后期修为，不对，她二十来岁时应该就有仙皇后期的实力了，若不是耽搁十来年，说不定已经成为仙帝，你们敢打？”

　　之前被石化的几十个强者目瞪口呆，二十岁时就已经有了仙皇后期的修为？

　　如果一般人说的，这几十个强者绝对不信，世间怎么可能有这样的妖孽！

　　但是说话的强者仙皇巅峰实力，而且他们知道这一个强者不妄言是出了名的！

　　“仙皇后期咱们也不是不能打吧？老祖宗您不是仙帝级的强者么？”其中一个强者道。

　　这一边三个仙帝级的强者其中一个瞪了说话的强者一眼，他感觉面上无光，这什么智商。

　　“咳……魏兄，什么样的情况一个人二十来岁就可以到仙皇后期的修为？”另一个强者轻咳一声道。

　　“这还不简单，自身努力，运气好，再加上天赋好……呃，她父母修为可能比较高。”这一个强者终于醒悟过来了，“这么妖孽，她父母是不是得仙帝后期仙帝巅峰的实力？有这样的父母，还真是不好打，打了到时候有麻烦。”

　　好些个强者暗暗翻了翻白眼，这是“有麻烦”三个字能形容的吗？父母有这样的实力，家族中其余的强者呢？说不定势力内部有十个以上的仙帝级强者。

　　动这样的人物，那就是捅了超级马蜂窝，他们这里的三个仙帝级强者估计都承受不起后果。

　　“不对啊，如果她有这样的身世，怎么到了秦天域这样的小地方，和林东那样的人撑在了一起？”有人道。

　　“说不定林东的实力也强……不过具体的情况不知道，到时候查清楚了再说！”

　　在众强者议论的时候，三个仙帝级的强者已经暗中传音达成了共识，秦言放是不能放的，他们吃了亏如果就这么放了，那他们的脸面往什么地方搁？

　　而且，那石化魔眼很强大，他们对于那石化魔眼还有林东可能得到的其余宝物很感兴趣。

　　“秦言关押在什么地方？”三个仙帝级的强者说到了这一个问题。

　　一般来说抓到人，三个仙帝级的强者会争着关到自己的地方，可是如今三个仙帝级的强者却都没有争，一个不好秦言的父母杀上门，那可不是开玩笑的！

　　三个仙帝级的强者已经判断秦言来自于别的世界，她的父母也很可能在别的世界，别的世界的强者到灵元界会受到强大压制，但是如果她父母已经在灵元界待了很长的时间或者以前曾经在灵元界待很长时间，那秦言的父母很可能已经适合了灵元界的压制。

　　就算秦言的父母如今还没有适合灵元界的压制，说不定在灵元界有实力强大的朋友！

　　“新建一处城堡关着，如何？”其中一个仙帝级的强者提议道。

　　“同意！”

　　“可以！”

　　另外两个仙帝级的强者都同意了，他们三个实力最强的也只是仙帝中级，不敢太冒险！将秦言关到一个城堡中没有太亏待秦言，就算秦言的父母找上来也交待得过去。

　　很快三个仙帝级的强者离开，秦言也被他们带走，已经到了这一边的十多个仙皇级的强者屁都不敢放一个，他们实力强大，但是和仙帝级的强者不在一个层次，那三个仙帝级的强者随便一个就可以把他们十多个轻轻松松干掉！

　　“白忙一场。”

　　“意料之中，仙帝级强者参与的事情，有好处的时候什么时候有我们的！”

　　“唉！”

　　十多个仙皇级的强者无奈地感慨着，很快他们离开，那几十个之前被石化的强者也赶紧离开了，如果林东还在这一边而且实力还很强大，他们说不定再一次杯具。

　　……

　　“老公，便宜你了，秦言这一世很漂亮，我这一世长的也不错。”周梦瑶轻声道。

　　林东搂着周梦瑶，手不时不老实地在周梦瑶胸口揉捏着。

　　“老公，是我这一世好看还是上一世好看？”周梦瑶道。

　　“这个……当然是都漂亮！”林东笑道，这样的问题可不能有一个确切的答应，不论说前世漂亮还是这一世漂亮周梦瑶都不会开心。

　　“不老实。”

　　周梦瑶白了林东一眼。

　　林东轻咳一声转移了话题道：“梦瑶，你这一世是什么样的身世，如今是什么样的实力？”

　　周梦瑶苦笑：“我这一世算是孤儿，出生母亲就死了，父亲估计无法接受这个抛下我离开了，父亲的实力很强具体我也不知道，母亲实力只有仙皇级。”

　　“老公，我这一世的母亲很可能是被我克死的，我出生就拥有天仙级的力量，五岁时就有了仙王级的力量，但是有一个严重的问题，有时候我无法控制自己的力量！那一个牛魔使用的囚车拥有强大的隔绝力量，但是在我力量爆发到最强时也隔不住。”

　　五岁仙王，林东深深地震惊了，秦言五岁的时候还远远没有这么强的力量。

　　“梦瑶，你如今是什么样的力量？”林东道。

　　周梦瑶道：“受控制的时候，我的力量只有仙皇级，但是不受控制的时候，我的力量达到了仙帝级！老公你定下契约的那龙兽之前在我力量不受控制时吃了大亏，所以它比较怕我……也亏得之前让它害怕了，不然我都无法命令它带着我们快速离开。”

　　“梦瑶，你如今应该年龄还不大吧？就有了仙皇级的实力？”林东惊讶地道。

　　哪怕不受控制时有仙皇级的力量也很强大了，更不用说仙皇级的力量是受控制时候的力量。

　　“老公，我也不知道是什么情况，我如今的身体有些问题，不受控制的时候很强大，但是敌我不分，之后的时间我就会陷入一段时间的虚弱之中！”周梦瑶道。

　　最强大的时候不受控制，那之后还有虚弱期，周梦瑶的问题确实很严重！

　　林东想了想：“梦瑶，虚弱期你是什么样的实力，虚弱期多长，敌我不分的时间又有多长？间隔多少时间？”

　　“敌我不分时间一般不长，多的时候三五个时辰，少的时候三五分钟，间隔多的时间超过一年，少的时候一两个月……虚弱期的长短和爆发时候的长短有关，爆发时间长虚弱的时间也长，虚弱期一般是爆发时间的二三十倍！虚弱期的实力也得看情况，有时候是地仙级，有时候天仙，有时候有仙王级的实力，一般是天仙期。”

　　“半个月之前爆发过，所以我现在才放心和老公你在一起，半个月内应该不会有问题。”

　　说到这里周梦瑶眼中露出黯然之色，她并不想和林东分开，可是以她如今的情况时时待在林东的身边说不定什么时候林东就被她杀了。

　　“梦瑶，爆发的时候，你真的完全不能控制？”林东道。

　　周梦瑶点头：“最开始可以稍微控制一下，到了后面就完全不能控制了！因为这方面的问题，二十来年我很多的时间都是在荒野无人处度过，爆发之后的时间才到有人的地方，没想到前些年就遇到了麻烦被那三头异兽盯上了。”

　　“最开始只是那龙兽发现了我想抓我，结果在我手中吃大亏差一点死了，后来我遇到虚弱期。”

　　林东皱了皱眉道：“梦瑶，等我实力恢复一些，我再给你想想办法，应该会有办法的！”

　　“嗯！”周梦瑶点头，她心中暗叹，恢复正常可不是容易事情，之前自由的二十来年，她想过很多的办法寻找过很多的资料，可是并没有任何的进展！

　　爆发，虚弱，正常……周而复始让周梦瑶很是痛苦。

　　“梦瑶，如今你和安塞拉的情况是？”

　　周梦瑶道：“灵魂已经融合了，她消耗了过多的灵魂力量，灵魂以我为主。”

　　“以后还会不会变过来？”林东道。

　　周梦瑶摇了摇头：“应该不会……老公，你这些年是怎么过来的，你怎么到了灵元界？”

　　“说来话长……”

　　林东慢慢将周梦瑶不知道的一些情况说了，和木紫音在一起的事情周梦瑶之前不知道，但是说了她倒也没有生气，死过一次，周梦瑶已经看开了许多。

　　再说了，以前她就看得开。

　　“老公，你现在压力不小啊！”周梦瑶道，秦言被仙帝级的强者抓了，木紫音的情况更加严重，就算到时候能请秦言父母出面也未必可以救出木紫音他们。

　　林东搂着周梦瑶淡笑道：“自从你们一个个不得不入轮回，我就不在乎这些压力了！现在解决不了不代表将来解决不了，我对于自己还是有些自信的！”

　　“嗯！”周梦瑶动情地送上了香吻。

　　林东如今比较虚弱，但是床上一战的实力还是有，渐渐地他抱住周梦瑶这一世的娇躯到了柔软的床上……


第0872章 混元大灵域！

　　林东受伤不轻，不过，有功德之力的温养再加上丹药之力以及他强大的恢复力，他身体恢复的速度还是挺不错，两个月时间，林东完全恢复了过来。

　　不过林东这一段时间并不怎么爽，一个多月前周梦瑶就离开了避免出现意外，结果一个多月下来还是没有爆发，她自然暂时不能回到林东的身边！

　　“老公，你既然已经恢复过来，接下来有什么打算？”周梦瑶声音响起在了林东脑海之中。

　　虽然暂时不能见面，但是随时保持联系还是可以办到的，周梦瑶身上留下了微子机器人！

　　林东眉头微皱着，他如今的实力其实不弱，平常状态下是仙王巅峰的实力，动用石化魔眼的情况下拥有一般仙皇级的实力，更重要的，他拥有莽龙那样的战宠！

　　莽龙是新收的那龙兽的名字，它一般是仙皇巅峰的实力，但是短时间内可以爆发出仙帝级的实力！

　　只是莽龙爆发仙帝级的实力对于如今的林东来说压力大，轻易不能让它爆发，否则莽龙有可能脱离控制！

　　这样的实力在灵元界也算是极为不错了，但是让林东无奈的是，这样的实力暂时救不了周梦瑶，救不了秦言，更救不了如今在反物质界中的木紫音。

　　“梦瑶，我还真不知道如何是好。”林东苦笑道，修练没有一点行动，这林东做不到，但是救人，难以着手，实力还是低了，让他很是无奈！

　　周梦瑶道：“老公，如果你没有计划，我倒是有一个想法，我们先去救纤纤怎么样？”

　　“梦瑶，你知道前往星衍大陆？”林东眼睛一亮。

　　“知道……我行走了不少的地方，正好知道这方面的信息。”周梦瑶道，“不过去星衍大陆可能需要不少时间。”

　　周梦瑶很快详细说了，灵元界三十六大灵域，三万六千个小灵域，秦天域属于一个叫黄叶天的小灵域，星衍大陆对应的不是这一个小灵域，需要跨越不小的区域。

　　“老公，知道我为什么知道星衍大陆的吗？”周梦瑶娇笑道。

　　林东心中一动：“小黑？”

　　“嗯嗯，不错，是小黑！这家伙有了天仙级的实力，闹出来了不小的动静。”

　　“之前我没有觉醒倒也不知道，但是如今知道了，小黑在的那一个灵域就是星衍大陆对应的灵域，咱们先到那一个灵域，然后就可以想办法进入星衍大陆。”

　　林东考虑了一会道：“路途遥远，来去就算顺利可能也需要五六年时间。”

　　“老公……五六年这是最少的了，很可能需要十年以上的时间。”周梦瑶道。

　　十年对于修练者来说倒不长，不过秦言在等着，木紫音他们同样在等着。

　　“老公，心急办不成事的。”周梦瑶道。

　　“嗯！”

　　林东微微点头，“梦瑶，去之前，我先与言儿聊聊！”

　　只是想与秦言聊聊，这个对于林东来说并不是什么困难事情，他知道秦言如今在什么地方，而且也知道抓了秦言的三个仙帝级的强者宗门在什么地方。

　　半个月时间林东就抓到了好几个强者，这几个强者是其中一个仙帝级强者的徒子徒孙，其中有两个还是地位很不错的。

　　抓到人，以人质为要挟只是与秦言说说话，这那三个仙帝级的强者不可能不接受，如果这么一点要求都不接受，林东不介意给他们送过去一些尸体！

　　林东敢杀人，但是他相信那三个仙帝级的强者不敢！

　　“小言……”

　　秦言身边有微子机器人，之前只是被隔断了联系，林东抓到人通知到，他就与秦言联系上了。

　　很快林东就说了目前的情况。

　　“大叔，除了不能离开，我在这城堡之中还是挺不错的，修练也自由，你过去吧，我正好好好地修练一番，希望十年之后有了仙皇级的实力。”秦言道。

　　“大叔，周梦瑶说的不错，不要冲动，心急办不成事。大叔，你要想我哦！”

　　林东心中感动地传音：“会的，肯定会想你！可惜距离太远了，中间要经过不少的传送，不然可以用微子机器人构建起联系，小言，你一定要保护好自己。”

　　“大叔，安啦安啦，就凭我父亲母亲他们的实力，抓我的三个仙帝级的强者才不敢对我动手呢。虽然魔界和灵元界有仇，但是我是天神族人，天神族和灵元界的强者并没有什么仇恨，父亲他们在灵元界应该也有朋友，可惜我不知道父亲的朋友在什么地方。”秦言道。

　　“大叔，万事小心！”

　　……

　　林东不舍地和周梦瑶离开了，而且他们还不是一齐离开，是相隔了比较远的距离前进。

　　这样前进，如果周梦瑶出现什么问题不至于把林东给干掉。

　　十来天过去，林东他们快到一个大城，快要通过一处传送阵了，周梦瑶终于迎来了爆发，爆发并没有持续太久，爆发结束，林东很快出现在了她的身边。

　　“老公，吓到了吧？还好还没有进入城市还是在野外，如果进入城市绝对死伤惨重。”周梦瑶有些苦涩地道，刚刚她爆发是在野外，可是强大的力量影响了比较大的区域，那一个区域内还是有几个无辜之人受不了周梦瑶爆发出去的力量死亡。

　　“梦瑶，这不能怪你，你不是故意的。”

　　“事实上之前二十来年，你能常常待在野外已经很不错了。”林东安慰道。

　　周梦瑶深吸了一口气道：“老公，我没事，我没有那么脆弱！到如今地步，我杀的人也不少了，不至于因为这样影响死亡几个人就要死要活的！老公，我们快些前进吧，趁着如今是爆发之后的平静期，咱们尽量多赶一些路！”

　　从秦天域到黄叶天小灵域，从黄叶天小灵域到紫罗大灵域，再从紫罗大灵域赶往其余的大灵域，林东和周梦瑶花了整整一年时间才赶到了小黑所在的混元大灵域！

　　……

　　混元大灵域一半是陆地一半是水域，陆地和水域形成了一个圆形，如果有强者可以俯视整个混元大灵域，那可以看出来整个混元大灵域像是一个太极图！

　　在陆域中间有一个圆形的水域，有水域之中也有一块圆形的陆地，林东和周梦瑶到了这一边打听，小黑就是在这一边水域中那一块圆形的陆地中混。

　　以小黑天仙级的实力，小日子过的倒是很不错，其实像林东这样有了仙皇级的实力还控制着莽龙那样强大凶兽的强者还过的很苦逼的，九界中都少！

　　不过这也是没办法的事情，秦言她们成功地轮回就注定了林东肯定折腾。

　　或者说，从林东得到界印起，就注定了这一生不会平凡！

　　水域中央的陆地被称为混元岛，混元岛十分强大，其中银蛇一族占据着不小的区域。

　　银蛇一族有仙帝级的老祖宗，但是仅仅只有一个，平时是根本不会露面的。

　　“小蛇们，黑爷爷又过来了，谁来与黑爷爷大战三千回合，桀桀！”

　　一只巨大的恐龟飞到了银蛇一族盘跨的区域附近大叫道，这恐龟赫然是小黑。

　　“黑无命，你要不要这么拼命！”前面山谷中飞出来了一条银蛇，银蛇瞬间化为了一个银袍的中年人，他脸上满是无奈之色，面前的恐龟是天天过来啊！

　　黑无命是这一边许多的强者给小黑起的外号，意思是小黑战斗起来不要命！

　　“废话什么，打吧！今天黑爷肯定赢你！”巨大的恐龟立刻咆哮着发动了攻击。

　　那一个银袍中年人化为了本体应战，半个时辰过去，银蛇稍微占上风，可是继续拼下去，两个时辰过已经是平分秋色，又两个时辰，恐龟已经占到了上风！

　　“草，不和你打了，你越打越厉害，在战斗中能飞快提升，变态！”银蛇开溜，那巨大的黑色恐龟倒也没有追，并没有生死大仇，没有必要分出生死！

　　“谁继续与黑爷一战！”小黑咆哮。

　　又一条银蛇飞了出来，很快恐龟被击退，不过银蛇也没有将小黑击杀，小黑不傻，这一边有恐龟，而且是十分强大的族群，它早就混到了那一个族群中。

　　族群间有时候有生死斗，但是平时这样的战斗是不会死人的，双方都不允许！

　　平时这样的战斗其实都不多，不过不少的种族和恐龟一族如今战斗多了，其中很大的“功劳”是小黑的，它到处挑衅，一次次的战斗，在战斗中又飞快地成长！

　　最开始到灵元界的时候小黑只是区区人仙级，如今已经到了天仙！和林东他们的提升相比小黑这样的提升并不是特别多，但是绝对是极为不错的提升速度了！

　　“又获得了一些战斗能量，不错不错。”小黑心中嘀咕着，在战斗中它如今可以获得能量，利用那些能量它可以提升自己的力量，这是它不停地挑衅，不停地战斗其中一个原因。

　　另一个原因，是希望自己的实力能快速提升起来，到时候可以帮到林东秦言他们。

　　若是没有林东秦言他们的帮助，小黑知道自己都不一定可以从星衍大陆离开，更不用说到如今的实力！


第0873章 老朋友重逢！

　　“这就走？来来来，我们继续大战三千回合！”小黑准备离开，一个看上去二十多岁的青年走了出来。

　　“手下败将！没兴趣和你打！”

　　小黑嘴里说着心中暗叫倒霉，这一个家伙以前被他击败过，如今他全盛之时这家伙肯定不是对手，但是这家伙的人品……不对，是蛇品不怎么样，看到他受伤重的时候常常跳出来。

　　“没兴趣？我很有兴趣！”冒出来的青年阴冷地道，被击败其实不是什么丢脸的事情，小黑挑战的过程中被击败过无数次，可是这青年无法接受！而且他又不努力赶上小黑，只等这样的时候赢一下小黑，不过，杀小黑他倒不敢！

　　“你想打，你就和我朋友打吧！”小黑说着立刻准备开溜，可是那青年有准备挡在了他前面。

　　“黑仔，你这一个理由上一次就用过来，你有个屁的朋友！更不用说实力不错的！”小黑面前的青年不屑地道，“黑仔，你以前击败我不是很爽么？现在大爷就让你好好爽爽！”

　　小黑眼睛转着想着逃跑的法子，可不少法子已经用过了，在这一个青年面前没有用了。

　　“黑仔，好好享受吧！”

　　小黑面前的青年立刻准备出手，可就在这时候，一个看上去三十多岁的男子似缓实疾地走了过来。

　　“其实小黑没有骗你！”过来的男子微微笑道，这走过来的自然是林东。

　　林东和周梦瑶已经到了这一边，而且已经到了一些时间，正好看到了小黑的战斗。

　　小黑变成了人类形态不敢置信地揉了揉眼睛：“幻觉，黑爷居然出现幻觉了。”

　　“不对，怎么还在，不是幻觉？”小黑瞬间激动了起来。

　　小黑面前的青年目光落到了林东身上，他最开始警惕，但是察觉到林东的气息只是天仙初期他一下子放心了，他可是天仙中期，林东肯定不是对手。

　　“小子，让你多管闲事！”这一个青年说着张嘴就是一口毒雾喷向了林东。

　　“在我面前玩毒！”林东伸手，那些毒气立刻在他前面被定住，然后林东让一丝毒力进入了毒气中，毒气迅速返回灌入了那一个青年的嘴里，立刻那一个青年感觉身体剧痛无比，他变成了本体在地上翻滚着，可还是减轻不了痛苦。

　　“饶命，大人饶命！”巨蛇口吐人言。

　　小黑兴奋不已，林东出现了，而且居然还有这么强大的实力，它全盛时也能轻易教训这一个家伙，但是做不到林东这么轻松，林东的实力肯定不目天仙初期。

　　“小子，放了他！”

　　低沉的声音传了过来，那翻滚着的巨蛇立刻强忍着剧痛化为了人形：“二叔救我！”

　　“没出息的东西！”过来的强者散发着仙王级的气息，他一挥手，不少绿色的雾气没入了那一个因为剧痛身体抖动的青年体内，很快那一个青年恢复了正常。

　　林东只是稍微教训一下这个青年，并没有使用很厉害的手段。

　　“道个歉，滚吧！”过来的中年人沉声道，他望向林东的目光极为凌厉。

　　小黑感觉不妙，这中年人的实力可远远比它强大，而且他还是很护短的，他之前打听了，这中年人应该闭关了，怎么这会儿冒了出来。

　　“老大，道个歉咱们走吧。”小黑传音道，“这家伙实力很恐怖，而且只要动手就往死里打，我之前吃过他一次亏，还好族内有强者过来帮了我一把。”

　　林东本来没有准备出手，但是听小黑这么一说，林东望向这中年人的目光不善了。

　　“向小黑道个歉，我放你一马！”林东沉声道。

　　中年人一愣，小黑也是一愣，这什么情况？

　　小黑仔细想了一下，自己刚刚难道没有说清楚？不会啊……

　　“不知死活！”

　　中年人冷笑一声手中出现一根鞭子，这鞭子上面一条条鳞片，鞭子一抖，鳞片片片竖了起来，抽到身上瞬间就可以切下许多的皮肉！

　　“死！”

　　中年人手中的鞭子抽向了林东，那些鳞片闪着寒光，小黑脸色一变，这鞭子他之前试过一次，鞭子抽到他的龟甲上面，他的龟甲立刻就被掀掉了许多片。

　　林东伸手，小黑心中大惊，林东竟然用手抓，手抓上去，手掌估计立马就没了。

　　“不知死活的东西！”

　　中年人心中闪过这样的念头，下一刻他蕴含着恐怖力量，每一片鳞片都精心炼制而且刻下了大量符纹的鞭子就被林东抓在了手中，没有伤到林东的手分毫！

　　林东如今一般情况下仙王巅峰实力比这中年人强大许多，而且，他炼体，身体可比强大法器，这中年人的宝物虽然强大，但是想伤到林东的身体很难！

　　“拿来吧！”

　　林东说着手一缩，瞬间中年人手中的鞭子脱手，林东强大的灵魂力量进入鞭子中顿时断掉了这鞭子与中年人的灵魂联系。

　　“啊！”

　　宝物被强行斩断灵魂联系这中年人痛叫出声，林东把鞭子抛向了小黑：“小黑这东西还不错，你如今的实力用着挺合适，拿去，当是这家伙给你的一点小补偿！”

　　小黑惊喜莫名，林东的实力居然如此强大，比这让自己吃了大亏的家伙还要强大，轻轻松松就将这一个家伙的宝物夺了下来，而且还轻易斩断了灵魂联系。

　　“嘿嘿，那我就不客气了。”小黑乐道。

　　林东望向了中年人，中年人气势不在，望向林东的目光满是恐惧，本以为教训林东是很轻松的事情，没想到自己好不容易炼制祭炼的宝物居然轻易被抢。

　　“可以认错了？”林东淡淡地道。

　　“认错，我认错，之前是我不对。”中年人连忙道。

　　林东不悦地道：“阁下认错难道就是这么认的？就没有一点实质性的补偿？这鞭子可不算！”

　　“我……”

　　中年人心中憋屈，不过还是乖乖拿出来了不少的东西：“我可以走了吧？”

　　“可以了，记好，下次如果还欺到小黑头上就不是这么简单了！”林东冷笑道。

　　“是，是！”

　　中年人连忙离开，那一个之前跳出来对付小黑的家伙屁都不敢放一个灰溜溜地离开了，有这一次的教训，估计他以后再也不敢对付小黑。

　　“老大，你，你……”

　　小黑望着林东有些语无乱次。

　　“小黑，你小日子过的不错啊，我们在很远的地方就听说了。”林东笑道。

　　周梦瑶之前没有出现，这会儿骑在莽龙上也出现了。

　　“老大，这是？”

　　周梦瑶轻笑道：“小黑，我是你老大新的女人。”

　　“这语气……不对啊，你是几个嫂子其中一个的转世？好像是梦瑶嫂子。”小黑道。

　　林东笑道：“你这家伙猜的倒是准！先给你恢复一下，再找个地方我们好好聊聊。”

　　林东说着强大的光明力量进入了小黑体内，小黑只是天仙级，以林东仙王巅峰的力量治疗他速度很快，只是短短半分钟，小黑很重的伤势基本上恢复了过来。

　　“老大，梦瑶嫂子，跟我来！”小黑道，它说着前面带路，没过多久时间林东他们进入了一个水底的巨大城市中，这一个城市聚集着大量恐龟一族强者。

　　小黑基本上所有的时间都用在了修练战斗上面并没有什么朋友，但是名声不小，倒也有不少人和他打招呼。

　　“老大，我这里简陋了一些，要不，去个酒楼什么的？咱们喝酒！”小黑道。

　　小黑住的地方还真是比较简陋，估计他把所有的钱财都花在了实力提升上面。

　　“小黑，你一直住着都没问题，我们待一下还不能接受么，我们没那么娇贵。”林东在一个粗糙的石凳上坐下道，“小黑，以你的实力没必要这么拼吧？”

　　小黑嘿嘿一笑放松地道：“老大，你如今好好活着，梦瑶嫂子也找到了，我就放心了，以后我也用不着这么拼了，稍微享受一下还是没问题的！”

　　“小黑，受苦了！”林东心中感动，小黑这么拼，不小的原因估计因为他。

　　林东进入魔界，秦言她们出事，小黑想帮到林东压力不小。

　　“小黑，你后来去过星衍大陆吧？”林东道。

　　小黑点头：“嗯，去过，不过老大，到星衍大陆并不容易，特别是如今不容易！”

　　“不知道哪一个混蛋传出去星衍大陆可能有十分顶尖的宝物，弄得到星衍大陆的名额极为稀少，而且被一个个强大的势力占据，我们恐龟城也就得到了三个名额！其实有个屁的宝物，就算有宝物，也不是那么容易可以找到的！”

　　林东微微皱眉：“有不少强者进入星衍大陆？纤纤在那里冰冻，不会受到影响了吧？”

　　小黑无奈地道：“老大，这个难说，飘雪秘境说不定会有强者进入。我如今的实力只是一般般，让一般人不乱来倒是做得到，但是有的强者实力地位比我高得多！”

　　“所以我都不敢说纤纤在那里，不说说不定其余的强者还不会发现，不会出问题！”


第0874章 星衍道尊！

　　“老公，别太担心，纤纤沉睡中，她身上又没有宝物，不会引起注意的。”

　　“再说了，就算有人注意了她，以咱们的实力，没有多少人愿意动她得罪我们的！”周梦瑶道。

　　林东微微点头，如果有巨大的好处，他们的实力不一定管用，但是没有好处，仙帝级的强者也不会随便得罪人，毕竟你的实力强，你的亲人朋友未必都那么强！

　　“小黑，怎么获得前往星衍大陆的名额？”林东道。

　　小黑道：“老大，只怕难以得到，一共也就一千个名额，其中九百五十个被不少的强大势力刮分了！”

　　“零散的名额只有区区五十个，有不少零散的强者争夺，其中仙帝级的强者都不少！没有仙皇级的实力，想夺到那五十个名额其中一个不太可能！”

　　小黑虽然已经知道林东他们的实力强大，但是并不认为林东他们有仙皇级的实力。

　　毕竟仙皇仙帝，这在整个灵元界中也是高手，绝对不是那么容易能达到的。

　　“在那里争这个？”林东道。

　　“上仙城！”

　　……

　　上仙城是混元大灵域十分重要的一个城市，这里聚集着灵元界大量的强者。

　　进入上仙城，最低也必须天仙初期的实力！

　　从小黑那里得到答应，林东和周梦瑶前往了上仙城，小黑也想跟着他们到上仙城，但是林东并没有同意，林东不想破坏如今小黑比较平静的生活。

　　小黑虽然每一天与人疯狂战斗，可是日子其实还是比较平静的，不像林东他们，常常伴着危险！

　　小黑最开始不同意，不过知道林东他们的实力，知道周梦瑶如今的情况他并没有跟着，他清楚以他如今天仙级的实力还帮不到林东什么忙，跟着只会连累到林东他们。

　　“好俊的龙兽！”

　　“相当不错！”

　　林东他们进入上仙城，立刻不少的目光落到了林东他们身下的莽龙身上。

　　林东周梦瑶收敛着气息并不惹人注目，龙兽不同，在这一边也是极为稀少的，特别是莽龙似乎并不是一般的龙兽。

　　“小兄弟，你这龙兽卖不卖？老道可以出大价钱。”一个看上去普通的老头靠近了林东他们，他的眼中蕴着精光，虽然看上去普通，但是他是一个仙王！

　　在上仙城中，仙王级的强者不少，仙皇级的强者都常常可以看到！混元大灵域作为最强大的几个大灵域之一拥有许多的强者，上仙城又是混元大灵域强者聚集之地。

　　“不卖！”

　　林东摇头。

　　“小兄弟，一件高级仙器！”老道不甘心地道，他看出来林东这一头龙兽很可能是拥有远古血脉的异种，这样的异种，实力一般比本身的修为强出一截。

　　“吼！”

　　林东和周梦瑶坐下的龙兽低吼，顿时一股可怕的威压从莽龙身上爆发出来，它怒了，它可是仙皇巅峰的修为，爆发情况下拥有仙帝级的实力，一个仙王级的小家伙居然也想买它，简直胆大之极！

　　“啊！”

　　老者一惊连连后退，脚一软一屁股坐到了地上，他额头冷汗都冒了出来，这龙兽被人骑着，他还以为并不是特别厉害呢，没想到爆发出来仙皇巅峰的气息！

　　骑的龙兽是仙皇巅峰修为，而且有可能拥有仙帝级的实力，那主人的实力……

　　想到这个，老者心中拔凉拔凉的，刚刚自己还叫人家小兄弟，还想用一件高级仙器换这龙兽。

　　“前辈，我该死，我该死！”老者连忙道，不少的强者望向林东他们的目光满是敬畏。

　　上仙城强者多，但是仙帝级的强者可不是大白菜，上仙城中也极少极少！

　　“没事！”

　　林东淡淡地道，他拍了拍莽龙的脑袋，顿时莽龙安静了上来，它仙皇巅峰的修为实力更是达到仙帝级，但是定下了主仆灵魂契约，它必须听林东的命令，否则林东轻易就可以将它抹杀！

　　“前辈，您刚来上仙城，需不需要一个向导？我虽然实力低，但是在上仙城的时间久，前辈您想知道什么我大部分都可以回答。”老者松了一口气道。

　　仙王级的实力，这一个老者实力可以说很强，但是他知道在仙皇仙帝级的强者眼中自己根本就不算什么，如果能与林东他们拉上关系，说不定自己可以得到不少好处。

　　“跟过来吧！”林东想了想道，到这一边，与其费力打听不如直接询问。

　　“是，前辈！”

　　周围不少的眼中露出羡慕之色，他们一个个都有天仙级的实力，但是许多的实力已经很久没有任何的进展，很多的强者到这一边其实是为了寻找突破的机缘！

　　显然，靠上一个实力强大的人物就是一种机缘，有可能让自己的实力突破！

　　老者叫达卡洛，在上仙城这一边拥有一个还不错的住所，他将林东他们领到了这边。

　　“前辈，我这地方太差了，实在对不住前辈你们的身份，但是我只有这样的能力……”达卡洛歉意地道。

　　林东摆了摆手落坐，周梦瑶坐在了旁边，达卡洛恭敬地站在林东他们前面。

　　“达卡洛，你也坐吧！”林东道。

　　“前辈，我站着就好，站着就好。”达卡洛连忙道。

　　林东道：“达卡洛，其实我们没有仙帝级的实力，你不必这么小心翼翼的。”

　　“前辈，不管你们是什么实力我都尽力为前辈你们服务。”达卡洛认真地道，他不傻，哪怕林东他们只是人仙级的实力，能控制仙皇巅峰的龙兽就足够他恭敬对待。

　　灵元界中的坐骑就像是林东前世的汽车，能拥有布加迪威龙的，你和别人说其实自己没钱，别人也不敢小看你，就算你没钱，那一辆车就足够别人奋斗十辈子！

　　而且，通过一些时间的接触，达卡洛觉的林东他们的实力应该也不简单，起码不会比自己差！

　　“那你就站着吧，达卡洛，星衍大陆的情况你可清楚？”林东询问道。

　　达卡洛连忙道：“前辈，这个我很清楚，其中五十个名额可是在这一边分配！”

　　“其中三十个名额已经有了归属，只剩下最后二十个名额没有分配了！”

　　林东皱了皱眉：“如果没有得到名额，到时候想进入是不是十分困难？”

　　“前辈，那是自然，这可是由诸多势力共同决定维护的，参与到这其中的仙帝级的强者都超过两百个，想推翻，除非实力比那些强者联合的实力还强大！除非是别的大灵域的强者想与混元大灵域开战，否则这样的情况不可能出现。”达卡洛道。

　　林东道：“达卡洛，混元大灵域不止这么多仙帝级的强者中？混元大灵域仙帝级的强者应该超过万名！”

　　“那是……混元大灵域可是最强大的大灵域之一。”达卡洛有几分得色地道。

　　“不过混元天尊他老人家不喜欢内部大战，也不会容许别的势力大举入侵混元大灵域！所以，混元大灵域内这么多仙帝级的强者决定的很难违反！”达卡洛道。

　　林东皱眉道：“那二十个名额还有多少强者争，其中有多少仙帝级的人物？”

　　“对了，星衍大陆那一边到底出了什么宝物？别告诉我没有一点发现只是猜测。”

　　只是猜测这么多的强者行动，这几乎是不可能的，混元大灵域下面无数的小世界，混元大灵域极为巨大，每一天都有大量的谣言出现说某处地方可能有惊世宝物，可真正有宝物的地方有多少？

　　如果没有一点发现，能吸引三五个仙皇级的强者就极为不错了，根本就不可能吸引那么多强大势力的目光，不可能还特意地制定出规则。

　　“前辈，这星衍大陆不是一般地方，在远古之时拥有很高的地位出过不少强者……其中一个叫星衍道尊达到了极高的实力，有传言星衍道尊曾经冲击大道失败！有人得到了星衍道尊的遗宝，其中记录星衍道尊将有秘宝出世！”

　　林东道：“是什么秘宝？”

　　“传言不清不楚，不过肯定很强大，有不小可能是和天地气运有关系，毕竟星衍道尊就是这方面极为强大！如果能得到星衍道尊的秘宝那就爽了，如果能给自己增加强大气运，那走路都可能踢到宝物！”达卡洛说着眼中也露出着期盼之色，不过他倒还有自知之明，那样的东西不是自己可以拥有的。

　　林东想到了陆纤，陆纤拥有气运方面的能力，如果能得到那秘宝给陆纤……

　　“说说竞争那二十个名额的都有哪些强者？”林东道。

　　达卡洛很快说了，林东和周梦瑶眉头皱了起来，争到其中一个名额不容易啊！

　　“前辈，估计许多的人相信会有秘宝出现，所以最近过来的强者增多了。”达卡洛道。

　　如今想争那二十个名额的仙帝级强者就有十八位，而且接下来一些时间还可以增加，等争那二十个名额的时间到，说不定竞争的仙帝级的强者就超过了二十个！

　　“老公，如今的情况我们想得到名额很困难，有一个办法可以增加成功的几率，让其中几个仙帝级的强者失去竞争的资格！”周梦瑶传音道。


第0875章 名额！

　　林东眉头皱着，对付仙帝级的强者获得名额，这到时候说不定有很大的麻烦。

　　而且仙帝级的强者是好对付的么？仙帝级的强者哪一个不是踩着累累白骨上去的？

　　“达卡洛，其余的九百八十个强者是不是都已经进入了星衍大陆？”林东问道。

　　达卡洛想了想道：“前辈，应该还没有，有的势力得到了名额，但是还有准备中，先进去有优势，但是不准备充分进去，很可能得到宝物也被人抢走！”

　　“给你一个任务，在最短的时间内查明白还有哪些势力有名额！如果办得好，到时候有你的好处。”林东沉声道。

　　达卡洛眼睛一亮：“前辈，包在我身上，两天，最多两天时间我肯定查明白！”

　　“去吧！”

　　达卡洛离开，周梦瑶道：“老公，你想替某些势力进入？对方倒是有可能答应，但是肯定会有苛刻的条件，如果得到了秘宝肯定得让出去，这有些划不来。”

　　林东眼中精光一闪：“如果真的得到了秘宝可以在里面就把秘宝就交出去，如果对方保不住再让秘宝被抢，那就不关我们的事了！得到秘宝的几率还是很低的，有没有秘宝都是问题，先想办法进入保证纤纤的安全！”

　　“嗯！”

　　达卡洛办事还是很靠谱的，半天时间他就查明白了，没有进去的强者少，但是也有二十来个，达卡洛将他们的详细资料都给了林东，林东很快确定了其中的两家。

　　两家一家是道玄门，实力比较弱虽然有仙帝级的强者，但是那一个仙帝级的强者刚刚成为仙帝！

　　另一家是赤炼山，拥有两个仙帝级的强者，其中一个还是老牌的仙帝级的强者，如今就算没有仙帝后期的修为距离仙帝后期也差不了多远！之所以选出来这一家是因为赤炼山的名声很不好，如果对付赤炼山基本上不会有强者帮忙。

　　道玄门得到了两个名额，那一个仙帝级的强者已经进入，还有一个名额。

　　赤炼山得到了四名名额，已经使用了其中的两个名额，还有两个名额！

　　“梦瑶，你觉的这两家哪一家？”林东道。

　　周梦瑶已经看过赤炼山和道玄门的资料，犹豫了一下她道：“老公，从近期来看，道玄门比较好，但是从长远看，选择赤炼山比较好！道玄门的名声很不错，得罪道玄门说不定得罪不少的强者……虽然按老公你的说法到时候道玄门也怪不到我们头上，但是只要秘宝到时候在我们手中，我们就失了道义。”

　　“赤炼山就不同了，别说得罪赤炼山，就算灭了赤炼山都没有人多说什么。”

　　林东沉声道：“那就赤炼山吧，宁愿困难一些，咱们也不要把名声搞坏了！”

　　“嗯！”

　　……

　　赤炼山的强者并不在上仙城，距离上仙城也并不近，不过有传送阵到那一边，倒也方便。

　　等了两天林东他们就乘着传送阵到了另外一个城市，这里距离赤炼山不远。

　　“哪里的，到这一边做什么？”林东他们刚从传送阵出来就被好几个强者围住了，和他们一样从传送阵中出来的不少人同样被不少的人围住，有的出示了一种令牌之后被放行，有的出示了所属强大势力的令牌同样被放行。

　　林东周梦瑶他们没有令牌，他们和不少人被围到了一堆。

　　“规矩大家都懂吧？既然到了这一边，先交纳传送费！”围着林东他们的一个强者大声道。

　　被围起来的一些人眼中露出愤怒之色，传送费一般都是单向收取，哪有这样落地还收传送费的！

　　不过，在赤炼山这一边是这样！若不是种种恶行，赤炼山的名声也不会那么差。

　　“到你们了……这一头龙兽不错，如果你们不交纳足够的传送费，就把这一头龙兽抵了算了！”为首的强者盯着林东周梦瑶骑着的莽龙道，莽龙恼火，不过林东控制着它，它这会儿并没有发作。

　　林东淡淡地道：“我们是到赤炼山，找你们主事之人的，你们在这里耽搁到时候出了事情，你们只怕承受不起。”

　　“哼，让你交你就交，哪里这么多的废话，每天大爷都遇到你这么说的！”

　　“莽龙。”

　　林东拍了拍莽龙的头，莽龙得令立刻对着刚刚说话的家伙就是一声咆哮。

　　仙帝级强者的气势骤然爆发，莽龙面前那一个强者瞬间被冲击得昏迷了过去。

　　这一个强者实力不错，但是哪里是仙帝级强者的对手！

　　“还有交吗？”林东平静地道。

　　“不，不用了！”

　　另外一个负责的强者连忙道，他心中大骂，仙帝级的强者不早把自己的身份亮出来，他们收费归收费，但是哪里敢收到仙帝级强者的头上……在别人的判断中林东他们至少一个是仙帝级的强者！

　　“你们出一个人来路，我找你们赤炼山如今主事的人，放心，不是坏事！”林东淡声道。

　　“大人，请跟我来！”

　　其中一个强者带路，林东他们很快离开，其余被围了起来的强者还是得交传送费，而且这是刚到这里的交费，到了这一边还会有不少收费陷阱等着。

　　林东他们很快到了赤炼山外围一个大殿，赤炼山的强者常在这一边接见宾客。

　　“你们什么事？”

　　很快赤炼山有主事的强者过来了，见到林东他们对林东他们的态度并不好。

　　哪怕这一个强者知道林东他们很可能有仙帝级的实力他也不惧，赤炼山屹立这么久不倒可不是凭的客气！

　　“听说赤炼山还有两个名额，我们想得到那两个名额。”林东直接道，和这些家伙绕来绕去没有意思，如果实在不能得到，那他们还得赶往道玄门！

　　林东他们面前赤炼山的强者眼中精光一闪：“你们也是为那两个名额而来？”

　　“跟我来吧！”

　　这一个强者带路，很快林东他们到了另一处大殿，这一个大殿中已经有不少强者。

　　林东眉头微微一皱，这些强者似乎也是为那两个名额而来，还好其中并没有仙帝级的强者！毕竟仙帝级的强者夺那二十个名额也有很大的希望，没有必要过来，仙帝级的强者可不愿意得到了秘宝到时候还要把秘宝给赤炼山！

　　“又两个强者过来，可以开始了吧？”大殿之中一个强者有些不悦地道。

　　“就是，再不开始，我们进去晚哪还有希望得到秘宝！”

　　“得不到又不是我们的损失，大家别着急，你们着急也没用，名额没你们的份！”

　　“其中一个名额，本尊必取！”

　　……

　　不少强者开口，其中超过一半的强者对于自己得到两个名额中的一个很有信心！

　　“诸位，条件大家清楚了，如果有星衍道尊的秘宝，那就属于我们赤炼山的！得到了就得在最短的时间内给赤炼老祖宗，如果得到其余的宝物你们可以自己得到！”赤炼山如今的负责人沉声道，他仙皇巅峰的修为，实力也很强大。

　　有仙皇巅峰的强者坐镇，再加上赤炼峰强大的各种攻防手段，就算有好几个仙帝级的强者来攻也不会有问题。

　　“诸位，我们需要两个实力最强大的人物进入里面！你们比划比划吧！”

　　林东淡声道：“不必了，诸位，这两个名额我都要了，希望大家给个面子！”

　　林东说着莽龙爆发出来恐怖的气息，仙帝级强者的气势笼罩了整个大殿。

　　大殿中瞬间安静了，那些个强者面面相觑，这怎么回事，仙帝级的强者跑这里做什么？

　　“阁下如果真有仙帝级的实力，我们让出这两个名额也没什么，就怕阁下是忽悠我们的并没有仙帝级的实力！”其中一个仙皇级的强者道，他有仙皇巅峰的修为，而且实力比一般仙皇巅峰的强者强，如果没有林东他们有很大希望得到其中一个名额。

　　林东冷哼一声瞬间动用了体内的不少功德力量，那些功德力量注入了石化魔眼中。

　　林东如今仙王巅峰，平常动用石化魔眼是仙皇级的攻击力，如今不少的功德注入石化魔眼让石化魔眼的攻击提升到了仙帝级别，不过仅仅只有一击之力！

　　一道石化光线瞬间射中了刚刚说话的强者，这一个强者实力强大，但是并没有达到仙帝级别根本就闪避不了林东的攻击也抵抗不了林东的这一击。

　　众目睽睽之下，这一个仙皇巅峰的强者立刻石化僵在了那里，不过他的生命气息倒没有降低……林东如今的力量有限，就算想一击直接杀了他也办不到。

　　“给你一点点小教训！半年内如果能解开石化还可以活下去。”林东淡淡地道。

　　其余的强者有的也还想争，但是见到林东这一击，他们全部放弃了这种想法，林东的实力还真是仙帝级别的，换了他们被石化光线击中同样是石化的命运。

　　“这两个名额是我们的了，应该没有人有意见了吧？”林东说着淡淡的杀气从身上透出，那些人连忙摇头，如果再争，他们估计林东会直接下杀手。

　　那些强者并不知道林东这会儿其实外强中干，他本身只有仙帝巅峰的修为，而且刚刚超常动用了石化魔眼，一定时间内得让石化魔眼休息才不会有后遗症！

　　至于周梦瑶，如今平常状态下她是有仙皇级的实力，但这里实力超过她的有不少！

　　爆发情况下倒是有仙帝级的实力，但是周梦瑶爆发的情况下不分敌我无法自控！


第0876章 重回星衍大陆！

　　“既然其余人没有意见，那这两个名额就是他们二人的了！”赤炼山的负责人大声道，“两位道友，还请发下灵魂誓言，如果得到了秘宝，给咱们赤炼山赤炼老祖宗！”

　　林东微微点头道：“以灵魂起誓，如果得到了星衍道尊的秘宝，定给赤炼老祖，否则……”

　　周梦瑶很快也跟着发下了灵魂誓言，赤炼山负责的强者将两块令牌交到了林东他们手中，有这两块令牌林东他们就可以进入星衍大陆。

　　“告辞！”

　　林东淡声道，莽龙踏空而行眨眼之间载着林东他们消失不见！赤炼山一些强者感觉有些没底，但是面对仙帝级的强者，他们也不敢有太多的要求，林东他们都已经发下灵魂誓言了。

　　“老公，我们进入星衍大陆应该有实力方面的优势吧？”周梦瑶传音道。

　　星衍大陆是下界，进入下界的强者实力会受到压制！

　　“应该是这样。”林东道。

　　……

　　星衍大陆。

　　秦言周梦瑶消失还不到四十年，自由神殿还在，而且自由神殿还是星衍大陆最强大的势力。

　　然而自从上界的强者进入，如今的自由神殿已经不是之前的自由神殿，自由神殿的控制权落到了下界的强者手中，许多自由神殿的强者受到了很大的压迫，苦不堪言。

　　不少的自由神殿强者想退出自由神殿，可是在其余下界的强者掌控下没有这自由！

　　许多的强者之前不觉的，如今对比下发现，之前林东为殿主的时期还真是美好，林东不会随便指使他们，更不会让他们做牛做马，而且自由神殿有自由！

　　星衍大陆某处。

　　“这日子什么时候到头啊……偌大的星衍大陆，找出来那什么秘宝谈何容易。”

　　“就是！”

　　两个自由神殿的人传讯议论着，他们心中恼火，可是根本就不能对下界的强者发泄！

　　下界的那些强者实力受到了极大的压制，但是实力最低的也还有人仙实力，实力高的达到了地仙实力，实力最低的人仙也相当于星衍大陆之前的尊者，星衍大陆的原地民怎么会是对手。

　　“吡！”“嗡！”

　　前方空间波动，两个自由神殿的人苦笑，这种空间波动他们没有亲自遇到过但是听人说过，这是有上界的强者下界，他们想避开，可是以他们的速度避不了多远。

　　“希望这一个强者能稍微客气一些。”

　　“得了吧，能不杀我们就不错了！”

　　两个强者彼此传音，灵元界下界的强者对于星衍大陆的人真的不怎么样！

　　那些下界的一个个都是强者，实力低的也是仙皇级别，灵元界中人仙地仙实力的人物在他们看来都是垃圾，星衍大陆的人，在他们看来如蝼蚁一般！

　　随着空间剧烈波动，两道人影出现，出现的正是林东还有周梦瑶！莽龙与林东建立了主仆契约也可以下来，不过这会儿它被林东收到了身体里面！

　　“殿主！”

　　自由神殿这一边的两个强者瞪大了眼睛，他们死死地盯着林东，下界的居然是林东！

　　“地仙后期！”

　　“地仙巅峰！”

　　林东和周梦瑶第一时间感应出来了自己如今的修为，这修为让他们很是满意。

　　要知道，如今下界的强者，仙皇级的下界一般是人仙修为，仙帝级的强者下界才是地仙修为，仙帝后期一般才有地仙后期的修为，仙帝巅峰才有地仙巅峰的修为！

　　林东他们一个地仙后期一个地仙巅峰，相当于仙帝后期仙帝巅峰的强者了！

　　这一次进入这里面的强者不少，仙帝级的强者估计超过两百个，但是仙帝后期仙帝巅峰的强者手指脚趾加起来应该就可以数得过来了，仙帝巅峰的强者绝对不会超过五个！

　　“殿主！”

　　自由神殿的两个强者惊喜地叫着靠近，林东和周梦瑶这才注意到了他们，他们之前并没有加入自由神殿，林东不知道他们是自由神殿的成员。

　　“齐原，白云风？”周梦瑶道。

　　林东进入魔界不少的时间周梦瑶才轮回转世，她还记得这两个强者的名字。

　　自由神殿有大量的成员，但是周梦瑶那样的强者记忆力也极为恐怖。

　　“我是周梦瑶。”见齐原他们茫然地望着自己周梦瑶微微笑道。

　　“见过殿主，四夫人！”两个强者连忙行礼。

　　秦言是大夫人，石寒月二夫人，唐含烟三夫人，周梦瑶是四夫人，陆纤排第五。

　　林东摆了摆手：“免礼，自由神殿应该有新的殿主了吧？我已经不是殿主了。”

　　“殿主，如今自由神殿并没有殿主，而且如今自由神殿四分五裂着。”两个强者其中一个苦笑道，“上界下来不少强者，自由神殿拥有最强大的力量被分割了！上界下来的那些强者强迫我们寻找什么秘宝，危不危险他们根本不管！”

　　“殿主，前些时候，有几个兄弟被派到一处魔地寻找宝物，在那里硬生生被吸干了全身的鲜血。”

　　两个强者你一言我一语很快说了不少。

　　林东眉头皱了起来，自由神殿是他创立的，对于自由神殿林东还是很有感情的，没想到如今被灵元界下界的强者那么糟蹋，不过，下界的强者一个个身份地位很高，让他们很自觉地珍惜星衍大陆原住民的生命这几乎是不可能的！

　　抱怨了好一会儿，两个强者其中一个轻叹道：“殿主，四夫人，我们也就抱怨一下，这些你们听过就算了，我们知道那些下界的强者实力十分恐怖。”

　　“是啊殿主，忍忍就过去了，咱们小心点就是了。”另一个强者道。

　　林东沉声道：“你们再稍微忍一下，到时候我会给你们解决这些麻烦！”

　　作为自由神殿的创始人，自由神殿像是自己的孩子一般，如今孩子被外人打，林东可看不下去。

　　不过救陆纤更加紧迫！

　　“我们到了这一边的事情，你们暂时不要传出去。”林东道。

　　“是，殿主！”

　　这两个强者同声道，他们话音刚落，林东和周梦瑶的身影已经消失不见。

　　……

　　飘雪秘境，林东和周梦瑶以最快的速度赶到了这一边，可飘雪秘境入口竟然被封住了。

　　“老公，是从里面封住的，有强者在里面！”周梦瑶道。

　　林东微微点头用了比较少的力量一拳轰到了前面的结界上，顿时结界不断颤动。

　　结界中。

　　“去看看，哪个混蛋敢打扰老祖，老祖我饶不了他！”一个红袍老者恼火地道。

　　“是，老祖！”

　　红袍老祖身边一人沉声道，他有仙帝级的修为，在这里面有地仙级的修为！

　　很快这一人就到了飘雪秘境入口处，透过结界，他可以看到外面的林东和周梦瑶。

　　瞬间这人脑海之中就过了一遍，进入这里面的仙帝级强者没有林东他们两个，混元大灵域仙帝级的强者也没有林东他们两个，那林东他们应该是后面进入的非仙帝级的强者！

　　既然确实对方的实力应该比自己低得多，这一个强者直接穿过了结界到了外面。

　　“赤炼山宗主。”

　　林东和周梦瑶心中忽地闪过了这人的资料，赤炼山两个仙帝级的强者，一个是赤炼老祖，另一个就是赤炼山如今的宗主，赤炼老祖仙帝后期，赤炼山宗主只是仙帝初期。

　　“两个小崽子，交出你们所有的宝物，然后给本座立刻滚蛋！”赤炼山宗主冷声道，他目光忽地落到了周梦瑶身上，“不对，她留下，本座还有用！”

　　赤炼山宗主好色，如今虽然有重要事情，但是送上门来了，他可不想放过。

　　“梦瑶，如果赤炼老祖死了，那咱们就算得到宝物，也不必给出去了！”林东传音。

　　周梦瑶眼中一亮：“说的是！而且这也不会违背灵魂誓言！”

　　林东他们的灵魂誓言只有得到了秘宝要给赤炼老祖，可没有发灵魂誓言不能杀赤炼山的强者！

　　“没听到本座的话？”赤炼山宗主身上爆发出来地仙级强者才有的气势。

　　“前辈，赤炼老祖是不是在这里面？我们是过来送信的。”林东恭声道。

　　赤炼宗主眉头一皱点了点头：“谁让你们过来的？”

　　“赤炼老祖既然在这里，动手。”林东传讯给了周梦瑶。

　　下一刻，林东和周梦瑶同时出手，林东虽然只有地仙后期的修为，但是爆发出来的实力并不会比周梦瑶低，赤炼宗主如今只是地仙初期的实力，哪里能承受两个地仙后期强者的攻击，瞬间，赤炼宗主在林东他们的攻击下魂飞魄散！

　　林东意念一动立刻把赤炼老祖的空间宝物还有尸体收了，尸体收到空间宝物中，里面的机械异虫活跃了起来，它们一个个争先恐后吞噬着赤炼宗主的尸体。

　　赤炼宗主可是仙帝级的强者，身体蕴含着精纯恐怖的能量，二十多个异虫吞噬他的尸体肯定可以成长不少。

　　“老公，还真是容易！”周梦瑶有些惊喜地传音，在灵元界，他们想杀死这样的强者是极为困难的，但是如今竟然轻轻松松就斩杀了一个仙帝级的强者。


第0877章 斩杀赤炼老祖！

　　赤炼宗主他们这样的强者进入星衍大陆并不担心，因为自己受到压制，别的强者也受到压制。

　　可哪知道有林东周梦瑶这样的异类！他们从星衍大陆离开还没有多久时间，而且实力居然已经有了那么强，没有仙帝级的实力但是进入星衍大陆实力比他们还强！

　　“先不说这个，先躲起来。”林东道，很快他们躲藏了起来，可一会儿过去赤炼老祖并没有出现。

　　“我们进去！”

　　“轰！”

　　林东说着强大的攻击轰在了飘雪秘境入口的结界上面，结界的防御力很强，可是在林东这一击下剧烈地颤动，又一击，结界撑不住崩溃，林东和周梦瑶立刻进入了飘雪秘境。

　　飘雪秘境中，赤炼老祖脸色难看，他先发现赤炼宗主的灵魂玉简破碎，短短时间过去，他布置在入口处强大的结界竟然破碎，这说明来人很可能拥有仙帝巅峰的实力！

　　自己仙帝后期实力，面对仙帝后期的强者赤炼老祖是一点不惧的，但是仙帝巅峰的实力比他强，在飘雪秘境这样的地方，说不定会被仙帝巅峰的强者斩杀！

　　“给老祖破！”

　　赤炼老祖心中暗喝，他手贴在一个光球上面散发着灼热的红芒，光球的白光与红芒不断消耗，在白光中可以见到一个美貌少女，沉睡中仿佛是睡着的仙子。

　　与红芒对抗中，一丝丝的白光还不断进入少女的体内，这让赤炼老祖很是恼火，他已经判断出来异宝进入了这少女的体内，只要斩杀这一个少女应该就可以得到秘宝，本来应该是很容易的事情，但是这少女体内的秘宝自动护体。

　　若是在外面世界，以赤炼老祖的实力轻易就破掉护体，可在这里面，他的仙帝后期的实力只有地仙后期，降低何止万倍？

　　全力爆发，赤炼老祖想在林东他们过来之前破掉秘宝的自动防御，可他没有办到，林东和周梦瑶到附近时，赤炼老祖还差一些才能破掉秘宝的自动防御！

　　“你们是谁？”赤炼老祖低喝道，他脑海之中飞快地闪过不少资料，可是没有资料与林东他们对上号，仙帝级的强者中似乎没有林东他们这两号人，仙皇级的强者中也没有林东他们！

　　林东和周梦瑶无视了赤炼老祖的话，他们的目光都紧紧凝视着光球中的少女人影。

　　“老祖问你们话！”赤炼老祖扬说就是一道赤色的匹练，地仙中级以下的被击中很可能死亡！

　　林东轻描淡写地就挡下了赤炼老祖的攻击，他和周梦瑶终于注意到了赤炼老祖。

　　“老公，杀了？”

　　“杀了！”

　　周梦瑶和林东轻声道，赤炼老祖气极，林东和周梦瑶竟然如此不将他放在眼中！

　　见到林东他们是两个，赤炼老祖判断他们应该都是地仙后期的实力不是地仙巅峰……之前只有林东一个人出手，用了两次攻击才让他布下的结界崩溃。

　　两个地仙后期强者，赤炼老祖不但有信心斗一斗，还有信心赢了林东他们！

　　“两个小崽子，老祖看看你们有没有这样的本事！”赤炼老祖说着手中出现了一朵黑莲，这黑莲立刻靠大笼罩向了林东，这玩意儿拥有强大的困人能力，星衍大陆中地仙后期实力的人物被困住，半炷香的时间也未必可以脱困而出！

　　“石化！”

　　林东左眼中灰光一闪，一道石化光线立刻就击中了那黑莲，黑莲的能力强大，然而石化的能力更强大，在林东石化魔眼的攻击下，黑莲到林东面前就失去力量落到了地上，它的光芒黯淡了下来，黑色的莲瓣已经变得有些灰白。

　　“仙帝巅峰！”

　　赤炼老祖大惊，林东这一出手他就判断出来了，林东如今的实力应该有地仙巅峰，那么林东在灵元界中的修为很可能是仙帝巅峰，这样的人物比他强大！

　　“喝！”

　　使用黑莲的时候赤炼老祖就抓向了周梦瑶，这会儿他只想把周梦瑶抓了作为人质。

　　“幻杀！”

　　周梦瑶心中暗道，瞬间赤炼老祖被拉入了幻象之中，他感觉周围一下子出现了许多个周梦瑶，一个个感觉都是那么真实，一个个都在出手对他攻击！

　　“好强的幻杀领域，她竟然也有地仙巅峰的实力！”赤炼老祖快疯了，今天是怎么了，遇到一个仙帝巅峰的强者也就罢了，居然遇到两个仙帝巅峰的强者！

　　而且他还是在飘雪秘境这样的地方，入口极可能已经被封住了，他逃都逃不出去。

　　“你们是谁，我与你们并没有仇怨。”赤炼老祖大声道，他都没有自称老祖了。

　　“秘宝给你们，我不和你们争了，放了我，否则你们会有不小的麻烦！”

　　“去！”

　　林东回答赤炼老祖的是自己六属性的融合攻击，强横的攻击飞快地破坏着赤炼老祖的防御。

　　当赤炼老祖防御破坏到一定程度，林东左眼中灰光一闪，石化光线击中了赤炼老祖，赤炼老祖身体立刻开始石化，他心中大惊立刻全力阻止，就在这时候，林东的灵魂攻击到了，聚集起来的灵魂力量如一柄利剑插到了赤炼老祖灵魂中！

　　赤炼老祖灵魂剧痛对于石化力量的抵抗立刻就低了，这时候在赤炼老祖的感应中又两道石化光线射了过来，这两道石化光线只是周梦瑶幻化出来的，可是赤炼老祖没有分辨出来，他分出来了不少力量抵挡这两道幻化出来的石化光线。

　　本就抵抗不住，赤炼老祖哪里还能分出力量，结果，在林东他们的注视下，赤炼老祖身体迅速石化，短短时间他就变成了一个石雕，不过生命气息并没有消失暂时还没有死！

　　“去死吧！”

　　周梦瑶道，幻杀力量爆发，一柄柄似虚似实的利剑刺入了赤炼老祖的灵魂之中。

　　赤炼老祖没有被石化之前也难以抵挡这样的攻击，如今被石化哪里能抗住周梦瑶这么强大的攻击，他的灵魂破碎，生命气息顿时飞快地下降直到完全消失。

　　“收！”

　　林东收了赤炼老祖的宝物，他的尸体也被林东收了，仙帝后期强者的尸体有巨大的价值，这样的强者的尸体，林东都舍不得给那些异虫吃掉，它们的天赋有限！

　　“老公，咱们这就击杀了赤炼老祖？”周梦瑶有些不敢置信地道，赤炼老祖纵横不少岁月，赤炼山名声那么臭赤炼老祖他们一直都活得好好的，如今竟然这么容易就死在了他们手中。

　　林东轻笑道：“好像是这样！没有什么好奇怪的，别说他还没有仙帝巅峰，就算仙帝巅峰的强者也不是无敌的，在飘雪秘境外面他还有一点点可能逃掉，在飘雪秘境这样的地方面对两个实力比他强大许多的人物，他不死谁死！”

　　“老公，纤纤这好像是得到了秘宝！”周梦瑶道。

　　林东凝视着陆纤微微点头：“嗯，不过是秘宝主动找上了她，不一定是好事！”

　　“快检查一下。”周梦瑶道。

　　林东试着给陆纤检查，但是他的神识无法透入光球之中，自动防御力量还在。

　　“纤纤，是我们，我是梦瑶，他是你林大哥，没有危险了。”周梦瑶闭上了眼睛轻声地道，她的声音并没有杀伤力在陆纤脑海之中似有似无地响起。

　　陆纤的睫毛轻轻地颤动了一下，阻挡着林东他们的光球慢慢地收入了陆纤体内。

　　“纤纤，醒来！”

　　林东沉声道，他的声音带着灵魂力量直往陆纤的灵魂之中，与此同时，从林东手掌中透出强大的暖流涌入了陆纤体内让她冰冻的身体缓缓温暖了过来。

　　陆纤手指动了一下，渐渐地，她眼皮也动了，如星辰，如宝石一般的眼眼缓缓地睁开。

　　“林大哥，我在做梦吗？”陆纤呆呆地开口。

　　林东他们经过了很长的时间，但是陆纤在沉睡中并没有经过多久时间，在她的感觉中，之前的日子仿佛还在昨天。

　　“没有，你不是做梦！”林东柔声道，“纤纤，你感觉怎么样，有没有不舒服？”

　　陆纤听话地感觉起来，一会儿过去她奇怪地道：“林大哥，好奇怪，我的实力增长了好多，我也不知道我如今是什么实力了，应该比尊者还要强，而且在我体内还有一个东西，好像已经与我认主了，那东西给我的感觉比较强大！”

　　陆纤以前的实力没有这么强，但是秘宝与她融合已经不是一天两天，已经让她的实力有了巨大的提升！

　　如今陆纤的修为超过了人仙级是地仙等级，而且距离天仙只有一步之遥了！

　　没过多久林东他们就确定了陆纤如今的修为和实力，修为地仙巅峰，实力方面因为可以动用一部分秘宝的力量，陆纤可以发挥出来天仙初期的力量！

　　这还是陆纤如今刚刚苏醒，对于自己的力量掌握不好，如果掌握好了，陆纤说不定可以发挥出天仙中期的实力！

　　“梦瑶，纤纤，我们不立刻离开星衍大陆怎么样？”林东道，他的眼中精光闪烁！

　　自己和周梦瑶地仙巅峰的实力，陆纤如今更是有天仙初期的实力，直接离开太可惜了！

　　“老公，都听你的！”周梦瑶道，陆纤乖巧地点了点头。

　　想到之前轻易就斩杀了赤炼老祖他们两个，周梦瑶心中这会儿也是一片火热。

　　仙帝级的强者空间戒指中有多少宝物，这个难以估量，斩杀一个仙帝级的强者很可能就是无数宝物！


第0878章 大肆抓人！

　　星衍大陆进入上千强者，两百多个仙帝级，八百来个仙皇级，这是一股可怕的力量！

　　然而这大量的强者如今是龙游浅滩，如果浅滩只有虾米倒没有什么，但是浅滩之中还隐藏着巨鳄！

　　如今巨鳄已经露出尖牙准备开始捕食！

　　林东周梦瑶和陆纤并没有立刻离开飘雪秘境，飘雪秘境只有一个出入口，是一个理想的捕食之地，只要目标进入飘雪秘境将很难逃过林东他们的捕杀！

　　为了不出现意外，林东放出去了不少的微子机器人，这些微子机器人监控着很大的区域，只要有过多的敌人到飘雪秘境这一边，林东他们可以提前离开！

　　一切准备就绪，林东故意传出了一点点信息让一个仙帝级的强者知道飘雪秘境这一边有情况，有一些可能这边有秘宝！

　　这一个仙帝级的强者得到消息根本就没有通知其余人，他一个人就潜了过来。

　　然后就没有然后了，他虽然有仙帝中期的实力，但是怎么可能是林东他们三个的对手！

　　这一个仙帝级的强者在这里面并没有朋友，更没有人有他的灵魂玉简，所以他的死没有人知道，同样的方法，林东他们很快引诱了第二个仙帝级的强者。

　　这一个仙帝级的强者警惕许多，他叫过来了自己的一个朋友，两个人，一个仙帝中期一个仙帝初期，这样的实力很不错了，可惜远不是林东他们的对手，林东都没有出手，周梦瑶就使用幻杀阵困住了他们让他们两个都变成了尸体。

　　林东引诱的目标是有讲究的不是什么好东西，所以杀了也不会有心理负担！

　　不断选定目标引诱，短短半个月时间，被林东他们或抓或杀的仙帝级强者超过了一百，其中还包括了两个仙帝巅峰的强者！因为并不是所有的强者都被杀了，时间也还短，并没有引起太大的警觉，不过半个月过去，已经有一些强者感觉到异常。

　　从感觉到异常到查出一些什么，这需要时间，然而星衍大陆可不是他们的地盘，林东他们的实力又十分强大，那些强者想查出点什么绝对不是容易事情！

　　“魔镜，联系不上失踪的强者是不是都死了，杀死他们的是谁？”星衍大陆某处，不少强者聚集在一起，他们之中十多个有仙帝级的实力，极为惊人！

　　在这些强者前方是一块两米多高的椭圆形镜子，它属于十多个仙帝级强者其中一个，那一个强者拥有仙帝巅峰实力，在这里面，他有地级巅峰的实力！

　　“不是，只是其中有的死了！”

　　魔镜中传出了声音。

　　“凶手是谁？”

　　魔镜道：“信息不足，对方的实力很强大，无法知晓！”

　　“唉！”

　　有强者叹了一口气，这样的结果让他们失望，他们还以为可以这样直接问出来呢。

　　“诸位，大家别这么灰心丧气，至少可以确定对方的实力十分强大！”魔镜的拥有者道。

　　其余的仙帝级强者有的暗暗摇头，就是没有这魔镜，他们也知道对方的实力强大！

　　若不是实力强大，怎么可能那么多的强者失踪甚至有的已经死亡？其中还有仙帝巅峰的强者！

　　“咳，大家要到哪里都彼此留下信息，想来用不了太久时间就可以将对方找出！”那仙帝巅峰的强者道。

　　十多个仙帝级的强者另外一个道：“王兄，你仙帝巅峰的实力，你到处转转如何？”

　　“这个……我最近修练出了一点问题，不适合到处跑动。”那仙帝巅峰的强者道，以前他胆子大得多，到仙帝巅峰的实力，胆子反倒小了，已经有两个仙帝巅峰的强者联系不上，他不认为自己的实力就比那两个仙帝巅峰的强者强大！

　　其余的仙帝级强者心中鄙视，但是让他们自己这会儿到处走动引诱凶手，他们也不敢！

　　“咱们生命金贵，还是让仙皇级的人物试探吧！”一个仙帝初期的强者道。

　　“大善！”

　　“此言甚是！”

　　一个个仙帝级的强者点头，星衍大陆其余的地方不少仙帝级的强者也做了差不多的决定，他们实力强大知道的信息多，那些仙皇级的强者有的还不知道，不少的还在星衍大陆到处寻找，其中不少仙皇级的强者还是单独寻找！

　　……

　　“老公，现在怎么办？”周梦瑶道，半个月时间抓了杀了一半的仙帝级强者，如今引诱其余的仙帝级强者办不到了，剩下的仙帝级强者名声也还算好！

　　至于仙皇级的强者，目前为止林东他们一个都还没有抓，一个仙帝级强者拥有的宝物说不定抵得上几十个仙皇级强者拥有的宝物，八百来个仙皇级强者拥有的宝物能比得上林东他们得到的百来个仙帝级强者的宝物三分之一就很不错了。

　　“如今这里面的强者一个都不能离开星衍大陆，但是四年多之后就可以了！”周梦瑶道。

　　进入星衍大陆的强者寻找宝物的时间是五年，五年内任何人都不能离开，这是为了防止有人得到了秘宝立刻开溜！如今这个阻止了其余强者的离开，也阻止了林东他们的离开。

　　都不能离开，相对来说对林东他们还是有好处的，这样外界的强者暂时不能知道这里面的具体情况。

　　“把水搅浑！”林东淡笑道。

　　剩下的仙帝级的强者聚成了一个个的小团体，林东他们不太好对付这些仙帝级的强者了，林东他们开始对付仙皇级的强者，以他们的实力对付仙皇级的强者很容易，三个人分开行动，半天内就抓到了上百个仙皇级的强者！

　　两天过去，林东他们在整个星衍大陆抓了三百来个仙皇级的强者，占到了这里面仙皇级强者的一小半！

　　在灵元界，以林东他们的实力对付仙皇级的强者不太容易，但是在这里面，以林东他们的实力对付仙皇级的强者就像抓小鸡崽一样轻轻松松！微子机器人可以知道他们的方位，林东他们出动，没有准备的仙皇级强者那是一抓一个准。

　　不过抓了这么多的仙皇级强者，仙皇级的强者也发现了情况不对，联系一个强者联系不上这很正常，但是如果联系十个强者三五个联系不上，这就不正常了！

　　发现情况不对的仙皇级强者开始聚集，不少的仙皇级强者与仙帝级的强者聚到了一起，他们有的很快发现仙帝级的强者之前基本上发现了危险聚集了起来，这让他们恼火，但是以他们的实力对仙帝级的强者发火，他们还没那么蠢。

　　仙皇级强者的怒火仙帝级的强者还是感受到了的，有仙帝级的强者作出了解释，这是为了找出凶手，可是这无法让大量仙皇级的强者心中火气熄灭，仙帝级的强者们如果找出来了凶手还好，可凶手是谁，如今在什么地方？

　　仙帝级的强者们无法回答，林东他们行事太迅速，两天时间他们什么也没查出来！

　　事实上仙帝级的强者们根本就没有想到林东他们的行动这么快，这其中大量的微子机器人帮了大忙！

　　“必须所有进入的强者聚集起来！”有仙帝级的强者提议。

　　这个提议之前是难以通过的，毕竟不少的强者不少的势力相互之间有仇，但是如今，这个提议通过了，为了安全，之前的一些矛盾过节暂时可以放下。

　　当林东他们之外没有被杀被抓的强者聚集起来，不少的强者心中惊惧，超过百个仙帝级的强者没有聚集，超过三百个仙皇级的强者没有聚集，这差不多占到了进入这里面强者实力的一半！

　　“不可能是刚进入的强者做的，很可能早就有实力强大的人物进入这里面！”有强者道。

　　早些进入这里面适应的时间就长许多，在这一边的实力就可以更加强大！

　　“这种可能性最大，还有一种可能性是那秘宝！强大的宝物有灵，这很正常！如果在灵元界，那秘宝再强大也不可能轻松抓住灭杀许多的强者，但是在这一边它的力量可能比我们如今的力量高得多！”另一个强者道，他这一种说法也得到了不少强者的支持。

　　没有人怀疑到林东他们头上，林东周梦瑶他们没有聚集，在那些强者看来，林东他们也是被抓了，有可能这会儿已经死去！

　　那两个之前见过林东他们的自由神殿成员记忆已经被林东处理，没有人可以通过他们的记忆知道林东他们回来了！不知道这一点，就不会有人怀疑到林东他们头上，毕竟时间短，谁会认为林东他们已经有了仙皇仙帝级的实力？

　　“无量天尊！”

　　有仙帝巅峰的强者开口，“诸位道友，有一种可能，有人已经得到了秘宝，而且对方有可能隐藏在我们之中！本尊提议，先确定凶手不在我们之中！”

　　“青玄大帝所言甚是，诸位，所有人都必须检查，包括本座与青玄大帝！”另外一个仙帝巅峰的强者开口，林东他们抓了两个仙帝巅峰的强者，没有被抓的仙帝巅峰强者就只有他们两个了。


第0879章 两年，两万年！

　　两个仙帝巅峰的强者都同意，其余的强者就算有不同的意见也没有大用。

　　提议通过，检查很快有了结果，凶手并不在已经聚集起来的几百个强者之中。

　　“诸位，既然凶手不在我们之中，大家就可以放心地对外了，一定得把凶手找出来！”青玄大帝道。

　　“几年内我们无法离开，如果不团结，说不定所有人全部被凶手抓到斩杀！”

　　众强者不少的有矛盾，不过关系到自己的生死，也愿意这时候团结起来。

　　“诸位，大家有什么好主意，不妨畅所欲言！”

　　……

　　聚集起来的强者热闹地讨论着，林东他们这边，林东他们三个也进行着讨论。

　　“老公，这下是不是玩的有些大了，抓了这么多的强者，到时候我们怎么收场？”周梦瑶道，她有些担心，抓这么多的强者，一下子惹上很多的势力啊！

　　“先不管那些，我们先提升自己的实力！”林东道。

　　在灵元界林东是仙王巅峰修为，没有奇遇没有宝物他很难恢复到之前的实力，但是如今抓到了百来个仙帝级的强者，抓到了三百来个仙皇级的强者得到了他们的空间宝物，还怕没有宝物，还怕自己的实力无法恢复过来么？

　　大部分的强者林东他们还没有击杀，之前也没有取他们空间戒指中的宝物，林东找到了他们，很“客气”地与他们交流之后，他们很“乐意”地打开了空间戒指让林东得到了里面的所有宝物。

　　林东之前根本就没有得到过仙帝级强者的空间戒指，如今林东得到那些强者空间戒指中的宝物，他表示自己快晕过去了，是快被惊喜冲击得晕过去！

　　时间球，丹药，功法，材料，各种秘宝……众多仙皇仙帝级强者空间戒指中的宝物几乎应有尽有，像时间球这东西，林东就得到了超过五万个，这还只是他们用得着的！

　　“我们的实力会有一个巨大的提升了！”看到那大量的宝物，林东感觉这一趟冒险真的值了！

　　轮回魂石这样的东西，林东都得到了几十块，不过其中有些林东无法使用。

　　“梦瑶，纤纤，接下来什么也不要管，全力提升实力！”林东沉声道，他很快给了周梦瑶陆纤不少的宝物，这些宝物是最适合她们目前提升实力的。

　　时间球当然少不了，而且给出的是顶尖的时间球，时间加速度达到了上万倍，外面一天时间加速下就是三十多年，外面一年，时间加速下可以修练上万年！

　　除了时间球还有别的东西，比如说周梦瑶，林东给她的东西中有抑制失控的宝物，哪怕她爆发，有那宝物也可以让她勉强控制着，再配合着其余一些宝物，她有可能渐渐控制住自己的爆发！

　　林东之前没有足够的宝物无法帮助到周梦瑶，但是如今缺少的宝物还真不多！

　　陆纤那里，她绝心魂体需要吸收大量的宝物提升，以陆纤如今的修为，如果没有这大量的宝物林东难以扛住，但是如今，陆纤随便吸收，上百个仙帝级强者几百个仙皇级强者的宝物足够她飞快吸收急速地让自己的实力提升起来！

　　“梦瑶，纤纤不要怕浪费，咱们先尽力提升自己的实力，只要实力强大了，咱们大不了到时候将其余那些强者也抓了，绑架着许多的强者绝对可以平安离开！”林东道。

　　周梦瑶和陆纤点头，两女很快使用了时间球，在时间球加速下，她们有足够的时间使用各种各样的宝物提升自己的实力。

　　林东很快也开始修练，同样使用最顶尖的时间球，时间加速下，林东先使用了轮回魂石，几十块轮回魂石有的已经被人使用过林东无法使用，但是其中七八块轮回魂石还没有人使用，其中两块轮回魂石还是很不错的轮回魂石。

　　这两块轮回魂石的拥有者估计很郁闷，他们得到了是准备送礼的，早知道这样，他们不如自己使用了。

　　第一块轮回魂石可以轮回几百世，时间加速下，这几百世外界没多少时间就过去了，林东灵魂大大提升，修为从地仙后期提升到了地仙巅峰，如果这会儿在灵元界，林东可以发现自己的实力从仙王巅峰恢复到了仙皇初期！

　　第二块轮回魂石，第三块轮回魂石……

　　可以用的所有轮回魂石使有完，林东灵魂进入了界印之中，界印之中一段时间，林东的灵魂提升到了天魂九级，只差一步，林东的灵魂就可以到法魂境界。

　　而且以这会儿林东的修为林东灵魂的力量，这一步跨过去并不会太困难。

　　随着林东灵魂到天魂九级，林东在这里面修为达到了天仙中期，实力达到了天仙后期，如果在灵元界，这会儿林东的实力应该已经恢复到了仙皇后期！

　　而且，这是不动用石化魔眼情况下的仙皇后期，动用石化魔眼，林东的攻击力估计堪比一般仙帝初期的强者了。

　　值得一提的是，有林东提供的不少宝物，帝问已经提升了到了仙帝级的实力！

　　这会儿帝问在九龙鼎中也使用时间球，实力提升很快！

　　“灵魂提升，该让身体强度也提升上去了！”林东心中暗道，有大量的宝物，有九龙炼天录九死魔功那样的功法，林东将自己的身体强度提升上去无压力！

　　很多时候，很多的强者实力无法提升就是因为没有资源，如果有无限量的资源供用，实力提升的速度都会极为恐怖！

　　林东他们这会儿就是这样的情况，几百个仙皇仙帝级的强者提供着他们资源！

　　灵魂提升，身体强度提升，棍法等领悟大大提升，吸收不少的玉简，炼丹水平大大提升……

　　外界两年，时间加速下大概两万年过去，林东不知疲惫地增长着自己的实力！

　　周梦瑶陆纤她们同样如此！

　　有大量的宝物提供，周梦瑶已经可以稍微控制自己的爆发，平常状态下她也已经有了仙帝初期的实力，爆发的情况下周梦瑶已经有了仙帝后期甚至仙帝巅峰的实力！

　　陆纤两年之前只有地仙级的修为，时间加速下两万来年过去，她吸收无数的宝物，实力硬生生地从地仙级提升到了仙帝初期，这还是她尽力控制着自己的提升速度，不然这会儿陆纤说不定已经有仙帝中期或者仙帝后期的实力。

　　只是如果那样提升，陆纤就会提升很慢，影响到将来的提升，这划不来！

　　到这一步，林东他们的提升慢了下来，一方面许多的好东西已经被他们用了，另一方面，他们的修为实力已经大大增强，修为实力已经不太好提升了！

　　“老公！”

　　“林大哥！”

　　周梦瑶陆纤和林东暂时没有提升相聚了，他们之前约定过两年时间到聚一下。

　　“梦瑶，纤纤，你们如今什么实力？”林东深吸了一口气道。

　　陆纤轻笑道：“林大哥，我先说吧，我如今在这里面是仙皇初期的修为，在外面仙帝初期！”

　　“仙皇仙帝，好！”林东大笑，两年过去了，其余的几百个强者有的实力应该也提升了，但是怎么着也不可能提升那么多，达到仙皇级的可能性微乎其微！

　　之前那些人最高的也只是地仙巅峰，两年时间能有天仙中期的修为就极为不错了！

　　“梦瑶，你呢？”林东道。

　　周梦瑶微微一笑：“平常状态仙帝初期的修为，爆发情况下仙帝后期实力吧，与一般仙帝巅峰的强者应该也能斗斗！最大的收获是爆发情况下可以控制一下了，爆发情况下出手的欲望会强烈许多倍，但是已经可以勉强控制出手的对象！”

　　“极为不错了！还有两年多的时间，你再提升一些，爆发情况下已经足以与一般仙帝巅峰级的强者抗衡！”林东道，“这里面呢，你如今什么实力？”

　　“一般情况下天仙巅峰，爆发情况下，仙王中期！”

　　林东点点头，他也将自己如今的情况说了，仙皇巅峰修为，动用九龙鼎石化魔眼的情况下有一般仙帝初期的实力，在这里面和周梦瑶不爆发的情况下一样，天仙巅峰！

　　外界两年，时间加速下两万年左右，消耗大量的宝物，林东他们的实力都有了恐怖的提升！

　　“老公，现在怎么办？咱们继续修练吗？我感觉继续修练效果不会很好了。”周梦瑶道。

　　“我也是一样。”陆纤道。

　　林东想了想道：“梦瑶，纤纤，既然这样，咱们先休息一下，把其余的强者全部抓起来！”

　　林东他们只有三个，但是林东完全有信心把其余的强者全部抓起来，因为陆纤在这里面如今可是仙皇初期的实力！

　　这是什么样的概念，林东如今只是天仙巅峰，周梦瑶爆发情况下也只是仙王中期，陆纤仙皇初期的实力完全可以轻轻松松把林东他们两个一齐秒杀！

　　其余的那几百个强者可没有林东他们这么多的资源，能到天仙中级修为就十分不错了，林东和周梦瑶出手就有很大的把握将他们全部拿下更不用说还有实力如今在这里面恐怖至极的陆纤！


第0880章 众强者团聚！

　　灵元城是星衍大陆上面最近两年出现的一个城市，由众多的强者共同建立，使用了不少的宝物，拥有十分强大的防御力。

　　林东他们没有抓的几百个强者一直待在灵元城中没有离开，他们不敢离城。

　　两年之前几百个强者商量出来的办法就是全力防御撑过接下来的几年！几百个强者聚集结果只能这样建城防御众强者脸上无光，但是他们没有好的主意可以抓到凶手。

　　星衍大陆可不小，对方的实力还比他们高，想找到对方这是极为困难的事情。

　　有可能对方隐藏到了身边都无法发现！

　　“青玄兄，你似乎有些心神不宁。”灵元城中两个仙帝巅峰的强者其中一个道。

　　他之前在这里面地仙巅峰，如今已经恢复到了天仙中期的实力，青玄大帝也是天仙中期，另外还有两个原来只有地仙后期实力的强者也恢复到了天仙中期。

　　至于天仙后期一个都没有！如果他们相互信任给其中几个强者大量的资源说不定还会有天仙后期甚至天仙巅峰的强者出现，可是他们来自于许多的势力，彼此之前还有矛盾！

　　而且，就算没有矛盾，来自于不同的势力他们也是很难信任别人，很难将资源聚集到其中几个强者身上的。没有大量的资源聚集，他们中不太可能出现天仙后期的强者。

　　“你还不是一样。”

　　青玄大帝微微叹了一口气道，“两年了，对方没有任何的动静，你说对方在做什么？”

　　青玄大帝面前的强者沉默，用脚趾头想想对方都很可能是在修练，抓了杀了那么多的强者肯定得到大量的资源，天知道那一个强者已经达到了何等实力！

　　他们如今还不知道动手的强者有三个并不只是一个！

　　“青玄兄，不要太悲观，灵元城的防御很强，而且咱们几百个强者可以联合防御，就算那一个强者已经有了仙王级的实力也很难摧毁灵元城！再过一两年，对方就算有仙皇级的实力也休想破城！我估计对方很可能是仙王级的力量！”

　　青玄大帝面前的仙帝巅峰强者猜测还是很准确的，林东可以爆发出仙王级的力量，周梦瑶也只能爆发出仙王级的力量，但是他漏了一个陆纤！

　　陆纤绝心魂体，有大量宝物的情况下实力提升的速度极为恐怖，而且陆纤出生就是在星衍大陆没有离开过星衍大陆，她在这一边受到的压制小得多！

　　“叮！”

　　有强者敲响了灵元城的警钟，有强者靠近，靠近的是林东周梦瑶陆纤还有莽龙！

　　莽龙之前仙皇巅峰的修为距离仙帝级一步之遥，随着林东这一个主人实力的提升，它的力量提升了一些跨过了那一步，如今已经仙帝初期的修为，战力堪比一般仙帝中期的人物。

　　之前对于林东这一个主人莽龙是很不满的，但是如今，它已经满意服气了！

　　它不傻，以林东如今的实力和提升速度，它想摆脱林东的控制几乎不可能！

　　而且，为什么要摆脱？之前很长的时间都没有突破到仙帝级，跟着林东没多久就突破了！

　　坐在莽龙背上，左手搂着周梦瑶，右手搂着陆纤，林东很是悠闲地靠近了灵元城。

　　灵元城中的强者很快都注意到了林东他们。

　　“他们是谁？”有强者开口，这一个强者的疑惑也是其余不少强者的疑惑，混元大灵域的强者他们一般清楚，似乎混元大灵域没有林东他们几号人物。

　　“好像是林东，星衍大陆自由神殿的创始者！”有强者有些古怪地道，这一个强者了解过自由神殿的情况知道林东这一个创始者，有传言林东已经死了，没有死这个这一个强者并不感觉奇怪，但是林东这会儿出现在这里是什么意思？

　　林东是自由神殿殿主的时间距离现在还不远，这一个强者可不认为林东已经有了抓到那大量强者的实力，林东之前人仙级，如今有地仙级实力不错了。

　　“有些不对，诸位，我无法感觉出他们的实力！”有一个强者惊讶地道。

　　这一个强者如此说，立刻不少的强者全力感应了起来，很快他们脸色变了，还真的无法感应到林东他们的实力，如此情况，林东他们很有可能是凶手！

　　“是你们抓了其余的强者，还杀害了不少的强者？”灵元城城墙之上一个强者厉声道。

　　“不错！”

　　林东淡笑着点头，“诸位，知道为什么你们之前没有被抓么？因为你们的名声还不错！然而到这地步，似乎我们平平安安相安无事下去，似乎不太可能了！”

　　“林东，你好大的胆子！”另一个强者寒声道，“你如此做，就不怕整个星衍大陆都被你连累！”

　　林东摇了摇头：“诸位，株连不是一个好主意，并不只有你们会株连是吧？”

　　“诸位，废话少说，你们投降吧，主动投降的，我只取走他一半的宝物！给你们十息的时间考虑，十息之后，你们如果被我抓了，全部的宝物就都没了！”

　　林东话音落，顿时灵元城中传出不少的骂声，几百个强者其中绝大部分不会不顾身份地喝骂，但是有的强者可没有那么多的讲究，怎么难听怎么骂。

　　“林东小崽子，有种的你们就攻破灵元城的城墙，破城了，爷爷给你磕头都行！”

　　“桀桀，那两个女人不错，林东，到时候让本座好好地爽一下！”

　　“狂妄的混账东西，你绝对死路一条！”

　　以上，是骂的很讲究的，许多强者骂出来的话比上面的话难听十倍百倍。

　　对于灵元城的防御许多的强者有信心，只要林东他们破不了城，那么他们不会有事，在他们看来，何不让自己嘴里先出口恶气？

　　“诸位，十息时间到了！”林东淡淡地道，“很可惜大家没有人直接选择投降！”

　　“所有人准备，全力防御！”青玄大帝沉声道。

　　有的强者虽然并不认为林东他们有能力攻破城墙，但是这时候还是全力防御。

　　整个灵元城都笼罩在了巨大的结界中，一般仙王级的攻击难以破掉如今灵元城的结界！

　　“林大哥，我来。”陆纤娇声道。

　　林东微微点头，他也看出来了灵元城防御的强大，他和周梦瑶就算能破城也得费很多的工夫。

　　“这里不适合建城。”陆纤对着城墙之上的强者微微笑道，“这里建城会倒塌的！”

　　随着陆纤的话，灵元城的气运极速地被陆纤转移走，地面这时候剧烈地震动起来，整个灵元城都震动了，灵元城的强者全力防御，可是这震动喷发出来恐怖的能量，而且震动的中心就是灵元城，在许多强者惊骇的目光中，他们辛辛苦苦建立起来的灵元城城墙竟然真的倒塌，刻在城墙中的诸多大阵自然破坏，灵元城的防御力大大降低，虽然防御结界还在，但是防御力下降了十倍！

　　“秘宝被她得了。”

　　“得到了星衍道尊的传承？”

　　“我们输了！”

　　灵元城中青玄道尊等强者苦笑，陆纤轻轻松松就让整个灵元城崩溃，让他们死亡那更加简单，如今聪明的做法就是乖乖地投降免得被林东他们击杀！

　　林东他们已经杀了一些强者，青玄道尊他们可不认为林东他们不敢杀他们！

　　“我们投降！”

　　青玄道尊第一个开口道，“林东，不要再有杀戮了，宝物你们想拿去就拿去！”

　　莽龙背上，林东淡笑道：“其实我之前就给了你们机会，你们直接投降，还省一半的宝物！诸位，大家可别反抗，否则说不定会白白地丢掉性命。”

　　林东话音落开始禁锢那些强者的修为，没有强者反抗，他们不傻，陆纤一句话就让灵元城塌了，这样的力量是他们能抵抗的吗？陆纤就算没有仙皇级的实力也有仙王巅峰的实力，他们如今最高也只是天仙中期，实力差得远！

　　很快，几百个强者全部被林东他们禁锢，至此，进入这里面的强者全部被林东他们拿下！

　　“诸位，虽然你们的名声不错，但是宝物还是要拿出来的，主动点打开空间宝物吧！”林东轻笑道，“大家可别藏着，之前有强者藏着，结果他已经不在了！”

　　之前林东他们抓的强者还没有如今这里抓的强者多，一个个强者打开空间宝物，大量的宝物再一次被林东他们收集了起来，一个超级空间戒指里面巨大的空间几乎被堆得满满的。

　　“诸位，只要你们听话不乱来，你们的安全还是可以保证的。”林东笑道。

　　再一次得到大量的宝物，林东心中大爽，这些强者很快被林东他们转移到了另一处地方与其余被抓到的强者团聚了，进入这里面一千强者，三四十个被林东他们斩杀，活着的还有九百几十个。

　　“青玄，裂央，你们怎么也来了。”之前被抓的一个仙帝巅峰的强者道。

　　“陪你们。”裂央大帝没好气地道。

　　“唉，这一趟就算到时候还可以活着也丢人丢大了。”

　　“还管丢不丢人，到时候能活着就谢天谢地了！”


第0881章 五年时间到！

　　所有进入的强者都抓到，再加上又得到数量恐怖的宝物，林东三人，帝问还有莽龙继续修练。

　　时间不知不觉又两年多过去，陆纤的修为提升到了仙帝中期，周梦瑶平常时候修为距离仙帝中期还是差一点点，但是爆发情况下拥有仙帝巅峰的实力！

　　林东灵魂达到了法魂境界，六种属性的力量融入到了灵魂之中，修为虽然还是仙皇巅峰，但是动用九龙鼎，动用石化魔眼的情况下，实力已经达到了仙帝中期水准，如果到时候再联系上上古灵山墨龙等龙兽附鼎，林东的实力还可以大大增强，一般仙帝后期的强者也未必是对手！

　　帝问达到了仙帝中期，莽龙拥有上古神龙血脉天赋还是很强的，同样达到了仙帝中期的实力！

　　……

　　“老公，这变形金刚攻击力防御力怎么样了？”周梦瑶好奇地道，林东他们聚在了一起，在他们面前是一个百多米高的巨大机器人，看上去十分威猛！

　　周梦瑶她们让林东给这机器人命名的时候，林东想起了看过的这方面的电影，于是有了“变形金刚”这名字，不过林东这机器人可比电影中那变形金刚厉害多了。

　　林东满意地望着自己修练之余完成的作品笑道：“我已经多次改良了它的攻击系统防御系统，如今攻击力达到了仙帝中期水准，防御力也达到了同样水准！它内部内置了次元空间里面储存着不少材料，如果一般受损可以自行修补。”

　　“除此之外，它拥有强大的扫描系统，不会比我们的神识扫描差，拥有多种变形能力。”

　　林东说到这，那巨大的机器人瞬间变成了一艘小型的银白色飞船，下一刻它又变成了几十个小型的机器人，很快它又变成了一条黑色的飞龙，看上去极为真实！

　　“从那些强者珍藏的资料我有了大量的收获，许多的利用到了这上面。”林东笑道，“让我和它打，若是不让墨龙它们附鼎，输的很可能是我！”

　　周梦瑶奇怪地道：“不都是仙帝中期么？”

　　“确实是这样，但是它内部储存的能量比我身体储存的能量多得多！”林东道，“机械族强大不是没有道理的，战斗中它们一般可以支撑更久的时间！”

　　陆纤道：“林大哥，这个可以量产么？”

　　陆纤这话一下子就问到了点子上，这东西如果可以量产，那价值高十倍百倍不止，如果不能量产只能这样弄一个玩玩，那也就关键的时候能用一下。

　　林东点头：“可以，但是需要足够的能源！咱们这一次虽然得到了许多的东西，但是也没有足够的能源！”

　　林东想到了魔界的那世界石，他拥有万邪晶，是有可能得到那世界石的，那世界石蕴含着几乎无穷的能量！只要得到那世界石，林东就有庞大的能量，再弄到大量反物质源等东西，林东可以弄出来一支战斗力恐怖的机器军团！

　　当然，这不意味着自身实力的提升就不重要了，实力不提升，变形金刚也就这样程度不可能到仙帝后期的实力，更不可能到仙帝巅峰的实力了！哪怕数量很多的仙帝中期变形金刚对付仙帝后期仙帝巅峰的强者也吃力，对方如果逃跑很可能追不上，如果躲藏起来，等级差距在那里，很可能寻找不到！

　　“老公，咱们先不说以后了，快五年了，外面肯定会有强者进入，咱们怎么办？”

　　“怎么办？当然进入一个抓一个！”林东淡淡地道。

　　已经玩的很大了，林东不介意继续玩大！整个星衍大陆林东布下了大量改良过的微子机器人，比之前的微子机器人更加强大监控的区域更大！只要区域内有强者进入，林东可以立刻将他们抓过来！进入的强者肯定没一个有天仙级的实力，以林东他们的实力，以林东制造出来的变形金刚的实力，抓人很容易！

　　在被抓了起来的九百多个强者的期待中，五年时间终于到了，外界没有强者进入，不过半天过去还没有强者离开，外面终于有强者开始进入星衍大陆。

　　进入的强者仙皇级的有，仙帝级的强者也有！关于星衍大陆的消息传开更远吸引了混元大灵域内更多强者的注意，混元大灵域外面不少的强者也被吸引了过来。

　　“嗡！”

　　某一处空间波动，这一边的一个微子机器人立刻感应到了确定了方位传出了信息。

　　林东他们这一边，变形金刚擎天柱有了动静，它变成了数十个小型的机器人，其中一个立刻破开空间离开，它的实力是仙王级，以它的实力星衍大陆并不大很快就可以到目标地点。

　　“一个个都没有离开，争夺说不定到了关键的时刻！”第一个进入的是一个仙帝级的强者，他心中期盼，如果自己得到星衍道尊的秘宝实力肯定大增。

　　这一个强者进入立刻检查自己的情况，实力自然受到了大大的压制只有地仙中期。

　　“草！”

　　这一个仙帝级的强者暗骂一声，就在这时候，他面前空间波动，一台银白色的机甲出现在了它面前，机甲刚出现立刻一道紫色的电流电到了这一个仙帝级的强者身上，电流没有电死这一个仙帝级的强者，但是立刻让他昏迷了过去。

　　“目标抓到！”

　　银白色机甲回报一声立刻抓着那一个仙帝级的强者返回很快到了林东他们面前。

　　这一个仙帝级的强者被关到了其余九百多个强者所在的庄园。

　　“这不是烈日宗大长老么？”

　　“就是他，没想到他也过来和我们做伴了，唉！”

　　“林东还在抓人，咱们肯定还会有许多的新朋友到来，他这是要引起大地震啊！”

　　……

　　一个，两个，三个……林东周梦瑶他们没有动，擎天柱的力量就可以将那些进入的强者全部抓过来，擎天柱同一时间抓上百个强者都没有问题，同一时间一般也就三五个强者进入！

　　这样过去两天，外界足足进入了五百强者，其中仙帝级的强者占到十分之一！

　　进入的强者没有一个离开，之前进入的强者还是没有人离开，外界终于没有什么强者进入了，恐惧终于压下了宝物对他们的吸引力！

　　“该离开了！”

　　林东轻声道，他进入了关着一千五百来个强者的庄园，庄园之中的众多强者很快得到了消息飞快地聚集。

　　“林东，你好大的胆子，老夫是魔焰宗的大长老，你竟然敢抓老夫！”后来抓到的五百来个强者其中一个咆哮道，他们高高在上惯了，有的这时候也压不下自己的脾气！

　　林东望向了那一个咆哮着的黑袍老者，他意念一动二十多个异虫出现了，每一个异虫都已经有了仙皇巅峰的实力，如今在这里面是天仙级的实力。

　　林东指了指那一个咆哮的黑袍老者，顿时所有的异虫扑了过去，这一个黑袍老者如今的实力不被禁锢也就地仙级，怎么可能挡得住二十多个天仙级的异虫？

　　短短时间，这一个原本仙帝级的强者死了，被二十多个异虫血腥地吞噬！

　　庄园之中顿时安静了，一些脾气火暴的强者这时候都硬生生压下了自己的脾气！

　　“诸位，我进入这里是告诉你们，我们要离开了！你们准备好写给自己亲人朋友门派的信，你们到时候能不能活，就看你们的亲人朋友愿意拿出多少救你们了！”林东淡淡地道，已经得到了巨大的财富，但是既然都已经得罪了，何不再捞一笔！

　　大捞一笔，这些强者所属的势力实力就会下降一些，他的实力上涨一分，到时候麻烦小不少！其实如果想更少的麻烦，应该得到了东西之后把人都杀了，但是这样的事情林东做不出来，他到时候只会将其中一部分的人杀了！

　　人有好坏之分，杀恶人对于林东有好处可以得到不少的功德，杀好人就损功德了！

　　“诸位，写吧，写的诚恳一点，对了，让你们门派的人保证我的安全，如果我或者我的朋友出事，你们就只能陪葬了！”林东轻笑道。

　　众强者脸色都不好看，不过如今人为刀俎他们是鱼肉，也只能听林东的。

　　“林道友，如果再给出不少东西赎人，你保证不伤我们性命？”青玄道尊沉声道。

　　林东淡声道：“那要看得到的东西我满意不满意，如果拿一些破烂糊弄我，那肯定死定了！从你们手中我得到了不少东西，你们应该知道，一点小东西可不能让我满意！”

　　“林道友，如果我们这里大量的强者死亡，很可能天下大乱，于苍生不利啊，还望林道友能看在天下苍生的份上少造杀戮。”青玄道尊道。

　　林东冷漠地道：“你们的命掌握在你们自己手中，以你们的实力，你们不可能筹集不到比较多的宝物，劝你们一句，哪怕是借，也要借到足够让我心动的东西！诸位，别妄想我会将你们全部放过，我现在就可以明确地告诉你们，你们至少死十分之一！不想成为那十分之一的就把信写好，我会将信传出去给你们的亲人朋友两个月筹集的时间！”


第0882章 交纳赎金（上）

　　一千五百来个强者都弄出来了求援玉，林东检查之后让一个实力一般的机器人传了出去。

　　这一个机器人出去立刻就被许多的强者抓住，他们迫切想知道星衍大陆如今的情况！

　　“里面强者的亲人请注意！”机器人开口了，顿时围着它的许多强者安静了下来。

　　“进入里面的强者已经被我主人抓住，里面强者的亲人请尽快领取你们亲人朋友的求援玉简！”

　　机器人这话说出来，顿时许多的强者惊呼出声，不少的强者眼中满是不可思议之色，进入里面那么多的强者，居然已经全部被抓住，这让他们难以相信！

　　不过，应该没有强者开这样的玩笑，开这样的玩笑后果很严重！

　　“你主人是谁？”有强者喝问道，不过机器人并没有回答，它只是木然地注视着前方。

　　“我是里面烈阳仙帝的儿子，有没有我父亲的求援玉简？”另一个强者道。

　　机器人听到这话仿佛活了过来道：“有，请稍等！”

　　很快机器人就拿出来了一个玉简，刚刚说话的强者很快查看了玉简，他脸色阴沉地道：“诸位，是真的，里面的强者都已经被抓，他给我们两个月的筹集时间，时间到让绑匪不满意的强者，至少有十分之一会被处死！绑匪已经杀掉了不少强者，里面死的强者都是被绑匪所杀！”

　　“我是青玄大帝徒弟，有没有青玄大帝的玉简！”另一个强者立刻开口道。

　　很快这一个强者也得到了玉简，他的话证实了刚刚说话的强者所言不虚！

　　“我夫君是……”

　　“我要我父亲的玉简，我父亲是……”

　　……

　　一个个的强者开口，林东派出来的这一个机器人发出去了三千来份玉简。

　　只有一千五百来人，但是每一份信息都有好几个备份，这样可以防止玉简落到了某个人手中然后不想办法救人！有好几个备份，玉简总可以落到愿意全力救人的人手，林东的收获会大不少。

　　进入里面这么久时间没有消息，里面强者的亲人朋友一般都有在这一边，小黑也到了这一边，他同样领到了一块林东发给他的玉简，不过里面的信息是让他远离！

　　得到林东给他的玉简，小黑默默地离开了没有引起任何人的注意，毕竟如今离开的强者许多，两个月的筹集时间，他们得全力筹集到足够的好东西救命！

　　林东他们抓的强者份量一个个都足够重，抓着他们，弄到许多的宝物还是很容易的！

　　那些强者，有的是一个势力的宗主，有的甚至是一个势力的创始人老祖宗，他们如果死掉影响太大太大了！就算身份地位没有那么高，对于一个势力而言，一个仙皇级的强者仙帝级的强者也极为重要，死一个实力大损，以后肯定损失许多的利益！

　　许多的强者明里暗里大骂，但是该准备的还是得准备，不少的强者掏空家底觉的不保险甚至借到不少的东西，只要人活着，到时候还清还是没问题的，而人如果死，他们说不定也会被连累死亡！

　　混乱中，时间很快就过去了两个月，星衍大陆中，林东再一次见到了那一千五百来个强者。

　　这一次没有强者开骂，上一次的教训很深刻！

　　“诸位，我需要你们发下小小的誓言。”林东微微笑道，“誓言很简单，到时候如果放了你们，你们将不会以任何的理由对付我们，你们将全力阻止别的强者对付我们，你们一个个势力绝对不会联合起来……如果违反，你们灵魂覆灭，亲人朋友一个个惨死……”

　　一个“简单的”誓言，林东说了五来分钟，各种各样的情况林东都尽力包括在其中，而且违反誓言的后果听了都让人不寒而栗，那些强者一个个听的脸都绿了。

　　“诸位，照着我说的发下誓言吧，当然，如果谁能发挥得更好，那到时候平安离开的可能性高一些！”林东轻笑道。

　　形势比人强，众强者一个个发下了这让他们极不想发下的灵魂誓言，这誓言发下，只怕绝大部分的强者都不敢违背誓言，到时候不敢再对付林东，对于与林东有关的人！而且如果有人因为这个对付林东等人，他们也要全力阻止！

　　“很好，诸位，接下来是另一个事情，希望大家到时候离开了不要太激动，在我平安之前，你们的过激行为都会有严重的后果，比如说……”林东望向了一个强者，那一个强者以前很难听地骂过林东，这时候他脸色一黑立刻毒发身亡。

　　“林道友，我们不会乱来的，放心，你也太小心了。”青玄道尊苦笑道。

　　林东淡淡地道：“小心驶得万年船，诸位，委屈大家先进入这万妖壶中！”

　　林东手中出现了一件宝物，这宝物本来属于一个仙帝后期的强者，很强大，对付妖族十分不错，收人也没有问题，里面的空间完全可以收下这一千多个强者！

　　“进来吧！”

　　林东将壶口对准了那些强者，很快一千五百来个强者全部被收到了万妖壶中，陆纤和周梦瑶已经在里面，林东召唤出来莽龙，莽龙腾空而起在很短的时间内离开了星衍大陆。

　　变形金刚擎天柱被林东留在了星衍大陆，它拥有强大的能力，可以抓到以后进入星衍大陆的强者，如此一来，星衍大陆的百姓不会受到上界强者的迫害！

　　而且，抓到许多强者，到时候擎天柱也能给林东提供不小的财力支持。

　　星衍大陆的入口之前形成了一个叫星衍城的城市，两个月时间不到时就有许多的强者汇聚到了这一边，如今两个月时间到，聚集到这一边的强者更多！

　　忽地，星衍大陆入口淡淡的光芒闪烁，许多的强者眼中精光闪烁，绑匪就要出现了！

　　“吼！”

　　莽龙载着林东咆哮一声从星衍大陆出入口冲了出来，它身上爆发出仙帝级的气息。

　　莽龙并没有改变样子，林东也没有，他们的实力虽然强大，但是这一边聚集了大量的强者，其中肯定有不少强者可以看出他们本来是什么模样，改变也没用！

　　“禁锢！”

　　“困天索！”

　　“冰冻！”

　　不少的强者立刻使用出来了不少的手段想瞬间将林东和莽龙给困住，林东和莽龙确实瞬间就被禁锢了，但是没有强者敢杀他们，在莽龙的身上挂着一块牌子，上面清清楚楚地写明了，只要林东他们死，那些强者必死，只要禁锢林东他们两息时间，那些强者同样必死！

　　很快林东他们被解除了禁锢，那些强者不敢赌，林东他们抓的可不是十五个强者，是一千五百来个强者，其中仙帝巅峰的强者都有好几个，仙帝级的强者三百来个！

　　“诸位，我对你们很失望，你们的亲人朋友也会很失望，这样的时候你们还来触怒我！”林东冷冷地道，“本来你们中某些人少交一点我也让你们的亲人朋友活，但是如今我改变主意了，没有大量的宝物，你们别想救回我抓的人！”

　　“阁下仙皇巅峰的修为，不觉的太大言不惭了？”一个仙帝级的强者恼火地道，他来自一个强大势力，大哥仙帝后期的实力被林东给抓了如果死亡对他们门派影响巨大！

　　林东瞟了那强者一眼淡淡地道：“你这一句话价值百分之十！同样情况下，你不多交百分之十，你大哥就死路一条。”

　　刚刚说话的强者脸色一变，其余不少准备喝斥林东的强者顿时紧紧闭上了自己的嘴巴。

　　“啪！”

　　这一个强者重重地抽了自己一个耳光，“朋友，刚刚是我说的不对，请见谅！”

　　“认错态度还不错，百分之十减到百分之一吧。”林东淡声道，“东西准备好了？拿过来吧！”

　　“是！”

　　这一个仙帝级的强者连忙让一个空间戒指飞向了林东，林东抓住神识透入了其中，他微微皱眉：“诚意并不是很足，我并不是很满意，给你一个补交的机会，不过所有的补交，扣除百分之十的物品价值！第二次补交扣百分之二十！”

　　空间戒指中的东西其实不少，但是林东知道肯定还能挖出来更多的东西，何乐而不为？

　　“朋友，全部在这里了。”这一个仙帝级的强者又拿出来了一个空间戒指苦笑道，这已经是他能弄到的最多的宝物，其中一部分的宝物还是从别的强者那里借的！

　　林东接过空间戒指神识扫了一下淡声道：“比刚刚诚意好了不少，还行吧！”

　　“其余人想救人的快点，我的耐心不是很足，迟迟没有人救的，我很可能直接杀了！”

　　林东说着传讯给了周梦瑶，周梦瑶立刻将其中一个林东想杀的强者斩杀。

　　“咔嚓！”

　　这一个强者有亲人朋友持着灵魂玉简在这一边，他的亲人朋友在灵魂玉简破碎的瞬间就发现了。

　　“不，不！”

　　其中一个强者惊恐地叫道，周梦瑶杀的是一个仙帝级的强者，他所属的势力也就那一个仙帝级的强者，他的死亡很可能会让这一个势力迎来巨大的灾难。

　　修练界中，基本上没有势力没有敌人，敌人的实力没降低，你的实力大大降低，危险就随时有可能降临！


第0883章 交纳赎金（下）

　　“你杀死我师尊，你怎么可以！”死去强者其中一个徒弟恐惧地大叫，之前没有感觉，但是这会儿自己师尊死亡灵魂玉简破碎，他感觉到了强烈的恐惧。

　　阳光很温暖，但是这会儿与刚死去仙帝级强者有关的不少人感觉到阴冷，敌人仿佛狞笑着从四面八方扑了过来。

　　其余许多的强者也受到了极大的震惊，一个仙帝级的强者居然就这么死了！

　　“我说了，我的耐心不是很足。”林东平静地道，“诸位，别挑战我的耐心！”

　　“我交，我立刻交，是给我父亲交的，他是……”

　　“我也交，给老祖宗！”

　　……

　　短短时间众多的强者开口，一个个的空间戒指飞向了林东，其中都有着大量的宝物！

　　林东神识透入众多的空间戒指然后很快地将面前的空间戒指收了，有了这一个仙帝级强者的死亡为例，不到五分钟林东就收到了一千五百来个空间戒指。

　　只有极个别的强者没有人给他们交纳，他们没有亲人，也没有自己的朋友！

　　“诸位，你们确定已经拿出来了全部的宝物？如果想补救，现在还来得及！”林东淡淡地道，“让我不满意的不少，至少五分之一的人会迎来死亡！收到的钱财可不退，钱财交了，如果最终人还是死了，损失可就大了！”

　　“前辈，别杀我父亲，我父亲是一个好人，我们已经尽力筹集各种宝物了！”

　　“前辈，求求您！”

　　不少的人哀求，也有不少的强者再一次给出了空间戒指，至少五分之一的死亡率，这个比十分之一的死亡率可怕许多，交纳更多的宝物能让他们心中更安定。

　　这些人的交纳让许多之前心定的强者也不安了，他们有宝物的立刻又补上了不少的宝物。

　　十来分钟过去，已经没有任何的空间戒指飞向林东，只有一声声的哀求。

　　许多的强者心中这会儿想破口大骂，但是他们不敢，一句骂，说不定就让之前的一切功亏一溃！

　　没有亲人朋友被抓的强者这会儿也不敢乱说话，如果乱说话林东心中不爽让其余的强者灭了他们，只怕为了自己的亲人，那些强者会毫不迟疑地将他们干掉。

　　一千五百来个仙皇仙帝级的强者的亲人朋友背后的势力，这是十分可怕的力量。

　　“诸位，静一静！”林东淡声道。

　　星衍城中聚集了超过百万的生灵，短短时间整个星衍城完全安静了下来。

　　“你们想救自己亲人朋友的心我理解，想救他们的，发下灵魂誓言吧！”林东淡淡地道，他手中出现了一块玉简，玉简中记录着之前一千五百来个强者发下的灵魂誓言的信息。

　　“你们的灵魂誓言也有不小价值，它们和那些宝物一起，决定你们的亲人朋友是死是活！你们有一百息时间，一百息时间之后，我将离开，你们再没有机会！”

　　玉简中记录的灵魂誓言的内容很快被众多的强者知道了，他们极不想发下这样的灵魂誓言，但是一个个的强者还是发下了灵魂誓言，而且有的强者还拉了不少无关的强者发下灵魂誓言，毕竟多一个人发誓，到时候自己亲人朋友活命的几率就高一些！

　　百息时间很快就到了，这一边与那一千五百来个强者有关的强者基本上都发下了灵魂誓言，这个不一定完全有效，但是总可以约束绝大部分的人！

　　“诸位，三天内，这一个城市中所有人不得离开，只要有一个人离开，我就会多杀十个人！”

　　“后会无期！”

　　莽龙腾空而起眨眼之间就消失在了天际，星衍城很快关闭了城门，一层层的结界笼罩了整个星衍城，这些是那些被抓的强者的亲人朋友弄出来的，如今他们的亲人朋友还在林东手中，他们可不希望他们的生死率大大提升！

　　虽然林东已经离开不一定可以知道这一边的情况，但是他们不想赌！一千五百来个强者被抓，这证明了林东强大的能力，谁能百分百确定林东如今不能知道他们是不是离开？

　　混元大灵域拥有大量的强者，同时也拥有大量的传送阵，林东知道附近就有一个强大势力拥有远距离的传送阵，而且那一个势力的强者还被他抓了起来。

　　在最短的时间内赶到了这一个势力林东很快启动了传送阵。

　　“我传送离开，你们立刻摧毁这一个传送阵，明白？”林东的声音响起身影很快消失不见。

　　“摧毁传送阵！”这一个势力如今为首的强者连忙道，他们不敢不听话，他们势力的老祖宗在林东手中，不听话老祖宗被杀，那离势力破败也不远了。

　　“轰！”

　　传送阵很快被摧毁，两个强者出现在了这一边，他们身上都散发着仙帝级的气息。

　　这是两个仙帝巅峰的强者，林东离开星衍城就准备出手，可是一直迟疑着没有出手，他们判断如果出手只怕讨不了好！

　　林东抓到了大量的强者肯定使用了不少强大的防御宝物，他们的攻击瞬间杀死林东这几乎是不可能的，就算能杀死林东，杀死林东之后，那一千五百来个强者也会死，到时候众多强者所属势力的怒火他们承受不起！

　　还有一个问题，如果出手了却没有杀死林东，到时候林东挟那一千五百来个强者让他们背后的势力灭了他们所属势力怎么办？他们的势力承受不起那样的压力。

　　“林东本可以让许多的强者护着他直接到这一边。”

　　“他有恃无恐！”

　　两个仙帝巅峰的强者相视苦笑，在那一千五百来个强者被林东放掉以前都不怎么好动林东！

　　一个传送阵一般有许多的传送目标，林东使用的传送阵连通着上百个传送阵，他选择的传送目的地距离遥远，这一边并没有多少强者守着，在这一边又传送一次，林东离开更远的距离，基本上已经摆脱了强者的追踪，他使用的两个传送阵毁了，别人不知道他的传送目的，想找出来他传送去了哪里并不容易。

　　而且，莽龙林东还是仙帝级的实力，茫茫世界中，想找出隐藏着的这么高实力的强者就更不容易了。

　　林东收了莽龙，不过他还是不敢大意，直到离开了混元大灵域林东才稍微松了一口气。

　　“先找到秦言，然后找一个地方躲起来继续修练。”林东心中暗道。

　　秦言所在是紫罗大灵域黄叶天小灵域，之前林东他们从黄叶天小灵域到混元大灵域花了整整一年时间，如今林东周梦瑶实力远远不是之前可比，花的时间少得多。

　　之前有的传送阵需要等待不少时间才能传送，如今人到，显示出来仙帝级的实力就可以优先传送，强者为尊，这个很正常！

　　花不到十分之一的时间，林东就从混元大灵域赶到了黄叶天小灵域，这一边和之前相比并没有什么变化。

　　值得一提的是，在林东离开混元大灵域的一个来月内，有一些强者进入了星衍大陆，可是，进去的强者没有一个出来，他们全部被星衍大陆内擎天柱抓了！

　　这样的情况让许多的强者放弃了进入星衍大陆探索报复的想法，星衍大陆成为了禁地！

　　……

　　“老大，大嫂如今什么样子，漂亮不？嘿嘿！”小黑道，他从万妖壶中出来了，在混元大灵域那一边林东将小黑装入了万妖壶中到了黄叶天这一边放了出来。

　　“你很快就可以知道了。”林东笑道。

　　秦言在哪一个城堡林东是知道的，很快林东他们就到了那一个城堡附近。

　　抓着秦言的三个仙帝级的强者还在，林东离开了几年，但是作为仙帝级的强者，他们耐心很好，别说几年，就算等上几十年如果能有大收获他们也愿意等！

　　“记住，石化魔眼归我！”三个仙帝级强者中那个仙帝中级的强者沉声道。

　　“其余的宝物我们优先挑选就好！”

　　另外两个仙帝级的强者其中一个道，三个仙帝级的强者很快带着秦言到了城堡大门口。

　　“交出石化魔眼，再让我们挑选你们身上其余的宝物，这女人你们可以带走！”三个仙帝级强者中那仙帝中级的强者道，林东身边这会儿有陆纤周梦瑶小黑还有莽龙，陆纤周梦瑶莽龙都有些看不透，这一个仙帝中级的强者倒没有立刻下杀手，不然依他们之前的计划，林东他们到，立刻就杀了林东！

　　“别耍花样，这女人身上我们下了强大禁制，只要我们意念一动她就会死！”

　　林东眼中露出嘲弄之色：“我赌你没有这样的胆子，真的杀死她，你们绝对死路一条，你们所属的势力绝对会被连根拔起，万世都不可能恢复过来！”

　　三个仙帝级的强者心一沉，他们还真不敢杀秦言，秦言背后势力肯定不是他们能抵抗的。

　　“还是刚才的话，交出石化魔眼，敞开你们的空间戒指让我们挑选你们其余的宝物，不然本座现在就辣手摧花，杀了她，再想办法从你们身上夺取！”那仙帝中期的强者寒声道。


第0884章 救秦言！

　　“三位，我有一个提议，你们放了小言，抓我如何？”林东沉声道，“你们抓着小言其实也没有什么用，抓着我，我可以慢慢让石化魔眼脱离！石化魔眼不是简单就可以离开的，相信你们抓着我也不会直接杀人，那样后果严重！”

　　“先让我们查看你们的空间戒指选择宝物！”另外两个仙帝级的强者其中一个道。

　　林东皱眉道：“这不可能！石化魔眼换小言，这对你们来说已经很不错了！”

　　“三位，你们如果不同意，我们可就走了，到时候小言的家人过来，你们别后悔！”

　　三个仙帝级的强者心中有些惊惧，秦言的家人实力很可能比他们强大许多！

　　“这头龙兽归我们，还有她，和你一起换秦言！”那一个仙帝中级的强者指了指周梦瑶道。

　　“这不可能！”林东冷声道。

　　仙帝中级强者淡声道：“如果只是换你，我们不敢杀你，又不能强迫你交出石化魔眼，我们抓了你有什么用？”

　　“两位兄弟别担心，抓了他们，我们直接杀了！秦言不能杀，他们我们还是敢的！相信只是杀他们，秦言的家人也不会太和我们计较。”仙帝中期强者道，他们毕竟是仙帝级的强者，没有直接惹到更强大人物的亲人的情况下强大的仙帝级强者也不会轻易对他们动手，毕竟强大的人物也有实力比较低的亲人朋友！

　　“大叔，这不行。”秦言急，她并不知道林东他们如今已经有仙帝级的实力。

　　若不是顾忌秦言的安危，林东他们其实可以很容易地将这三个仙帝级的强者斩杀！

　　林东这时候全力出手有仙帝中期的实力，周梦瑶仙帝初期巅峰，陆纤仙帝中期，莽龙拥有仙帝中期的修为，实力差不多达到了仙帝后期！另外，林东九龙鼎中帝问有仙帝中期的实力，他们几个人数虽然少，但除了小黑，一个个都是仙帝级的强者！

　　而且，林东他们得到了大量的宝物，其中个别的宝物足以击杀仙帝后期的强者！

　　“小言，大叔相信你肯定可以救到大叔的。”林东道。

　　秦言连连摇头：“大叔，你们不要换，我在这里很好，他们根本就不敢对我怎么样，大不了让他们关个百八十年，你父亲他们肯定会找过来的，到时候他们还是得乖乖地放了我。”

　　“小丫头，闭嘴吧！”两个仙帝初期的强者衣袖在秦言面前挥过秦言立刻晕了过去。

　　“林东，你们两个换她一个，干不干？”这动手的仙帝级强者沉声道，“你们放心，我们求财不要你们性命，毕竟你们有这丫头这样的朋友，杀你们还是有麻烦的。”

　　林东心中冷笑，这三人肯定已经打了杀人的主意，不过这合他们的心意。

　　心中虽然很乐意，但是林东皱着眉头一脸迟疑。

　　“林大哥，救人重要，钱财只是身外之物。”陆纤轻声道。林东点了点头：“好，我们同意了，不过，我们如何才能知道你们没有在小言身上做手脚？”

　　“你们可以检查！”那仙帝中期强者淡声道。

　　林东摇头：“我们实力低检查不出来，你们得发下灵魂誓言交换给我们的小言并没有任何问题。”

　　“婆婆妈妈的！”三个仙帝级强者其中一个骂道，他心中有些不爽，不过林东他们这样婆婆妈妈的倒是让他们安心许多，林东他们应该不是和他们耍诈！

　　“灵魂誓言就灵魂誓言。”

　　三个仙帝级的强者很快发下了灵魂誓言，以林东他们的实力，其实可以检查出秦言是不是有问题，林东只是故意这么一弄，面对仙帝级的强者，关系到秦言的性命，谨慎没有坏处。

　　“你们两个过来，这丫头我们抛过去！”仙帝中期的强者道，秦言抓着，他们有一种握着一个烫手山芋的感觉，还是换林东他们抓了再杀掉比较好。

　　若顺利抓到林东他们，这三个仙帝级的强者有将小黑和陆纤也抓了的想法。

　　“梦瑶，言儿会救到我们的，放心！”林东握着周梦瑶的手走向了三个仙帝级强者。

　　三个仙帝级的强者也将秦言抛了出去，秦言飞向子陆纤他们，很快秦言到了陆纤小黑身边，而林东周梦瑶到了三个仙帝级的强者身边。

　　“林大哥，秦言姐应该没有问题。”陆纤立刻检查了传音给了林东，陆纤可以清楚看到秦言的气运，这会儿秦言的气运很旺，这三个仙帝级的强者应该没有做手脚。

　　三个仙帝级的强者也心头一松，在他们看来，林东他们是太天真了，他们真的不敢杀人？

　　“应该没有任何问题，把其余两个也抓了杀掉！”

　　“好！”

　　“希望可以在赚一笔！”

　　三个仙帝级的强者彼此传音，他们立刻准备动手，就在这时候，地面上出现了一个金色的光圈，林东和周梦瑶展现出恐怖速度，在三个仙帝级强者还没有反应过来时，林东他们两个就退到了光圈外面。

　　“不好！”

　　林东他们展现出仙帝级的速度，三个仙帝级的强者立刻就感觉到不妙，大大不妙！

　　“轰！”

　　三个仙帝级的强者也想退出去，可是地面上光圈金光大作，他们撞到了光圈上面！

　　光圈颤动，但是没有任何崩溃的意思，这一个光圈可以困住仙帝后期强者！

　　“莽龙，抓了他们，先不要杀掉！”林东吩咐道。

　　其实如果快速杀了这三个仙帝级的强者林东还不需要动用强大的宝物，以他们的实力足够轻松干掉这三个强者了，但是林东还想给秦言检查不能阴沟里翻船！

　　陆纤只是看气运，这还是有可能出现问题的，林东很快给秦言检查起来。

　　周梦瑶和莽龙出手了，周梦瑶如今没有在爆发状态，但是她也有快仙帝期的实力，牵制那两个仙帝初期的人物没有问题，莽龙差不多仙帝后期的实力，两分钟过去就将那一个仙帝中期的强者拿下，只剩下两个仙帝初期的人物解决很容易。

　　这过程中陆纤并没有动手，她也在检查。

　　“林大哥，还是没有发现问题。”陆纤道。

　　林东点点头，他检查的结果也是没有任何问题，这三个仙帝级的强者应该没在秦言身上留下后手，毕竟秦言背后有实力极高的人物，他们不敢往死里得罪。

　　“大叔。”

　　秦言被林东弄醒了过来，可是看了林东一眼，她竟然又晕了过去，林东一惊连忙检查，秦言的身体没有任何问题，但是灵魂这会儿十分的活跃。

　　“老公，别担心，应该是前世灵魂觉醒。”周梦瑶道，她有过这样的经历。

　　“老公你的实力大大增强了，之前隐藏着实力，这会儿并没有隐藏实力了，秦言实力还没有提升，感应到你如今的实力，前世灵魂觉醒很正常。”

　　林东点了点头，他也想到了这一点，毕竟刚刚检查过秦言灵魂也是没有问题的。

　　“老大，他们三个怎么处理？”小黑道。

　　“杀了！”

　　三个仙帝级的强者很快死了，林东知道他们对自己等人动了杀心，可没有留下他们的想法！三个尸体林东收了起来，仙帝级的尸体还是有不小作用的。

　　林东的一个空间戒指中，这样的仙帝级的尸体林东已经收了一二十具！

　　“小黑，这些尸体对你有用，但是你现在的实力还是低了一些……以后再给你！”林东看到小黑有一点点失望传音道，“你如今只有天仙级，不过没关系，有大量的资源，你用不了太久时间应该就可以到仙王级仙皇级，再吃掉不少强者尸体，到时候冲击到仙帝级应该还是可以的，但是你的天赋……最终估计也就能到仙帝中期。”

　　小黑眼中露出激动之色：“老大，你是不把仙帝中期当一回事了不成？仙帝中期已经十分厉害了！若有这样的修为，达到仙帝后期的战力还是有可能的！”

　　半个时辰过去秦言重新苏醒了，她一睁眼目光就落到了林东身上眼中满是激动之色。

　　“大叔老公。”

　　秦言有些羞涩地道，听到她这话，林东就知道前世今生的灵魂融合了，而且应该是共同主导着如今的身体，前世和今生的灵魂并没有哪一个占绝对上风。

　　“言儿！”

　　林东紧紧地拥住了秦言，秦言身体最开始有一点点僵硬，不过很快就放松了，而且还主动地送上了香吻。

　　这一吻足足十来分钟，在小黑的咳嗽中林东他们才结束了。

　　“小黑，你嚷子不好？要不要我炼制一些丹药给你治一治？”林东瞪了小黑一眼道。

　　小黑无奈地道：“老大，你要理解一下我的感受啊，我这还是孤家寡人呢。”

　　“急什么，等你实力达到仙帝级，还怕没有母恐龟跟你？”林东笑道。

　　“嘿嘿，那倒是！”

　　林东和小黑聊着，另一边秦言和周梦瑶陆纤她们聊到了一块儿，这一世秦言和周梦瑶已经不是之前的身体，但是之前不少时间的相处她们很快熟络了。

　　“梦瑶，纤纤，这是怎么回事，那三个仙帝呢？”秦言有些疑惑地道，她还是不清楚林东他们的实力。


第0885章 释放强者！

　　周梦瑶有些古怪地笑道：“秦言，猜猜我现在是什么修为，老公纤纤是什么修为。”

　　“仙皇？不对啊，就算仙皇级的修为也打不过那三个仙帝级的强者吧？”

　　秦言心中疑惑，“梦瑶，你别告诉我你们已经仙帝级的实力了，这怎么可能……对了，你们是不是得到了比较强大的宝物，足以对付仙帝级的强者？一定是这样！”

　　林东他们离开只有几年，实力飚升到仙帝级，这她实在无法想象，别说仙帝级了，就算仙皇级秦言都有些无法想象，特别是陆纤，陆纤从沉睡中苏醒应该没多久，就仙皇修为了？

　　“宝物得到了一些，修为，我现在是仙帝初期快仙帝中期的修为！”周梦瑶笑道。

　　秦言眼睛瞪大着，陆纤笑嘻嘻地道：“秦言姐，我已经是仙帝中期的修为！”

　　秦言望向林东，林东笑道：“我比不上他们，我还只是仙皇巅峰的修为，不过实力倒达到了仙帝中期，如果墨龙它们附鼎，应该有仙帝后期的实力。”

　　秦言眨了眨眼睛不可思议地道：“我是不是做梦还没有醒？你们的实力怎么一下子这么强了？才几年时间！”

　　林东淡笑道：“现象时间倒只是过去了几年，但是我们时间加速下已经修练了几万年！”

　　林东很快将星衍大陆那一边的事情简单地说了，虽然事情已经过去，但是秦言听着都有些心惊胆颤，林东这胆子太大了，居然得罪那么多的势力抓到那么多的强者。

　　换了自己，秦言估计自己没有那样的胆子，这样的事情绝对没有多少人敢干！

　　“大概就是这样子……言儿，我们先换个地方，然后你和小黑全力修练一段时间！”林东道。

　　秦言点头，林东他们实力都这么强了，她自己实力还低低的，这她可不愿意。

　　远远地离开了黄叶天小灵域，林东他们到了一个特殊的区域，这一个区域能量混乱，隐藏在这样的区域修练不容易被仇人定位到。

　　“言儿，小黑，你们现在就开始修练吧！”林东道，他们占下了一个小山峰布下了一个并不是很强大的护山法阵，这样的护山法阵在这一边很常见。

　　“嗯！”

　　秦言和小黑点头，两人很快拿了不少的宝物修练了起来，林东周梦瑶他们暂时没有修练，之前修练了不少的时间，如今继续使用时间球修练效果并不好。

　　林东使用时间球倒有事情干，他后来又弄到了不少东西，再弄出两个强大的变形金刚没有问题，但是万妖壶中的众强者还没有处理，一直关着这些强者不行。

　　这些强者对于许多的势力很重要，他们长时间离开对于那些势力影响重大。

　　“梦瑶，纤纤，你们在这一边保证言儿他们的安全，我先将之前抓的强者处理了。”林东道。

　　周梦瑶和陆纤点头。

　　“老公，你小心一点，咱们抓到许多的强者得到许多宝物的消息肯定会飞快地传开，就算因为誓言那一些我们抓到的强者所属势力不对付我们也会有很多其余的强者对付我们。”周梦瑶道。

　　林东微微点头，这个他知道，这个是肯定的事情！别说许多的强者不知道他们如今的实力，就算知道，他们得到三百多个仙帝级强者，一千多个仙皇级强者的宝物也会引来无数强者的猎杀，哪怕只得到他们得到的宝物其中的十分之一，那也是一笔巨大的财富！

　　“你们放心吧，我和莽龙一齐出去，而且帝问也有仙帝中期的实力！”林东道。

　　“嗯！”

　　周梦瑶和陆纤对于林东还是比较放心的，星衍大陆，魔界，灵元界，林东如今都还活的好好的……

　　花了半个月时间，林东离开了紫罗大灵域才让万妖壶中的众强者出现在了外面。

　　见到林东，一千五百来个实力被禁锢的强者不少的心中紧张，隔这么久时间林东让他们出现，只怕林东要处理他们了，有的应该会被放掉，有的死！

　　“诸位，你们中一些人得死。”林东扫了一眼面前的一千五百来个强者平静地道。

　　“林兄，放了我，到时候还有厚报！”

　　“林前辈，我只有仙皇级的实力，所在的只是一个小势力，绝对不敢再找林前辈麻烦的。我们到星衍大陆对自由神殿的人不好，林前辈处罚我们一下也是应该的。”

　　“不错，林前辈，身外之物，去了就去了。”

　　……

　　一个个的强者开口，说话都很客气，谁也不会傻冒地这会儿去触怒林东。

　　好一会儿过去，林东平静地道：“诸位，其实你们哪些人死，最开始我就已经确定，后来知道更多的资料有了一些改变，但是如今已经不会再改变了。”

　　林东这话出口，顿时那些强者安静了下来。

　　林东意念一动一百多个强者飞了起来落到了其余强者的面前，他们脸色难看之极，这时候被林东提出来绝对不会是好事。

　　“诸位，你们都是聪明人，想必知道你们为什么会被我选中。”林东淡道。

　　“你们恶迹累累，当有今日一劫！”林东说着手中出现了一柄锋利的长刀。

　　提着这长刀，林东到了那一百多个强者其中一个面前，这一个强者眼中满是惊惧之色。

　　“林东，饶了我，饶了我，我以后一定会洗心革面造福天下！”这一个强者哀求道。

　　“晚了。”

　　林东淡淡地道，他说着手起刀落，这一个强者的脑袋被林东一刀斩了下来，他这会儿实力被封印，脑袋斩下来很快就会死亡！

　　在一千几百个强者的注视下，林东不紧不慢地挥刀，半个时辰过去，林东砍下来了一百多颗脑袋，一百多个血淋淋的脑袋让那一千多个强者这一辈子都不会忘记。

　　最后一个脑袋砍完，林东持着刀望向那一千多个强者，那一千多个强者心中寒气直冒，林东如果继续，他们实力被禁锢轻轻松松就会被林东全部斩杀。

　　十来秒过去，林东把刀丢到了地上，那些强者一个个心中长长地出了一口气。

　　“诸位，你们知道我怎么对敌人吗？”林东面对着一千多个强者淡声道，“在我看来敌人没有好人坏人之分，如果有机会，就一定要把敌人给杀死！”

　　那些人没人开口，林东继续道：“我这一次就放了你们，因为我还没有把你们当敌人看！你们的名声还不错，我希望你们以后也不要是我的敌人！如果有那么一天，相信我，我绝对不会客气，你们的脑袋也会和他们的脑袋一样被我毫不犹豫地砍掉！”

　　青玄大帝不紧不慢开口道：“林东，之前对你很恼火，不过如今，对你的看法老道已经改变了。”

　　“星衍大陆算是你的地盘，我们进入你的地盘夺东西，你对付我们完全说得过去，你杀的也只是恶劣累累之人，对于混元大灵域而言，这利远大于弊！”

　　“老道在这里真心表个态，我青玄门不会对你出手，不过帮你，这也不可能！”

　　之前青玄大帝就发下过誓言，不过和那样的誓言相比，如今这个表态份量更重，这个不是林东逼着他表态的，他当众这样表态，以后如果违背整个青玄门都遗臭万年！

　　“青玄兄说的有理，本座也在这里表个态，本座宗门不会与林东你为敌！”另一个仙帝巅峰的强者道，青玄大帝那样表态了，他们如果不表态，天知道林东会不会认为他们是有想法，是想以后报复，还是表个态更加安全。

　　而且，之前都发下了灵魂誓言，这一个仙帝巅峰的强者也没想着继续对付林东，林东的实力如今并不低，以林东刚刚杀那一百多个强者的狠劲，与林东为敌绝对会有不小损失！

　　还有一点，林东杀的都是罪大恶极之人还让他们平安回去了，如果杀了林东，到时候世人怎么看他们？只怕在世人的眼中，他们也与恶人扯上关系了！

　　个别的门派不在乎名声，但是绝大部分的势力还是在乎名声的！名声如果臭了吸引的优秀人才就会减少，对于一个门派的未来肯定会有巨大影响。

　　这些强者还不知道林东在秦天域这一边的名声，这一边的名声肯定会传出去，到时候林东在许多人眼中的形象是对百姓极好，对实力强大的恶人毫不手软，他们若杀林东被知道，很可能遭到许多百姓的唾弃！

　　两个仙帝巅峰的强者表了态，其余的强者一个个飞快表态，他们绝大部分心中其实已经没有了对付林东的想法，一方面之前发过誓，另一方面，林东也不是他们如今可以对付的了。

　　活着的一千三百多个强者绝大部分只是仙皇级，他们知道林东莽龙如今都是仙帝等级！

　　在绝大部分的强者都表态之后，剩下的个别强者虽然心中有对付林东的想法，但是也只能表态了，林东没有威胁，但是这时候不表态，只怕林东放了他们之后，他们也会死的不明不白。

　　“诸位，多谢大家理解……那之前有事情就这么过去了，希望以后我们有可能成为朋友。”林东微微笑道，“从现在开始，你们的实力会不断恢复，半天内完全恢复过来，告辞！”

　　林东话音落消失不见，和他一齐消失不见的还有地面上那一百多具强者的尸体！


第0886章 危机！

　　混元大灵域。

　　“尊主，林东已经将所抓的强者或放或杀，死了一百多个，这是死者名录，您请过目！”一个女子恭敬地道，她是仙帝巅峰强者，然而仙帝巅峰也是有强弱之分的，面前的老者实力比她强得多，而且掌控着混元大灵域庞大的势力。

　　老者混元大帝，一般被人尊为混元尊主，这是掌控一个大灵域的强者才有的称呼！

　　混元大灵域内有诸多的势力，然后许多的势力隐隐受到混元宗的控制，受到混元大帝的控制。

　　混元大灵域内许多的强者死亡，这对混元门的实力有影响，不过影响很小！

　　整个混元大灵域仙帝级的强者超过一万，直接听令混元门的强者就有十分之一！

　　死的那些强者，有的是真接听令混元门的，不过绝大部分并不是。林东若是将抓到的强者全部斩杀，对于混元大灵域倒是有不低的影响。

　　“算他还会做事。”混元大帝看了看名录淡声道，“一些家伙过份了，接着他的手除掉也好！”

　　“尊主，那我们就不对付林东了？”

　　混元大帝淡淡地道：“谁说的？让四方法王与三十六殿殿主出动，活捉了林东！”

　　“是，尊主！”

　　女子心中暗叹，她其实对于林东处理掉那些家伙还是很赞同的，但是派出四方法王与三十六殿殿主，林东只怕逃不过。

　　四方法王每一个都是仙帝巅峰修为，而且每一个都不是一般的仙帝巅峰强者！

　　三十六殿殿主，每一个都是仙帝后期的修为，有的实力能达到一般仙帝巅峰水准！

　　“尊主令，四方法王与三十六殿殿主出动，活捉林东……”这女子很快传出了命令。

　　……

　　混元门有动静的同时，整个灵元界许多的势力都有了动静，其中有的势力实力不比混元门实力低！

　　有的势力虽然实力低一些，但是出动的强者实力不在混元门出动的强者实力之下！

　　林东得到众多强者的宝物，如今就是一块巨大的肥肉，许多的强者都想咬一口。

　　灵元界有诸多的杀手组织，放多的杀手行动了。

　　有大量的情报组织，大大小小数不胜数的情报组织同样行动了！

　　有强者发出了悬赏，赏金极为丰富，不少的佣兵团队也出现了，目标就是找到林东猎杀林东！

　　整个灵元界都热闹了起来，林东他们之前在秦天域出现，许多的强者涌向了秦天域。

　　林东在秦天域的地位很多的强者知道了，秦天域内无数的百姓家中都供着林东和秦言的长生牌位。

　　众多的强者要猎杀林东的消息在秦天域内传开，秦天域内爆发出大量的游行抗议，少的万人，多的参加的百姓达到了几百万，他们基本上都是没有多少实力的普通百姓，但是当大量的百姓聚集起来，他们也爆发出强大的力量。

　　知道林东在秦天域这一边的行为，知道秦天域百姓对林东的拥戴，许多的强者默默地取消了行动，灵元界中没有多少强者不爱财，但是许多的强者心中也有道义！

　　就和林东之前不斩杀那些名声还不错的强者一样，许多的强者也不想杀名声很不错的林东！

　　……

　　哪怕许多的强者退出，但是，混元大灵域内寻找林东想猎杀林东的强者还是数不胜数。

　　然而灵元界无比广阔，哪怕那么多的强者寻找林东，分散开来每一个地方也极少极少，以林东他们的实力，那些强者找到林东他们绝对不是容易事情。

　　时间转眼就过去了五年，秦言恢复了之前的实力，而且让自己的实力达到了仙帝级，仙帝中期！

　　小黑的天赋低许多，但是大量的宝物支撑下，时间加速下数万年过去，小黑的修为还是达到了仙皇巅峰，距离仙帝级的修为只是一步之遥，再加上认主了两件强大的宝物，小黑如今的战力不会比一般仙帝初期的人物低多少！

　　林东达到了仙帝初期修为，陆纤原来仙帝中期还是仙帝中期，周梦瑶之前距离仙帝中期只有一步之遥，如今已经达到了仙帝中期，爆发情况下比一般的仙帝级的强者还要强大！

　　莽龙还是仙帝中级，帝问却已经到了仙帝后期实力，和之前相比，林东他们的综合实力又有了很大的提升！

　　有那么多的资源支撑，除非他们的天赋很垃圾，不然他们的实力提升很正常！

　　“老公，我们所在的这一个区域最近强者明显增多了。”周梦瑶微微皱眉道。

　　灵元界中有许多能破坏感应的区域，这样的区域林东他们藏着的几率高一些，所以许多的强者聚集着扫荡一个个这样的区域试图在这样的区域中发现林东他们。

　　“虽然还没有查到我们这一边，但这肯定只是早晚的事情。”

　　林东心中盘算着，他这会儿倒并不害怕，以他们的实力，这一边聚集起来的强者并不是他们的对手，但是如果发现他们在这一个区域，很可能这一边的传送阵都会停止运行，而且许多的强者会向着这一边聚集，他们未必逃得过。

　　如果不杀，他们只是隐藏，躲下去被发现的几率也不低！逃出这一个区域办得到，但是离开这一个区域被定位的几率高，这一边如今肯定有强者随时准备着定位，他们在这里面不会被定位到，但是离开这一个区域很可能被定位成功。

　　“看来必须调虎离山了！”林东心中嘀咕道。

　　小黑道：“老大，我们最好可以进入别的世界，不过每一个往其余世界的传送阵肯定会被严密监控。”

　　“也不是每一个。”

　　林东眼中精光一闪，他和秦言之前到灵元界的传送阵林东去遮掩过不容易被发现，通过那一个传送阵应该可以进入反物质世界，但是，不到万不得已他们不能使用那一个传送阵！

　　“等等。”

　　林东忽地想到了一个法子或许可以引走大量强者的目光！这几年，林东制造出来了不少的机器人，二十多个异虫控制的强者也分布在了比较广阔的区域。

　　林东一道命令传给了其中一个异虫控制的强者，这一个异虫控制的强者前往了那一个传送阵，传送阵还没有被发现，而且已经充能满随时可以进行传送。

　　反物质界中的强者封住了那一头不让人离开，但是并没有不让人传送到反物质界中！如果有强者传送到反物质界中他们会很喜欢，进去了就受到他们的控制，别想离开！

　　“诸位，咱们有缘魔界再会，哈哈哈！”

　　这一个异虫控制的强者在墙壁上留下一句话进入传送阵启动了传送阵，空间波动，很快传送开始，这一个异虫控制的强者消失在了传送阵中。

　　从灵元界到魔界反物质界中的传送压力很强，但是如今林东的异虫强大，控制的强者实力达到了仙皇巅峰，这样的实力传送到反物质界中没有问题。

　　“咻！”“咻！”

　　空间波动让传送阵这一边时刻注意着的几个强者感应到了，他们在最短的时间内赶了过来，这一边的阴阳血瞳猴早就已经被林东清掉，他们并没有受到阴阳血瞳猴的影响。

　　“似乎这一个传送阵是通向魔界！”过来的强者其中一个仔细感应了道，他有仙帝级的实力！

　　“确实是通向魔界，林东之前很可能是通过这个传送阵到了灵元界，他居然嚣张地没有摧毁传送阵！”

　　“咱们到了那一边肯定受到很大的压制，他只怕还希望我们冲动地追过去！”

　　……

　　林东通过传送阵离开回了魔界，这个消息很快传开了，大量的强者向着传送阵这一边聚集。

　　不少的强者以前到过魔界，在魔界那一边也能拥有很强大的战力，在远古传送阵再一次充能满之后，数十个仙帝级的强者数十个仙皇级的强者一齐进入了这远古传送阵中。

　　这些强者对于自己都有强烈信心，有的过去求财，有的过去则是为了复仇！

　　进入魔界危险不小，但是这么多的强者聚集，这些强者信心十足！林东在魔界就算有一定的实力地位，聚集起来的强者应该也不是他们这么多强者的对手。

　　到那一边实在情况不好，在这些强者看来，他们还可以反向再传送回来！

　　反物质界中，那一个异虫控制的强者传送了过来，到这一边的瞬间它就给木紫音传讯了，让木紫音灵柔箭飞他们远离，会有实力强大的敌人通过远古传送阵过来！

　　“蓝格雷！”

　　收到那一个异虫控制强者的传讯，木紫音大声道，她知道这会儿蓝格雷应该知道那一个远古传送阵有人传送过来，蓝格雷肯定会注意到他们这边听到她的话。

　　果然，木紫音只是呼唤了几声，蓝晶营蓝格雷出现在了木紫音等人面前。

　　“蓝格雷，我夫君觉的一般的方法救我们出去没有多大的希望，他愿意引一些强者进入这里面，你们控制抓到那些强者有大好处，到时候希望可以放了我们！”木紫音平静地道。


第0887章 坑人到魔界！

　　“蓝格雷，我们不能为你们得到多少反物质源，而且，这反物质界的消息都已经传了出去，也没必要困着我们保守秘密！你想让夫君救我们，不就是想坑到更多的强者么？”

　　蓝格雷饶有兴趣地道：“有不少强者进入？不知道是什么样实力的强者？”

　　“肯定比你们抓的人实力强得多！”木紫音道，林东都让他们逃跑了，木紫音知道过来的强者实力绝对很恐怖，林东离开时她就有九十多级的实力了，很可能进来的强者实力超过百级！

　　若是抓到不少实力强大的人物，蓝格雷知道自己蓝晶一派实力肯定能占到上风。

　　“这倒不是不可以商量，不过，先让我看看有什么样实力的强者过来！”蓝格雷淡笑道。

　　木紫音道：“蓝格雷，过来的强者很可能对我们不利，希望你们可以给我们提供保护！”

　　“放心，没有进入的强者可以过来！”蓝格雷霸气地道，这可是他们蓝晶一派的地盘，外界的强者进入这里面还能突破包围，这是对蓝晶一派的侮辱！

　　本来蓝格雷就派了不少强大的武装机器人在传送阵那一边，得到木紫音这一边的信息，他派了更多的武装机器人过去，两百来个，每一个都有仙帝级的实力！

　　蓝格雷离开，时间没有过去太久，传送阵亮了，百多个强者出现在了传送阵之中，他们的实力都受到了压制，但是以前他们就在魔界待过不少时间，压制并不是很强，仙帝巅峰的人物，实力只是被压制到仙帝后期，仙帝后期一般被压制到仙帝中期。

　　这时因为这些强者又不少的时间没有来过魔界，世界的规则重新进行压制！

　　到这一边的强者瞬间感觉到他们被包围，他们本就做好了准备，这时候瞬间出手。

　　“轰！”

　　百来个强者一齐出手，其中还有仙帝中期仙帝后期的攻击力量，两百来个仙帝级的武装机器人立刻就有不少受损毁灭，没有被摧毁的瞬间就反击了，一百多道强烈的反物质光射向那些强者，顿时那些强者超过一半倒了下去。

　　进入这里面的强者很强，然而蓝晶族武装机器人的攻击力量更加的强大！

　　“混蛋，怎么这么强！”

　　“我们被坑了，林东就是引诱我们过来送死！”

　　一个个强者暴怒，他们摧毁了不少机器人，但是眨眼之间死亡了大半，这打击太恐怖了。

　　怒吼的同时，这些强者还是在全力出手，继续有武装机器人毁灭，这些强者死亡率也提升！暗中注意着的蓝格雷脸色难看，他设想的情况可不是这样！

　　在蓝格雷看来，林东能引来十个八个仙帝级的强者就极为不错了，两百来个仙帝级的武装机器人围着，十个八个的仙帝级强者根本就不敢反抗，他们只能乖乖地被抓成为他的奴隶为他赚到许多的反物质源。

　　可如今，那些强者虽然没有逃脱，但是他派过去的两百来个武装守卫损失了几十个，要知道那可是仙帝级的武装守卫，每一个弄出来都不是容易事情！

　　“给我过去支援！”

　　蓝格雷紧急调了更多的武装机器人过去支撑，可是当这些支援的机器人过去战斗已经结束了，侮辱了几个强者，但是八九十个武装机器人毁灭了，还有不少受损严重，对于蓝格雷来说，这一笔买卖绝对亏了，而且是大亏特亏！

　　“你们该死！”

　　蓝格雷出现在了被抓的几个仙帝级强者面前脸色阴沉地道，“你们竟然毁灭了本座这么多的机器守卫！”

　　“这位大人，林东呢？咱们是不是有什么误会？”几个仙帝级强者其中一个道，他感觉有些不对，怎么林东都没有出现，他们和这些机器人干了一场？

　　“误会个屁！”

　　蓝格雷骂道，毁了他这么多的机器守卫，就算本来是误会如今也不是误会了。

　　而且，蓝格雷知道林东只是引强者进来，这些强者很可能是林东的敌人，这没有什么误会的。

　　“带走，给我好好调教！”蓝格雷恼火地道，这几个仙帝级的强者接下来的日子估计不太好过。

　　“让更多的武装守卫过来！”

　　蓝格雷传出了命令，很快他到了木紫音他们这一边。

　　“木紫音，你害我损失惨重！”蓝格雷沉声道。

　　木紫音疑惑地道：“蓝格雷，这里可是蓝晶一派的地盘，难道进入一点点强者就管制不住？你是不是大意了，只怕了少量的机器守卫到那一边围着？”

　　蓝格雷冷哼一声离开了，他不知道该说啥，说起来他真的有些大意了，如果派过去更多的武装守卫，那就不是抓几个，而是抓一百多个强者，不是损失上百武装守卫，而是不会有武装守卫损失！

　　当实力悬殊的时候，强大的一方一般不会有损失！

　　……

　　第一批强者通过传送阵前往魔界，灵元界这一边传送阵边上，不少的强者立刻给传送阵重新充能，许多的强者给传送阵充能，速度可不是反物质界中那些强者慢慢充能速度可比！

　　不到半个时辰，传送阵充能满。

　　“好久没去魔界了，正好趁这一个机会去魔界适应一个魔界的环境。”有强者笑道，这一个强者眨眼之间就进入了传送阵中。

　　短短时间传送阵就满了，之前已经过去一百多个强者，在这些强者看来已经没有了危险，就算不能抓到林东得到宝物，到魔界那一边适应适应魔界的环境也不错，毕竟适应了环境，以后到魔界就方便许多。

　　第一次的强者不少之前适应过魔界的强者，第二次传送的不少强者有的甚至之前没有到过魔界。

　　传送很快再一次启动，又是百多个强者消失不见，这传送阵一次最多只能传送这么多人。

　　有了之前的教训，蓝格雷让更多的武装机器人紧紧围着，第二次过来的强者在传送阵中出现，他们立刻感觉到了强烈的死亡气息。

　　“投降不杀！”

　　一道声音第一时间响起在了这些强者耳中，第二批的强者面面相觑并没有反抗，他们能判断出来围着他们的力量比他们的力量强大得多，动手他们绝对有死无生。

　　投降，以后说不定还可以活！

　　成功抓到这一批的强者，蓝格雷的脸色好看了不少，这一把让之前的损失差不多弥补了回来。

　　第三批，第四批……

　　短短一天时间内，十来批强者传送到了反物质界中，他们大部分并没有到过魔界，乘传送阵到魔界只是想体验体验魔界的环境，哪想到魔界这一边的环境和他们想象中的差得太远，到这一边还没有四处看看就成为了阶下囚！

　　秦天域远古传送阵附近。

　　“让让，大家让让，紫罗尊主到！”有强者大声道，许多的强者连忙让开，尊主可是掌控一个大灵域的强者，这样的人物仙皇级的强者都难得一见！

　　到的尊主乃是紫罗大灵域的尊主，前些时候在闭关并不知道发生了什么事情。

　　紫罗尊主很快进入了遗迹到了远古传送阵边上。

　　淡淡的蓝光从紫罗尊主身上散发出来笼罩了整个远古传送阵，笼罩了整个遗迹。

　　半刻钟过去，紫罗尊主眉头皱了起来：“谁说林东已经通过传达阵离开？”

　　“尊主，传送阵之前启动了，而且，这墙上有字。”有强者道。

　　紫罗尊主摇头：“林东不可能离开了！十天内林东没有出现在这一边！”

　　听到这话，不少的强者感觉心中一寒，林东没有出现在这一边却故意引他们到这边，故意让不少强者进入魔界，这只怕不是什么好事！

　　对于紫罗尊主的话这些强者并不怀疑，紫罗尊主什么身份岂会乱说话，这里的强者基本上都知道紫罗尊主对于气息敏感，说林东十天内没有到这一边林东十天内就肯定没有到这一边！

　　“应该不会出事吧？那么多的强者过去了，两百多个仙帝，一千来个仙帝以下仙皇级的人物。”有强者喃喃自语，“他们中许多之前到过魔界实力在那一边也很强大！”

　　“应该不会有事，第一批过去的有几十个仙帝级的强者，都是之前到过魔界的！就算那一边有危险，那一边的力量也不能很快灭掉那么多的强者吧？”

　　“不错，后面还有许多的强者增援过去。”

　　一番讨论，不少的强者放松了不少，可是，一个强者一句话让这些强者的心又沉重起来。

　　这话是：“林东会那么无聊，没事引大家去魔界玩玩？”

　　“如果没出事，用不了太久时间就会有人传送过来。这一段时间大家先不要传送过去了。”

　　“嗯！”

　　众强者等待着，一个时辰过去没有人传送过来，半天过去没有人传送过来，一天过去，还是没有人传送过来。

　　众强者的心沉了下去，这绝对是出现问题了，这么久时间那一边不可能一个强者都不过来！

　　“紫罗尊主，这怎么办？”一个强者脸色难看地道，他师叔仙帝级，第一批过去了。

　　“等！”

　　紫罗尊主皱眉道，“如果只是一般出事，比如传送阵出点小意外，那他们用不了多久时间可以返回，如果他们被杀，隔一段时间，灵魂玉简会有反应！”


第0888章 接连大动作！

　　跨界，灵魂玉简短时间内是不会有反应的，许多的强者重新投入到了对林东的猎杀中。

　　可那一个远古传送阵吸引过去了许多的强者，林东他们这一边寻找的强者也被吸引了过去，林东他们安全地离开了原来所在的区域到了一个新的地点，这一边短时间内被查的几率低。

　　而且，林东制造的不少自杀式机器人散布了出去，它们拥有几个特点，第一，形态不一；第二，本身的实力并不是很强，使用的材料都比较普通；第三，内部有一个次元空间，次元空间之中装着大量的炸药或者毒气什么的。

　　对付林东的势力有许多，有的其实实力不强，只是为了找到林东然后得到奖励！

　　大量的自杀式机器人到了许多个林东确定的目标地，这些势力有的名声不好，但是有的其实名声很好，可如今他们寻找他想从他身上得到巨大好处，那就是敌人。

　　在林东看来，敌人没有善恶之分，只有死人活人之分！

　　“时间到了！”

　　林东轻声地道，同一时间，整个灵元界内几千个地方发生了毁灭性的恐怖袭击。

　　一个个势力其余都有检查的手段，但是，以林东的实力，他制造出来的自杀式机器人怎么可能被那些实力并不是很强的势力发现！

　　紫罗大灵域内某处。

　　“不，不！”

　　一个强者惊恐地道，在他前方是他所属的势力总部，常年有几十万人居住，可是如今，整个总部笼罩在了巨大的火球中，如此剧烈的爆炸几十万人绝对一个都活不下来。

　　“轰隆！”

　　能量波冲击过来，这一个强者被冲飞口吐鲜血，可是他顾不得擦只是呆呆地望着消失的总部。

　　“作孽，作孽啊，我就说不应该对付林东，大神打架，我们这些小鬼怎么能掺合进去。”这一个强者满脸泪痕，他所在的势力活下来的强者不多，如果不是他觉的对付林东有危险这段时间离开了总部，他这会肯定也已经死亡。

　　一场爆炸，上百万人死亡，其中天仙仙王级的强者有不少，然而这只是几千个差不多的爆炸其中之一！保守估计，这一次的行动至少死亡一百亿人！

　　秦天域内，无数的百姓认为林东有菩萨心肠，然而如今，许多的强者可以认识到，他不止是有菩萨心肠还有霹雳手段，想追杀他获得好处，就得承受恐怖的后果！

　　远古传送阵坑了一千多个仙皇仙帝级的强者，几千场爆炸，毁灭超过百亿实力比较低的人物！

　　灵元界中，远古传送阵中大量强者被引诱到魔界这消息刚刚传开，新的更爆炸性的消息很快在整个灵元界传开了，最开始许多的强者还以为只是极个别的情况，只是少量的势力被毁灭，可一个个地方的消息汇总，许多的强者惊骇地发现，被摧毁的势力可不是几个几十个，整个灵元界加起来有几千个！

　　“丧心病狂，丧心病狂啊！”

　　“恶魔，这个恶魔！”

　　许多的强者诅咒喝骂，骂林东的强者和之前相比一下子增强了许多倍，可是，继续寻找猎杀林东的势力却缩小了许多倍！许多成立的寻找猎杀林东的佣兵团什么的很快解散了，虽然找到林东在哪里卖出去消息可以得到不少，但是这危险也太大了，一下子几千个势力报销了，其中组建的佣兵团有不少。

　　情报势力，杀手组织许多的也停止了行动，几千个被毁灭的势力中，情报势力有上百个，大大小小的杀手势力更多！这些势力虽然人数分散许多的成员并没有死亡，但是总部被摧毁，许多的重要人物在爆炸中丢掉了自己的性命！

　　时间转眼过去两个月，很多的势力很多的强者停止了行动，然而继续行动的势力还是有不少，这些势力一般都比较强大，加强了对于危险的检测，加强了行动的隐蔽性，许多势力的核心人物还避开危险并没有待在势力内部。

　　“冥顽不灵啊！”

　　林东品着酒轻声地道，第二批炸弹什么的已经到位，这一次不是用那些自杀机器人执行的任务，是林东让制造出来的三个强大的变形金刚执行的任务。

　　这三个新的变形金刚都拥有仙帝初期的实力，无法进入顶尖的势力中执行任务，但是一般仙王仙皇级的势力根本就挡不住这样实力的强大变形金刚。

　　几百上炸弹被三个新的变形金刚隐藏在了几百个势力内部，这些炸弹，除非有仙帝级的强者花不少的时间很仔细地寻找，否则难以将它们找出来！

　　这些势力都没有仙帝级的强者，想请到仙帝级的强者帮忙寻找，这很困难！

　　而且，这个月寻找了，下个月呢？下下个月呢？不可能一次次让仙帝级的强者忙活！

　　“享受爆炸的滋味吧！”

　　林东话音落，在几百个势力总部出现了比之前爆炸强烈十倍的可怕攻击！

　　这些势力强大许多，对于这样的攻击的防御能力也强得多，然而攻击强烈十倍，这些势力总部没有一个扛住，每一个势力总部都在剧烈的爆炸中飞灰烟灭。

　　“完了！”

　　这些势力有的首领并不在总部内部，他们逃掉了性命，然而得到消息，他们还是感觉眼前发黑，他们是逃掉了，然而总部内部大量的成员并没有逃脱，其中有他们的亲人！

　　“列祖列宗在上，我是刑家的罪人啊，呜！”

　　“林东，我与你势不两立！”

　　这几百个势力还活着的首领有的悲痛，有的愤怒，消息传开，许多和这些势力差不多实力的势力立刻停止了行动，教训太惨烈了，林东的手段出人意料的凶狠！

　　时间过去十来天，这方面的消息还传得沸沸扬扬的时候，有顶尖势力宗门内到处挂起了白纱奏起了哀乐，这一个顶尖势力的老祖宗通过那远古传送阵进入了魔界，之前灵魂玉简还是好好的，可是，如今灵魂玉简已经破碎了，而且两块灵魂玉简同时破碎。

　　这绝对不是意外，是那一个老祖宗已经死亡！

　　“立刻询问，看看第一批过去的强者其余人如何！”这一个顶尖势力宗主道，他脸色难看之极，死的虽然只有一个，但是死的是老祖宗，而且是仙帝巅峰实力的老祖宗，对于他们势力的影响极为巨大，接下来的时间，他们很可能受到不少的打压！

　　“是，宗主！”

　　询问很快有了结果，附近第一批进入的强者灵魂玉简同样破碎！三天内，其余地方的信息也汇总了，第一批进入的一百多个强者只有寥寥几个灵魂玉简没有破碎！

　　第二批起进去的强者灵魂玉简没有破碎，但是，他们的亲人朋友高兴不起来，虽然他们没有死，但是这不代表他们没有出事，他们很可能已经被活捉！

　　两百多个仙帝级的强者，一千来个仙皇级的强者死的死，活捉的被活捉，这又是一个震骇人心的消息！

　　……

　　几千个中型的势力毁灭，几百个大型的势力毁灭，许多超级势力失去仙皇级仙帝级的强者，这让许多的势力许多的强者惊惧的同时让灵元界不少地方势力平衡受到了影响，很多的强者这时候根本就无心去寻找林东了，他们可以争夺别的利益！

　　紫罗大灵域内某处。

　　“诸位道友，抱歉，在下得离开了！”一个仙帝初期的强者道，他们不少仙帝级的强者形成了一个强大的团队寻找林东，这些天陆陆续续已经离开了一小半。

　　“诸位道友，利益与风险如今已经反转。”这一个仙帝级的强者轻叹道，“一处处地方威力强大的爆炸肯定消耗了林东许多的资源，咱们就算能抓到他，从他这里能得到的好处也会降低，分下来，咱们能分到多少好处？”

　　“况且，咱们能找到林东吗？找到了真的能轻轻松松抓到他吗？得到好处的几率很低很低了，而风险，很大！林东已经对中型大型的势力动手，接下来估计就轮到一个个的超级势力了，诸位，祖宗传下基业不容易，恕在下胆小！”

　　这一个仙帝级的强者说完拱了拱手离去。

　　“吴兄说的有道理啊，诸位，老道我也无法再坚持下去了，大家保重！”

　　“都走了还搞个屁，老子也走了，去也！”

　　……

　　几分钟过去，还剩下的强者已经寥寥无几，他们一个个相视苦笑，然后散了，各回各家。

　　这一些强者的情况在整个灵元界很普遍，不少仙帝级的强者都罢手了！利益远远高于风险的时候，许多的强者会不顾一切地扑上去，但是当风险提升，利益下降时，许多的强者许多的势力会不断退出，趋利避害，这是本性！

　　大量的强者罢手不再寻找，林东他们的风险顿时下降了许多倍，整个灵元界那么大，林东他们的实力又很强，少量的强者想将林东他们找出是极为困难的。

　　“不知道林东接下来又会有什么样的动作。”

　　许多的强者猜测着，不少的强者很期待，如果林东将自己敌人的实力大大削弱，那可就爽了！


第0889章 紫极城通告！

　　紫罗大灵域，紫极城中央大广场，许多的强者来来往往，各种珍奇异兽让人大开眼界。

　　“有些日子了，林东前辈怎么没有消息散发出来了。”

　　“是啊，还真有些不习惯，嘿嘿！”

　　“等着吧，我看用不了太久时间就会有大动作，似乎林东前辈一个个都是大动作。”

　　广场之中不少人议论，林东对付了的不少势力强者恨不得吃林东的肉抽林东的筋，但是在一般的修练者眼中，林东的名声还是很不错的，他们乐得看到一个个大动作出现。

　　“诸位！”

　　就在这时候，广场中央传出了比较巨大的声音，声音是林东的声音，由一个机器人传出，这一个机器人拥有变形能力，这会儿变得与林东一模一样。

　　“是林东！”

　　“林神仙！”

　　广场中不少的强者立刻认出来了林东，其中几个来自秦天域的强者惊喜不已。

　　“咻！”

　　好几个强大的人物立刻冲到了“林东”身边，可是他们并没有动手，他们很快发现这不是林东只是一个机器人，就算摧毁这一个机器人也伤不到林东分毫！

　　“林神仙，秦天域那一边，不少的家伙又乱来了，林神仙您能不能管一管？”秦天域一个强者靠近行了一礼恭敬地道。

　　“是啊林神仙，有些家伙不像话。”另一个来自秦天域的强者道。

　　虽然是机器人，但是这一个“林东”看上去极为真实，他微微笑道：“你们放心，很快就解决这方面的麻烦！”

　　短短时间许多的强者聚集了过来，不止是广场上的人，紫极城其他地方不少的强者都过来了，不到三分钟，这一个机器林东周围就聚集了超过百万人！

　　“诸位，今天出现在这里有一个消息公布！”林东微微笑道，“不少强者进入了魔界参观，魔界参观有些危险，说不定他们一个个无法活着回来。”

　　“我有一些忠言告诉那些强者的亲人朋友，多行善积德，进入魔界的强者活着回来的几率就高一些！具体怎么行善积德，之前秦天域的方法我觉的值得！”

　　“有仙皇级强者入了魔界的，怎么着也得清理一个秦天域那么大面积的地方，有仙帝级强者在魔界的，十个秦天域那么大的地方不过份，人在做，天在看，做得好的相信会有好报的，做的不好的，我看死人到时候是肯定的事情，而且，说不定不止进入魔界的强者死掉，没有进入魔界的强者也会出事！”

　　林东这番话出口，顿时许多的强者眼睛亮了，这是要清理大量恶人的节奏啊！

　　这样的事情没有多少势力愿意干，但是在林东这样的威胁下，那些势力很可能会做，毕竟进入魔界的是仙皇仙帝级的强者，对于那些势力都十分重要。

　　死道友不死贫道，与其让自己势力的强者死去，当然还是那些作恶多端的家伙死掉比较好。

　　况且这个还有其余的好处，能积德！

　　“对了，秦天域和之前相比又变差了一些……你们几个按着之前的规矩将秦天域处理好，能不能帮这个忙？”林东指了指最先到林东身边的几个强大人物道。

　　这几个强大人物是想对付林东的，但是这会儿林东指着他们，他们却没有任何抗拒的想法，毁灭那么多中大型的势力，星衍大陆杀掉抓到不少强者，又将一千多个强者坑入魔界杀死或者活捉，对于许多的强者而言，林东如今凶名赫赫！

　　“怎么，有问题？”

　　这几个强者不回答，林东皱了皱眉道。

　　“没问题，当然没问题。”几个强者连忙道，他们知道如果回答有问题，只怕到时候他们所在的势力就会有大麻烦，他们自己说不定什么时候就变成了死尸！

　　面对林东，哪怕只是机器人变成的林东，这几个强者也感觉到了巨大的压力。

　　这会儿他们深深地感觉到之前想对付林东的想法是多么可笑，他们根本就没有那样的资格。

　　“很好……清理之后，顺便将你们势力内部也清理清理。”林东淡声道，“诸位，我以后就待在这一边，有重大冤情，有证据的，所有人都可以过来找我！”

　　“我自己是不好出面的，但是，说不定以后还有不少热心的强者愿意帮忙！”

　　林东说着一个房子出现进入了房子。

　　“林神仙仁慈，此举肯定能帮助无数的平民百姓。”

　　“是啊，普通的修练者总算有了盼头，这些年灵元界中的风气是差了不少！”

　　“那些作恶多端的家伙这下碰到克星了！”

　　广场之上许多的强者议论，这里很多的之前并不怎么支持林东，但是林东这一番话让这里绝大部分的民众都开始支持林东，他们的实力不高，自然希望自己能活的有尊严一些。

　　实力高的人物在街上就可以抢走你的女人侮辱你的女儿不受惩罚，这不是有尊严的生活！有林东的强势镇压，有许多的势力参与清洗，风气肯定可以改善许多！

　　以前有的强者行事无所顾忌，但是现在怎么着不敢那么大胆免得被举报被清洗！

　　紫极城这一边的消息很快传了出去，那些之前有强者进入魔界的势力都收到了消息。

　　……

　　碧霞宫是一个强大势力，有两个仙帝级的强者，然而其中一个之前进入了魔界。

　　还好，灵魂玉简没有碎，那一个强者暂时还没死。

　　“大家怎么看？”碧霞宫宫主皱眉道，她得到紫极城那一边的消息就让碧霞宫不少强者聚集了。

　　“宫主，咱们似乎没有选择。”一个白衣老者轻叹道，“如果不做，老宫主有危险，而且，对于我们碧霞宫的名声也有很大的影响。我的意见是，这事情要做，而且做就做好，表明态度，林东这是为天下苍生，虽然与林东有仇怨，但是我们碧霞宫愿意全力配合！”

　　“大长老所言极是，宫主，这事情肯定有不少势力会做，到时候就怕对比！如果别的势力做了，咱们不做，那名声败坏不是一点点！林东这法子毒，恶人我们做了，他得到巨大的名声还有功德。”另一个长老有些无奈地道。

　　“宫主，咱们尽快行动吧，老宫主不能有事，否则咱们碧霞宫实力会大大降低！”

　　碧霞宫如今的宫主只是仙帝初期的实力，老宫主却是仙帝后期的实力，实力相差比较大，对于碧霞宫这样的势力而言，老宫主死亡实力就折了一半！

　　“嗯！”

　　碧霞宫主沉声道，“传令，碧霞宫全力清除周围区域作恶多端之徒，以正世风！”

　　宫主令下，碧霞宫上上下下大量的强者顿时行动了，行动的速度比林东之前行动的速度还要快！要知道碧霞宫是拥有仙帝级强者的势力，门徒众多！

　　而且，碧霞宫对于周围区域的掌控是极高的，哪些人是什么德行很清楚！

　　在碧霞宫行动的同时，整个灵元界其余许多的势力也行动囝，半个月下来，有强者陷入魔界的一千来个势力一个个全部行动，大量的恶人飞快被公布恶行处决！

　　……

　　林东他们这里，大量的功德飞快地涌入了林东的体内！之前林东清理的只是秦天域，如今上千个势力行动，清理的面积是林东之前清理面积的几千倍！

　　这么巨大的区域拥有无数的百姓，他们会记清理的势力一些好，但是，更多的会对林东感恩，他们很清楚，若不是林东，那些势力很难下得了这样的决心！

　　“徒儿，如果你全力利用功德提升修为，到时候庞大的功德有可能让你在比较短的时间内到仙帝巅峰，不过，为师不建议你这么做！”无崖子在林东脑海中道。

　　“功德成就的巅峰强者，战斗力比较弱，对于功德的依赖度比较高！你在灵元界有海量的支持者还能维持比较强的战斗力，但是如果到魔界，战斗力立刻大打折扣！”

　　林东平静地道：“师父，那您的建议是？”

　　“以这庞大的功德淬炼你的身体，为师与你说过炼体者的五层境界，你如今还处在融法入体境界，身体万法不侵，然而这只是能应付一般的情况！”

　　林东微微点头，万法不侵，这个听上去很牛叉，实际上也就那样，这世间可不止万法，有十万法，百万法！他如今的身体也就能应付实力比自己低一些的人物的攻击！

　　“第四层体化规则，你借助庞大的功德力量应该可以让身体达到这一个层次！体化规则是身体某一部分融入强大的规则，你石化魔眼，其实与这个有关，不过石化魔眼毕竟只是他人的宝物，你需要让它完成成为你自己的东西！”

　　“功德之力可以助你彻底炼化石化魔眼，你还可以融入你自己的一些领悟。”

　　“徒儿，接下来的时间，你最好静静修练一段时间，秦言他们也是，你们最近实力提升太快了！”

　　林东若有所悟地点头：“师父，我知道了，暂时应该没有危险了，我们都会闭关一段时间！”


第0890章 各奔前程！

　　不使用时间球，时间过的飞快，转眼二三十年就已经成为了历史，林东他们静心修练了二三十年。

　　林东的修为并没有提升，但是在庞大功德力量的支撑下，身体强度大大提升，石化魔眼彻底炼化，而且石化魔眼融合了灵魂攻击的力量，威力更加强大！

　　林东其实还想将六属性力量融入石化魔眼，但是这个失败了，并不是所有的力量都可以融合！

　　周梦瑶陆纤修为并没有提升，但是二三十年的静修，境界明显稳定了许多！

　　小黑之前仙皇巅峰，他是唯一一个等级提升了的，达到了仙帝初期境界！

　　这一天，林东修练之余又与秦言闲聊着，这二三十年时间，他常常和秦言她们说话温存，过了一段平静舒心的日子。

　　“嗯？”

　　林东脸色微微一变，就在刚刚他接到了一道讯息，关于秦言的讯息。

　　“言儿，你父亲已经知道你在灵元界了，到了紫极城联系上了我在那一边的机器分身。”林东道。

　　让那一个机器分身在紫极城，一方面林东是想收集信息惩罚恶徒，另一方面，林东也希望秦言父亲可以联系上他，他们一直待在灵元界中不是个事。

　　如今这样的日子虽然舒坦，但是，木紫音他们还在反物质界中等着他营救！

　　如今秦言父亲秦逍终于让人联系上了他，但是带过来的消息并不是林东特别喜欢的。

　　秦逍确实要接秦言到魔界，然而，只是秦言！而且秦逍让人带话过来了，秦言和他在一起，这不可能！林东在魔界有木紫音他们，在星衍大陆之前有几个女人的消息秦逍肯定可以查到，他这样的反应，其实也在林东意料之中。

　　秦言眼睛一亮：“大叔，那我们可以到魔界了，我会让父亲帮忙的，父亲应该可以帮上忙！”

　　天神一族可是魔界五大最强的种族之一，而且很神秘，传闻来自于上三天！

　　秦逍如果真的帮忙，应该能帮不少忙！

　　“言儿，老丈人只是接你到魔界，不同意我们在一起，不可能帮忙的。”林东微微摇头。

　　秦言脸色一变：“父亲他怎么可以这样，大叔你可是让我从反物质界中离开了！”

　　“大叔，你不走我也不走！”

　　自己一个人离开，林东他们在灵元界，这秦言无法接受，到魔界她都会一直心神不安！

　　“大叔，要不这样，我先让父亲同意我们一齐返回魔界，我再求母亲让父亲帮忙。”秦言道，“你之前将我从反物质界中救出来了，带我们返回魔界，父亲应该会同意。”

　　林东微微摇头：“言儿，我以后还要求到老丈人那里，我现在不想求他。”

　　秦逍还没有同意秦言和他在一起，到时候这方面还得求，如今如果求秦逍帮忙，到时候的底气就弱一分！

　　如果是救木紫音，这个求有用，林东会求！只是帮着他们离开灵元界，在林东看来不需要！

　　若他们都不能离开灵元界到魔界，那怎么可能救到木紫音他们？

　　“大叔……要不，我们来一个生米煮成熟饭。”秦言脸色微微一红道，这一世，秦言和林东不少的亲密行为都有了，但是并没有突破最后一层，倒不是林东传统，而是秦言没有突破最后一层的情况下，到时候回族内还有不小好处！

　　为了自己的一时享受破坏秦言的前途，这样的事情林东干不出来。

　　“不行！”

　　林东摇头，“言儿，你以前可是很相信我的，怎么，现在不相信我能回魔界，能救出紫音他们，能让老丈人同意把你嫁给我了？”

　　望着林东目光坚定的眼睛，秦言缓缓点了点头：“大叔，前世我相信你，这一世，我还是相信！大叔，你们一定要小心，我会保护好自己的不必担心。”

　　林东微微点头，几天过去，秦言和周梦瑶他们也告别了，她被林东送走。

　　二三十年过去了，已经没有多少强者追踪林东他们，以林东他们的实力只要不去危险的地方还是很安全的。

　　没有遇到麻烦，秦言顺利地离开了灵元界，一到魔界就被秦逍暂时软禁了！

　　……

　　“老公，秦言离开了，我们是不是也该离开了？”周梦瑶道。

　　林东微微点头，他望了望周梦瑶陆纤和小黑：“梦瑶，小黑，纤纤，我对你们有其余的安排！”

　　“梦瑶，你的能力，去冥界比较好！”林东道。

　　“小黑，你去莽荒界！莽荒界拥有诸多异兽，那你是你的战场，最适合你的成长，强者之路需要磨励！梦瑶，你别反对，你的实力虽然不错了，但是想成为最巅峰的强者，在灵元界很难，魔界也不适合你，冥界是最适合的。”

　　周梦瑶翻了翻白眼道：“老公，我不是想反驳你，我是想说，我们都离开，你到时候能不能救到紫音他们？”

　　林东轻笑道：“梦瑶，你以为你和小黑到了魔界会有很强的实力？想恢复到你们如今的力量，没有百年时间办不到，而且时间球加速还没有多少作用！”

　　“好吧好吧，我去冥界，反正去魔界也帮不上多少忙还会拖后腿，不如去冥界先适应环境！这样以后老公你到冥界寻找寒月他们，也能帮上忙。”周梦瑶道。

　　对于去冥界，周梦瑶其实并不是很反对，她想和林东在一起，但是她也有成为巅峰强者的想法！如今爆发的情况下倒是有仙帝巅峰的实力，但是平常状态没有！

　　小黑道：“老大，嫂子都这么说了，我似乎更没有什么理由拒绝，去莽荒界就去莽荒界吧！说不定在那一边能有不少奇遇我的天赋可以提升不少将来能成为巅峰强者！”

　　“林大哥，我呢？”陆纤不舍地道。

　　“万宝界！”

　　中三天是灵元界，莽荒界，万宝界，下三天魔界，冥界，修罗界。万宝界听这名字就知道这一界是以宝物著称，陆纤可以吸收宝物提升，在这一界最适合提升！

　　绝心魂体提升到陆纤这样的程度，之后继续提升消耗的资源太恐怖了，哪怕林东如今也供不起，只能陆纤到万宝界寻找自己的机缘，在那一边，她成为巅峰强者的几率高得多，魔界物资很不充沛，实在不怎么适合她的修练！

　　小黑道：“老大，你是不是想进入修练界，然后再转到魔界？”

　　中三天下三天一共六界，魔界和灵元界林东都已经到过了，其余三界周梦瑶他们将要去，剩下就只有修罗界！修罗界重杀戮，是适合林东提升的一界！

　　从灵元界到魔界的通道被严密封锁，相对来说，到修罗界的封锁松了许多！

　　以林东他们的手段直接到魔界也不容易，但是到修罗界等其余界，问题不是很大。

　　“嗯！”

　　林东微微点头，“我应该会在修罗界中待一段时间，适应那一边的环境之后就会离开前往魔界，这是不是办法的办法！不过这样一来倒也有好处，六界我们都有人混了，到时候有危险，我们进入任何一界都拥有强大的实力！”

　　周梦瑶他们点头。

　　林东手中出现了三个空间戒指：“这些你们拿着，以后你们说不定用得着。”

　　空间戒指中是不少强大的武器，另外，强大的变形金刚里面各有一个，实力仙帝中期！周梦瑶他们到其余的界会受到强大的压制，变形金刚同样会受到压制，但是相对来说受到的压制小得多，在最开始可以给周梦瑶他们提供保护！

　　“老大，没必要现在就分家产吧，嘿嘿。”小黑道。

　　林东轻笑道：“晚分也只有这些东西，到了其余的世界，都好好照顾自己！”

　　前往其余世界的通道有不少，基本上每一个都有强大的势力守护，不过以林东他们的实力，让一些势力开启通道还是可以办到的。

　　而且，开启之后，那些势力也不会声张，放林东他们离开，这传出去麻烦不小。

　　半个月过去，周梦瑶最先离开前往了冥界！

　　两个月过去，陆纤离开，前往了万宝界！

　　三个月过去，小黑离开前往了莽荒界！

　　随着秦言周梦瑶他们的先后离开，林东身边只有莽龙还跟着了，当然，九龙鼎中还有帝问！

　　莽龙仙帝后期的实力，帝问仙帝后期的实力，林东有仙帝后期实力，有必要的话可以动用功德爆发出仙帝巅峰的实力，所以林东他们的实力还是很强大。

　　精心计划两个月，五个月过去，林东也消失不见，前往了杀戮之界修罗界！

　　下三界魔界冥界修罗界，当年修罗界入侵，灵元界赢了修罗界，然而要说灵元界强者最忌惮，最不敢进入的下界便是修罗界！

　　修罗界中杀戮太正常了，魔界冥界不少时候杀戮还要个理由，修罗界中很多时候根本就不需要什么理由，杀戮在这一边是和吃饭呼吸一样理所当然的！

　　因为修罗界这样的情况，可能你到那一边，还没有弄清楚状况就被不明不白地斩杀。

　　当然，灵元界中的强者不敢进入修罗界还有原因！之前修罗界失败对于人类仇恨，这是一点，同样的修为修罗界的强者一般更加强大，这又是一点！

　　根据林东所知，当年修罗界失败并不是因为修罗界的强者实力低，而是因为灵元界强者数量大占优势！

　　修罗界杀戮太盛，诞生出一个个可怕的人物，但是杀戮也让修罗界人口少得多。


第0891章 善良的姐妹！

　　“噗，咕！”

　　林东嘴里喷出一口鲜血，可是鲜血还是从喉咙里涌出来让他满嘴都是血腥味。

　　艰难地咽下涌上来的鲜血，林东心中苦笑，自己在灵元界是不是把好运气用光了？

　　通过传送阵离开，传送阵成功地启动了，但是到后半段，传送变得不稳定，传送的空间通道不断波动，若不是林东实力强大，早就死在了传送途中！

　　“该死。”

　　林东试着动用力量，可是身体刺痛，试着使用灵魂扫描周围环境，灵魂也一阵阵刺痛，这样的状态别说战斗了，连站起来走两步都做不到，在传送过程中身体受到了极大的伤害，还好功德之力让他的身体强度远不是之前可比！

　　“我仙帝级的实力，可别到这一边被野兽给吃了。”林东心中苦笑，隐隐约约的，林东吃到了野兽的咆哮声。

　　“阿姐，阿姐，这里有个大哥哥！”就在这时候，脆生生的声音响起，一个十多岁的小女孩距离林东二三十米远叫道，林东艰难地转过头，小女孩人类模样，不过身后有一条尾巴，尾巴上还扎着漂亮的蝴蝶结，看上去很可爱。

　　随着这一个小女孩的叫声，一个大一些的少女出现了，看上去十八九岁，身后没有尾巴，很可能实力强一些，她已经可以将自己的尾巴自由地收起来。

　　“阿妹，离远一些！”出现的少女警惕地盯着林东道。

　　“阿姐，没事的，你看这个大哥哥受伤了，咱们把他救回去怎么样？”小女孩道。

　　“这个……”

　　少女秀眉皱着，救一个陌生人回去有危险，而且她们吃的东西并不是很多。

　　可是见死不救，这样事情她又有些做不出来。

　　“阿姐，这个大哥哥好可怜，身上流了好多血。阿姐，咱们还是救救他吧，阿爹阿妈他们以前不是说，要我们做一个好人吗？”小女孩到少女身边摇着她的手道。

　　少女点了点头：“好吧，那就救他回去，不过他如果有坏心眼，就立刻杀了他，他好像是人类，人类实力不行，但是都是很狡猾的！”

　　“阿姐你最好了！”

　　少女吹了一声口哨，顿时远处一只大蚂蚁飞快地爬了过来，这大蚂蚁一米多长，坐下少女和那一个小女孩没有问题，驮着林东一个大男人，少女和小女孩就没有坐的地方了。

　　“阿姐，我们回去喽！”小女孩欢快地叫着，少女的眼中却有着一抹仇容，她们的生活并不宽裕，以前还好，但是前段时间交出去了不少粮食，多一个人只怕剩下的粮食坚持不了多久，这一次出来又没有多少收获可以换很多粮食。

　　大蚂蚁倒是能走的比较快，但是小女孩和少女走的慢，一个多时辰林东他们才返回了两女的家，看得出来以前还是不错的，但是如今显得很破烂。

　　“阿姐，我来烧水。”小女孩欢快地说着连忙点火烧了半锅子热水，少女盛了一盆到了林东身边。

　　“你能不能自己来？”少女有些迟疑地询问道，她还没有接触过男人的身体呢。

　　“谢谢，应该可以。”

　　林东很勉强地道，他说完手用力强撑着想坐起来，可是还没有坐起引动伤势顿时嘴里又涌出来鲜血，而且涌上来不少，林东吞都来不及吞下从嘴里流出来不少。

　　“算了，你别动，我来帮你吧。”少女咬了咬牙道，林东这状态自己折腾说不定把命给折腾没了。

　　林东脸上露出一个难看的笑容，这一次还真是杯具，若结束空间传送再晚一点点时间，他就在异空间化为虚无了，如今的情况比个普通人都大大不如。

　　空间裂缝让林东身上有不少的伤口，一道道的伤口触目惊心，少女忐忑地给林东擦干净然后上了一些药，虽然只是很普通很普通的药，但是对于如今林东的身体还是有一些好处。

　　“阿姐，我煮了一些粥。”小女孩捧着一个石碗进入了房间，石碗中是比较稀的粥，里面加上一些野菜，她们两个吃这样的东西已经吃了超过三个月。

　　“阿姐你休息吧，我能喂大哥哥。”小女孩道，少女刚刚给林东擦身体也累了，她点了点头到房间外面盛了一碗粥，透过门，林东可以看到她发呆好一会儿都没有吃一勺。

　　身体不能动弹，但是林东思考还是没有问题的，这一对姐妹的日子过的清苦，不过，她们的心地还真是不错，自己实力不强，家里没有多少吃的，却救回了他一个陌生人。

　　“大哥哥，不要偷看阿姐了，快快吃东西……等你病好了，你可以看个够嘻嘻，阿姐可是很漂亮的，比你现在看到的漂亮多了。”小女孩小声道，“唔……大哥哥，你到时候千万不要说出去，不然会有坏人把阿姐抓走的，小蛮就没有姐姐了。”

　　吃着一勺勺的热粥，林东的心渐渐温暖了，这些粥提供的能量虽然少，但是他的身体可以吸收那些能量稍微恢复一点点，身体恢复一点点，他身体的恢复能力便可以增强一点点。

　　“大哥哥，天快黑了，你快睡觉觉吧。”小女孩说着拿着空的石碗离开轻轻关上了门。

　　第二天小女孩照顾林东，那一个少女则出去寻找能换粮食的东西了，天黑之前才一脸疲惫地回来，从她的脸色看，今天的收获应该也不好，得到的东西已经换成了粮食，肯定不多。

　　第三天，第四天还是一样，林东已经可以起床，趁少女离开的时候，林东看了一下她们的米缸，米缸之中的米最多再坚持两天时间，两天时间再没有收获，他们就得饿肚子了。

　　“唉！”

　　林东心中暗叹，他空间戒指中倒是有许多的东西，但是如今根本就动用不了神识，开启空间戒指需要的神识很少，但是如今那需要的神识对林东来说很庞大。

　　“小依，小蛮，今天我和你们一块出去找东西吧。”林东道，住了几天，两个女孩的名字林东清楚了，复姓金吾，姐姐叫金吾蛮，妹妹叫金吾依。

　　两年之前两姐妹父母死了，她们就只能相依为命，日子本来倒还过得去，但是前段时间有强盗过来，她们值钱的东西基本上都被抢走，饭都吃不上只能喝粥勉强度日。

　　弄清楚金吾依金吾蛮的身世，林东对于她们两姐妹倒是更加佩服，如果换自己是这样的情况，林东不认为刚遭了强盗自己都吃不饱的情况下还有那么大方会帮助陌生人。

　　“大哥哥，你休息吧，我帮着姐姐，肯定可以弄到不少东西的。”金吾蛮拍了拍胸口道，她前几天都照顾林东没有出去，要不然她们两姐妹勉勉强强应该可以支撑下去，不至于如今米缸之中的米连吃三天米粥都吃不了。

　　林东微微笑道：“小依小蛮，大哥哥虽然如今没有什么实力，但是眼光还是有一些的，应该可以帮上你们。”

　　“那你坐它上面吧！”金吾依道，她这会儿并不是很热情，不过林东一点不怪她，帮林东，结果自己妹妹都快吃不到东西了，她心里肯定十分自责，这会儿没有对林东恶言相向已经十分不错了。

　　林东摇了摇头：“不必，小蛮坐吧，我躺了几天身体都快生锈了，走走好！”

　　虽然动用不了力量，但是几天的体息，林东如今走路没有问题，至少比金吾蛮走的快。

　　“小蛮，快上去，大哥哥比你走的快。”林东笑道，金吾蛮看了金吾依一点，见金吾依点了点头才爬到了趴着的大蚂蚁上面。

　　林东他们三人一蚂蚁走出并不大的村落，这会是早晨，和他们一样走出村落寻找东西换粮食的人不少，有的和人类像，大部分和人类有比较大的差异。

　　不过如今大家都有一个共同点，穷！之前被强盗抢劫，遭殃的并不只是金吾依她们一家。

　　“阿姐，我以后一定要成为星王！”金吾蛮认真地道。

　　金吾依暗暗叹了一口气，星王岂是他们这样的寻常人可以成就的，一星星王那都是大人物！不过，金吾蛮还小，金吾依如今倒也不想泼自己妹妹的冷水。

　　“小蛮，你肯定可以成为星王的！”林东道。

　　修罗界大量的强者崇尚杀戮，等级体系和魔界，和灵元界都不相同，分为四个大等级，第一个等级是凡级，这一个等级分为九小级，基本上说别人几级就是凡级！

　　凡级之上是星级，星级之后是月级，月级之后阳级！分别尊为星王，月皇，阳帝！

　　最高九阳阳帝！这一个等级，是在杀戮的多少定！杀戮强者多的，等级就高！

　　像金吾依金吾蛮，根本就没有怎么杀戮，一个只是区区三级，一个只有一级！

　　达到一星星王的人物可以在自己的头顶形成杀戮徽章，上面多少星月，就代表着是多少级！

　　有人或许会说，如果这样，那不是可以由别的强者抓了人，然后自己再去杀？这样一来岂不可能让自己杀戮徽章的等级高得多？理论上来说是这样，但是实际上没有多少人这么干，实力不足，强大的杀戮徽章反而会压制自己的实力！


第0892章 林药师！

　　林东如今在这一边的时间还短，还没有形成自己的杀戮徽章，不过这东西用不了太久的时间就会形成，林东估计自己的杀戮徽章可能压制自己一部分实力！

　　星衍大陆中，林东诛杀了不少强者，后来灵元界中，林东又斩杀不少的强者，其中仙帝级的强者不少还有仙帝巅峰的强者！杀戮徽章等级想低都不可能。

　　林东在灵元界中实力还是很强的，但是抓到那么多的强者杀掉那么多的强者取了巧！

　　“大哥哥，你也认为我可以成为星王吗？嘻嘻，阿姐，我到时候帮你打坏人。”金吾蛮快乐地道。

　　虽然没有钱，米缸中米都只有一点点了，但是金吾蛮还是一路欢笑，金吾依这一个做姐姐的却有些笑不出来，今天再没有收获，就算让林东离开她们两个也就能多坚持一天。

　　想到自己父母，金吾依心事重重，没有实力连自己的粮食都保不住，可实力提升谈何容易，金吾依有父母教的功法，可是平时都没有什么时候修练。

　　而且金吾依知道自己父母教的功法只是最普通的功法，效果十分普通，能修练到七八级就很不错了，九级很可能到不了，更不用说成为星王级强者！

　　“大哥哥，我们到了！”金吾蛮娇笑着从那一个大蚂蚁上面跳了下来，这一边的地是他们家的，占地其实不小，但是并没有庄稼，这一边的地根本就不出什么庄稼，他们有能种庄稼的地，但是父母死后就已经被别人占据了。

　　金吾依他们两姐妹只能尽力从这一边的荒地找出一些可以换粮食的东西，有时候可以猎到小动物，有时候从地点可以挖到价值还不错的矿石，有时候能发现一些药草。

　　“阿姐，我肯定可以找到东西的。”金吾蛮娇声说着蹦蹦跳跳四处寻找了起来。

　　“林大哥，有一个事情和你说一下。”金吾依靠近了林东轻声道，“如果今天不能找到东西的话……剩下的粮食，我想让小蛮能多吃两天，她还小饿了会哭。”

　　林东微微一笑：“小依，放心吧，今天我们肯定会有不错的收获，今天我们吃饭不吃粥。”

　　金吾依不信，不过她也没有反驳林东。

　　“小依，根据你们这一边的地的条件，应该会有不少的药草生长。”林东道。

　　作为一个丹神级的炼丹师，林东可以炼制无数的丹药，知道无数种药材的习性！

　　金吾依他们这一边的地是荒地，然而条件合适，荒地中也是可能生长珍惜药草的！

　　“林大哥，你是药师吗？”金吾依眼睛一亮道，为了生活，她自学了认识一些药草，但是这方面的水平和专业的药师相比肯定是相差极大，她在这一边也找到了一些药草，但是许多的药草她并不认识，有的虽然认为是药草，但是不知道具体的采摘方法药草损坏。

　　林东微微点头：“算是药师吧！”

　　炼丹师和药师还是有很大区别的，不过，对于药材方面都有很深的认识。

　　没有神识，眼力这会儿也只是普通人的眼力寻找起来并不容易，但是以林东丰厚的经验，十多分钟过去他还是发现了一株药草，这只是一株能炼制低价丹药的药草，但是卖掉，换到一二十斤的粮食应该还是没有任何问题的。

　　“小依，你来看，这是迎风草，我听你们说过物价，应该可以换一二十斤粮食。它采的时候要注意，必须连土一起，否则不出半个时辰它就会失去药力没有了价。”林东指着一株小草道。

　　金吾依小心地查看着，四周还有同样的草：“林大哥，这些是不是也是迎风草？这种草这一边有许多！”

　　“那些不是了……你看，迎风草的根是淡红色的，这些只是普通的杂草。”林东道。

　　金吾依一看果然这样，她眼中顿时露出失望之色：“只是一株，这不够啊，林大哥，你刚刚说它大概能换到一二十斤粮食，实际上估计只能换到一两斤。”

　　“这么黑？”

　　金吾依无奈地点头：“这一边的药材商人是很黑心的，一般只给十分之一的价！不过一两斤也好，有一两斤米，熬米粥我们坚持两天应该没有问题！”

　　“小依，你这是不相信我啊。”林东笑道，他指了指不远处一大片草，“你看，那里有一株迎风草，迎风草有一个习性，喜欢聚集又间隔地生长，一株迎风草周围三米内一般是没有迎风草的，但是五米内很可能有第二株！”

　　金吾依到林东指的地方寻找，果然很快又发现了一株迎风草，根是淡红色的。

　　“林大哥，这么多的草，你怎么发现的？”金吾依惊讶地道，这里同样的草少说也有几百株。

　　金吾蛮这会儿也到了旁边认真地听着，林东笑道：“说起来其实很简单，但是你们只怕不能轻松发现。”

　　林东说着指了指六七米处另外一个地方：“你们看那里，看出来什么区别了吗？”

　　金吾依和金吾蛮都仔细盯着，一会儿过去，金吾依惊讶地道：“林大哥，是不是迎风草的叶子一直不会翻转过来？那里有一根草叶子没有翻转过。”

　　“不错，小依你这方面倒是很有慧根。”林东笑道，确实如金吾依所说，迎风草的叶子是不会翻滚的，这说起很简单，但是很多实力强得多的人物都无法发现。

　　金吾蛮揉了揉眼睛道：“阿姐，为什么我只看到它们乱动，根本就没有看清哪一个叶子不翻转。”

　　“没事，阿姐能看出来就好了。”金吾依安慰道。

　　金吾依很快自己寻找了起来，没过多久她有些发酸的眼睛一亮，她发现了一株与人不同的草，过去看了一下根，果然是淡红色，这是迎风草不是普通的杂草。

　　“林大哥，我能找到了！”金吾依惊喜地道，这一段时间以来，她头一次对生活又充满了强烈的信心，林东找到那是林东的本事，她找到，以后起码能保证她们吃上饭。

　　“很好。”

　　林东笑道，他目光落到了一片枯草处，金吾依收好刚刚得到的一株药草忙靠近了林东。

　　“小依，你看这里，草枯萎，面积不大，四周没有水，地面上有小孔，有淡灰色的痕迹，没有小虫子……这里草有被压过的痕迹，地面有一点点温热，很可能这里藏了一条小的赤炼蛇，赤炼蛇的价值比迎风草高百倍！”林东道。

　　金吾依眼睛一亮就欲将这里的土翻过来，林东连忙阻止了道：“小依，赤炼蛇不是这么抓的，它们有剧毒，如果乱来它飞射出来，很可能会被它咬到。”

　　林东四处看了看很快发现了一种淡紫色的小花：“记住这种花，它们是赤炼蛇的克星，有赤炼蛇的地方基本上就有这种小花，不过怎么使用有讲究！”

　　“有火没有？”

　　金吾依连忙递过来一个火折子，林东心中苦笑，如今真废啊，点个火还要用火折子。

　　顺利点着火，林东将那一朵小花烧成了灰烬然后招呼金吾依她们退出了好几米。

　　“烧掉之后的灰烬对赤炼蛇有巨大的吸引力，它们是无法抵抗这种吸引力的。它们会吃掉那些灰烬，灰烬可以很快就让它们沉睡过去。”林东道。

　　林东话音刚落，金吾依他们看到了一条赤红色的小蛇，也就筷子长短，它果然一出现就立刻爬向了那烧出来的灰烬，快速地吃掉灰烬，还没有爬回洞内那小赤炼蛇就直挺挺不动了。

　　“现在就可以抓了，抓了之后用个透明的罐子装着，记住，不要留小孔给它透气，它一两个月不会死，如果留小孔，它会醒过来身上散发强烈的热量，一般的瓶子装不了。”林东道。

　　金吾依认真地点头，金依蛮眼珠子却转来转去，她也就最开始有兴趣，如今对于这个并没有太大的兴趣，在她看来，阿姐学会就可以了，自己不需要会。

　　“阿姐，那里有一只跳跳兔，看我抓住它！”金吾蛮眼睛一亮立刻冲向了一处草丛，在那里确实有一只兔子一样的动物，不过修罗界的这种跳跳兔有比较锋利的牙齿，它们是咬人的，而且它们并不只是吃草，有肉食享用也不介意。

　　“小蛮，小心！”金吾依连忙道，她担心金吾蛮，但是跳跳兔对金吾蛮来说并没有太大的风险，当然，金吾蛮想拿下那跳跳兔也不容易。

　　“小依，怎么你不出手？你的实力比小蛮强得多，应该可以轻松拿下。”林东道。

　　金吾依有些诧异，林东知道那么多的药草知识，怎么这么简单的东西却不知道？

　　“林大哥，跳跳兔很敏感，而且逃跑速度很快！它觉的小蛮没有多少威胁不会逃跑，小蛮有可能抓到她，但是我如果出手它很快就逃了肯定抓不到。”

　　“林大哥你肯定是大户人家的子弟，学习了许多的药理，但是这些小常识不清楚。”

　　林东微微摇头：“我倒不算大户人家的子弟，不过对于这些小常识，我确实知道的少，你们可得多教教我呵呵！”


第0893章 两个徒儿！

　　“小依，你将来想做什么？”林东道，金吾依金吾蛮她们两姐妹对他可以说是救命之恩，有仇林东肯定报，有恩林东也不会忘记！

　　金吾依和金吾蛮她们两姐妹都很善良，帮助她们两姐妹，林东也很乐意。

　　金吾依眼睛闪着光芒：“林大哥，以前我没有想过，但是现在，我想成为一个药师！这肯定可以给小蛮更好的生活，药师也能帮到许多人，林大哥，你能多教教我这方面的东西吗？”

　　林东开玩笑地道：“教你倒是没有问题，但是多教的话，那可是得拜师的哦。”

　　以林东的水平，多教，那金吾依到时候怎么着也可以成为一个大宗师，拜个师金吾依绝对不亏。

　　金吾依有些迟疑地道：“林大哥，拜你为师，到时候可以让小蛮过上好生活吗？”

　　“可以，不过，你应该从你自己考虑，小蛮到时候可以照顾好自己。”林东道，虽然如今没有实力，但是让金吾蛮过上好生活，这个林东有十足的信心。

　　不少人好生活的标准可能很高，但是金吾依她们两姐妹如今的标准肯定不高，说不定在她们看来，达到以前的状态，有饭吃，有肉吃，那就是好生活了。

　　“可以就好了。”

　　金吾依说着一下子跪了下去：“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　林东没有让开受了金吾依这一拜，如果是一般人想拜他为师，林东一脚就踢开了，以他如今的实力，不可能随便什么人都可以拜他为师，但是金吾依她们两姐妹，林东愿意收她们，救命之恩再加上她们的善良，她们应该得到很多！

　　“小依，拜一下就可以，请来吧。”林东微笑地道，金吾依听话地站了起来。

　　林东道：“小依，你和小蛮如今什么年龄？”

　　“我十七岁，小蛮如今十岁。”金吾依道。

　　林东微微一愣，没想到实力下降，自己居然看走眼了，认为金吾依有十八九岁，小蛮有十一二岁。

　　“十七岁，十岁，不错！”林东笑道，虽然看走了眼，但是这样的更好。

　　年龄小一些，她们修练会有更好的效果，到时候提升她们的天赋也更方便！

　　“阿姐，我快没力气了。”这时候金吾蛮二三十米开外道，她和那跳跳兔打得很热闹，金吾蛮胜在动作灵活一些，那一个跳跳兔力气大上不少，这会儿金吾蛮虽然还没有落到下风，但是如果她力气继续下降很可能会被那跳跳兔打败。

　　“小蛮，你听我的打，我一说，你就立刻做出动作，能做到吗？”林东开口道。

　　“大哥哥，小蛮能做到。”金吾蛮大声道。

　　林东微微一笑：“你左脚后撤假装摔倒，跳跳兔会立刻扑上来，你别慌，对着跳跳兔直刺就可以了。”

　　金吾蛮采药没有悟性，听林东这么一说她倒是立刻就做出来了准确的动作，跳跳兔果然如林东所说的立刻扑上来，因为金吾蛮根本就不是真摔只是假摔，她的剑很用力很迅速地刺了出去，跳跳兔反应不及一下子就被刺中脑袋一命呜呼。

　　“这么简单。”

　　金吾蛮呆呆在看着面前跳跳兔的尸体有些不敢相信，她拼命那么久没有什么效果，如今竟然轻轻松松就取得了胜利。

　　林东走近笑道：“小蛮，战斗并不只是简单力量速度的比拼，还要动动脑筋！跳跳兔的习性你应该是了解的，根据它的习性，其实你可以很容易就杀死它。”

　　金吾蛮喃喃自语：“大哥哥，是你说的这样哦。小蛮好笨，之前都没有想到。小蛮比这跳跳兔还是聪明一些的，怎么能只和它拼力量速度。小蛮应该想到很多法子的，它的兔眼睛一直瞪得那么大，小蛮如果给它一把沙子，它眼睛一痛，小蛮肯定可以立刻杀死它。”

　　林东微微一笑，金吾蛮战斗的天赋不错，金吾依学炼药，金吾蛮可以学习杀戮！

　　杀戮并不一定就是恶的，手中的剑，可以是邪恶之剑，也可以是正义之剑！

　　“师父，您受伤之前有什么样的实力，小蛮可以拜您为师吗？”金吾依道，她并不想和自己妹妹分开。

　　金吾蛮愣了一愣，金吾依居然叫林东师父。

　　“师父，师父！”林东还没有回答，金吾蛮立刻跪了下去脆声叫道，林东好笑地道：“小蛮，你就不怕我根本就没有什么实力，到时候教不了你什么？”

　　“师父，怎么会呢，刚刚你就教会了我杀跳跳兔。”金吾蛮道。

　　林东暗暗翻了翻白眼，敢情自己有这样的本事，金吾蛮就愿意拜自己为师了啊。

　　“起来吧，收下了你姐姐，师父也收下你了！”林东笑道，“等师父实力恢复一些就查看一下你们的天赋，不过不要担心，就算天赋不高师父也可以想办法给你们提升！”

　　金吾依和金吾蛮点头，不过她们的心思这会儿其实大部分都没在林东说的话上面。

　　已经弄到了一些药草，抓到了一条小的赤炼蛇，弄到了一只十多斤的跳跳兔，足以吃一顿好的了，林东都已经喝粥几天了，她们已经只喝粥更长的时间。

　　“两个小丫头，瞧你们的样子……好了，收拾收拾咱们就回去吧，先吃一顿好的！”林东笑道。

　　“师父万岁！”

　　金吾依金吾蛮欢喜地道，金吾依只有十七岁，对于修罗界中的人来说，她也还只是一个孩子，之前表现得比较成熟是没办法，她是姐姐。如今有了林东这一个师父，金吾依也表现得活泼了许多。

　　只是，“师父万岁”这个确定不是在诅咒么……以林东的实力，只要不出现意外死亡，活百个千个万岁都没有任何问题。

　　“走吧，小蛮快上去。”林东笑道。

　　金吾蛮小脑袋连连摇着：“师父，这不行，要尊敬自己的师父，这个小蛮知道的。”

　　“那你知不知道要听师父的话？”林东道。

　　“哦。”

　　金吾蛮乖乖地爬上了那一个大蚂蚁的后背，到半途林东和金吾蛮带着跳跳兔尸体先回了村子，金吾依则带着药草去了一个大一点的村庄，在那一边换粮食。

　　林东将跳跳兔剥皮等处理完毕的时候，金吾依回来了，不过她的眼睛有些红红的。

　　“师父……我只换回来了十斤小米。”金吾依委屈地道，她带过去的药草赤炼蛇等价值一两百斤米，就算只能换到十分之一，那也至少是十五斤米，而且是大米不是小米！

　　小米的价值只有大米的一半！

　　“别伤心了，师父到时候再去找他们说理！”林东眼中精光一闪道，之前魔界，梁思齐丁自在林东收为徒了，但是对于这两个徒弟，林东收的并不用心。

　　当时收梁思齐丁自在他们，更多的是利益关系！梁思齐他们可以给林东带来好处，同时，梁思齐他们看中林东知道林东将来可以给他们带来不小好处。

　　后来林东也确实给梁思齐丁自在他们带去了不小的好处，对于这两个徒弟，林东觉的也可以了，没有对不起他们。

　　对于金吾依金吾蛮她们两姐妹，林东却不想这么应付，他是真的希望好好地教她们！真心地将她们当成了自己的徒儿，金吾依被欺负，林东感觉到愤怒！

　　“师父，没事的，也不是第一次了……师父，我来弄吃的。”金吾依道，她很快开心地生火做饭，已经好一段时间没有吃过饭没有吃过肉了，哪怕被坑了，可是想到很快就可以吃到饭吃到肉，金吾依觉的之前被坑了也不算什么。

　　父母已经死不少时间，金吾依做饭早就已经很熟练，没多久时间饭菜就已经做好了，两斤小米，两斤肉，还有一盘用一些肉从别人那里换到的青菜。

　　“唔……好吃。”

　　金吾蛮开心地吃着，金吾依吃着吃着却流下泪来，她感觉自己这一个姐姐没有做好，那么长的时间让金吾蛮只有粥喝，而且差一点点连粥都不能喝上。

　　“小依，一切都会好的。”林东安慰道，这一顿可比之前的强多了，饭和肉入肚飞快地消耗，林东能感觉到自己如今力量恢复的速度比之前快了许多。

　　如果餐餐这样的伙食标准，三五天的时间，实力应该可以稍微恢复一点点，就算恢复的实力连他全盛之时百万分千万分之一都没有，可猎杀普通的野兽对付普通的武人应该还是没问题。

　　教金吾依认识药草，教金吾蛮战斗的技巧，时间很快就过去了三天，这三天内林东他们的伙食都还不错，金吾蛮她们两个的皮肤更有光泽看上去精气神也提升了上来，林东虽然还没有表现出什么实力，但是他的实力已经稍微恢复了一些。

　　不过如今神识还没有恢复，想动用神识打开空间戒指目前还只是一种奢望。

　　“师父，米已经没有了，待会我去换一个米。”金吾依道，十斤小米和之前还剩的一点点米已经没有了，之前那一个跳跳兔吃完之后林东他们又猎到了一只，不过只吃肉不吃饭可不行，哪怕林东身体撑得住，金吾依她们还在长身体的阶段对她们不利。

　　林东起身道：“小依，今天为师陪你过去，为师倒要看看是不是还那么黑！”


第0894章 不是猛龙不过江！

　　听林东这么说，金吾依连忙道：“师父，还是不要了，我没有什么委屈的。”

　　“少一点就少一点，我们这几天得到的药草等不少，少一些也能换到不少粮食。”

　　林东之前那样子动一下都不行，这才几天，金吾依可不敢让林东过去，如果起冲突林东很可能吃亏。

　　“师父，你留下来陪小蛮玩好不好？你的伤那么重，要好好休息几个月的。”金吾蛮也道，小丫头虽然还只有十岁，但是父母死去两年，她也比一般的小孩子成熟懂事。

　　林东微微笑道：“师父的伤没有你们想的那么重，如今已经稍微恢复了一点点，对付一般人还是没有问题的。欺负小依你这样的孩子，还能是什么高手不成？”

　　金吾依担心地道：“师父，钱三通本身并没有很强的实力，但是他有一个很厉害的打手，而且听说他在黑风寨有关系，如果起冲突，说不定会有黑风寨的强者过来。”

　　“黑风寨的强者过来，起码也是十天半个月之后了吧？”林东道。

　　这些天林东看过简略的地图，黑风寨其实就是一个小城，但是管辖的面积并不小，修罗界可以说是地广人稀，许多的荒野之地多凶兽，黑风寨到这一个村子有上千公里，沿途要经过凶兽多的地方，好几天的时间才有固定的来往日子，这样的日子路上行人多凶兽少。

　　“嗯！”

　　金吾依点头，这一边如果出事，钱三通求援需要时间，对方赶过来又需要时间，来自十多天很正常，如果钱三通的关系并不是很硬，对方说不定还不会过来！

　　“那就行了，那么久时间，我的伤势又可以恢复不少，对付过来的人应该问题也不大。”林东笑道，如今吃的好些了，他恢复的速度加快，身体越恢复，本身的恢复速度也在提升，再十天半个月时间，就算不能恢复到一星星王的实力，恢复到九级实力应该是没有任何问题的，以他的经验，对付一星星王也够了！

　　金吾依还想劝说，不过看林东的表情她还是没说了，毕竟林东才是师父。

　　吃的好了，林东赶路的速度比以前快了不少，不到半个小时林东他们就赶到了邻近一个大的村庄，这一个村庄比金吾依他们的村落热闹许多，不少村子的人和林东他们一样赶到这边。

　　“师父，这边！”

　　金吾依带路，很快林东他们就到了交易粮食的地方，整个村子中就只有一个交易粮食的地方，老板钱三通出了名的心黑，可是这周边村子的人也没办法。

　　“比上一次又少了，唉！”

　　“知足吧，邻村那个小姑娘之前拿着能换两百来大米的东西过来，结果只换到了十来斤小米。”

　　“还不是钱三通那混账想打人家小姑娘的主意，那姑娘我见过，虽然长相普通了一点，但是身材很好。妹妹虽然只有十来岁，但是长的很水灵，说不定钱三通连人家妹妹的主意都打了。”

　　“可怜啊，谁说不是呢，但是我们也就能管好自己……咦，那姑娘又过来了，还有一个男的跟着，她倒是学聪明了让一个男人过来撑腰，可是钱三通不但手黑心还狠，只怕那男人没有好果子吃。”

　　……

　　林东实力稍微恢复了一点点，他听到了不少人的议论，金吾依倒没有听到。

　　“哟，这不是依依吗？上一次的米就吃完了？没事没事，钱叔这里有，就算你没有东西拿过来，住到钱叔家里就是，钱叔保证你们姐妹吃的好好的。”

　　钱三通是一个体重估计一百八的胖子，一双眼睛在金吾依身上上下扫着。

　　一般人不知道，但是钱三通眼力比较强，他知道金吾依如今的容貌不是本来模样！钱三通也打听过了，金吾依小时候和她妹妹一样是很漂亮的，后来脸蛋渐渐变得平凡了，这似乎是很正常的，但是钱三通知道有面具可以达到这样的效果！

　　见外人的时候用普通的容貌，这可以避免许多的麻烦，金吾依确实用了面具。

　　实力弱的家庭有一个漂亮的女儿很多时候并不是好事，所以金吾依父母他们在她还比较小的时候就给她买了一个还不错的面具，面具拥有一定的变形能力使用到现在都还可以用，若不是这一个面具，金吾依她们很可能支撑不到现在。

　　“不需要！”金吾依冷漠地道，她说着打开自己的背篓拿出一种种的药材和其余的东西，“钱老板，这里的东西价值四百斤大米，我只要四十斤大米！”

　　钱三通眼睛微微一眯，他是故意逼金吾依她们让她们没有粮食到时候得求到自己身上的，可是上一次金吾依拿过来不少的东西，这一次居然又拿过来不少的东西。

　　“咦……这不是我失窃的赤炼蛇还有药草么？”钱三通眼睛一眨忽地大声地道，“没有错，这些确实是我失窃的东西！依依，你是不是被坏人给骗了？不是钱大叔说你，你父母逝世了，但是可不能跟着别人学坏了啊！偷价值四百斤粮食的东西，这可是大罪！依依，你没有参与吧？如果参与了，你可是要被剁手的，还有你妹妹也是一样！”

　　说到这里，钱三通凶狠地望向了林东：“外乡人，东西肯定是你偷的是不是？依依应该不会偷，如果她想要，去钱叔我那里直接拿就可以了没必要偷！”

　　“来人啊，给我砍下这小子的四肢，然后把他挂到村口警示所有的小偷！”

　　金吾依还是一个孩子，听钱三通凶狠地这么一说她顿时慌了。

　　“依依，没事。”林东轻声道。

　　听到林东的声音感觉到林东语气中的自信，金吾依慌乱的心顿时平静了不少。

　　“老板，四肢全砍断？”一个长相凶狠的猿人到了钱三通的身边，从他身上散发出凶悍的气息，周围有不少村民但都只是普通人，这时候望着那猿人手中寒光闪烁的大刀连忙退出了不少。

　　钱三通望向了金吾依道：“依依啊，只要你们姐妹住到钱叔家里不再跟这样的小偷扯上关系，钱叔饶他一命也不是不可以，不然四肢一砍，他肯定死定了！”

　　钱三通打听过，金吾依姐妹是很善良的，这么一威胁，他估计不小的可能金吾依姐妹会同意住到他家里，只要住了进去，到时候还不是他想怎么样就怎么样？

　　钱三通已经在幻想着到时候的性福滋味了。

　　“钱三通，本来稍微教训你一下就可以了，没想到你比我估计的欠教训多了！”林东平静地道。

　　“上，先砍掉他一只手！”钱三通恶狠狠地吩咐道。

　　钱三通身边的猿人立刻提刀斩向了林东，速度对于普通人来说很快，如果林东还是三天以前的身体，哪怕他战斗的意识很强也不可能闪避猿人的这一刀。

　　刀近身，林东身体一晃，下一刻那一个猿人手中的大刀已经到了他的手中。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，猿人的一只手臂被林东斩了下来，他脸上满是痛苦之色，不止是因为手臂被斩下，他的实力也被林东废了，从今以后实力连普通人都不如。

　　这一个猿人如今的速度力量其实都不比林东低，但是战斗意识相比就不知道差多少了，他凶狠的一刀对于普通人来说很强大，但是在林东看来处处都是漏洞。

　　“大侠饶命，大侠饶命！”钱三通扑通一声就跪到了地上吓的脸色发白，他本以为林东也只是一个普通人，哪想到林东一个照面就杀了他不少钱请的打手。

　　林东把刀丢到了钱三通面前淡声道：“自己砍掉自己右手，或者我帮你把两只手都砍了！”

　　“不，不……大侠，我妻弟可是黑风寨的人，在黑风寨中还是一个队长，你如果这样对我，他肯定饶不了你！”说到后面，钱三通又硬气了起来，击败他一个打手又怎么样，对于黑风寨的队长来说，他请的那样的打手只是渣渣。

　　林东没有立刻答话，钱三通从地上爬了起来有些傲气地道：“外乡人，听没听说过一句话，强龙不压地头蛇？你道个歉，再补偿我一些，我可以不计较，否则到时候你没有好果子吃！”

　　林东捡起了地上的大刀似笑非笑地道：“钱三通，那你听没听说过一句话，不是猛龙不过江？”

　　“噗！”

　　钱三通的一只手臂离开了他的身体，他惨叫一声顿时痛的晕了过去，不过很快他又痛醒了过来，见林东还提着刀在面前，又硬生生地被林东给吓晕了过去。

　　“噗！”

　　林东挥刀，钱三通另一只手臂也离开了他的身体，他再一次被强烈的痛苦痛醒。

　　“小子，你等着，你一定会死，你一定死无葬身之地！”钱三通咆哮道。

　　林东扬了扬手中的刀，钱三通又晕了过去，林东把刀丢到地上进入了钱三通的店子，钱三通的店子中各种各样的东西有不少，林东眼睛微微一亮，他看到了一些以前看都懒得看一眼，但是如今对他的伤势恢复有不错效果的东西。

　　“小依，这个，这个，还有这个……都装起来。”林东道，有这些东西，他伤势恢复的速度可以快一倍，十来天时间，他的实力达到一星星王应该没有问题。


第0895章 杯具的朱雄！

　　钱三通心痛地看着林东他们离去，林东他们带走的东西不是很多，但是价值不菲，他之前占了金吾依不少便宜，这下子之前占的便宜亏进去了十来倍！

　　金吾依之前的东西钱三通给十分之一左右的粮食，如今林东占他十倍的东西，很合理！

　　当然，这是林东他们觉的合理，钱三通是绝对不会认为这个合理的！

　　“钱老板，手不痛么？”旁边有人好心地提醒道。

　　钱三通面容扭曲地道：“瞎了你的眼了，你看我这样子像不痛么？你把你自己的两只爪子砍了试试！滚，都给我滚，想看我笑话？到时候一个个粮价提高一成！”

　　周围的人顿时散了，他们一个个心中暗骂，林东刚刚怎么就没有宰了这家伙？

　　林东其实也想宰了这家伙，但是斩掉他两条胳膊，金吾依似乎都有些不忍了，还是慢慢来比较好。

　　返程路上，金吾依沉默不语，走到一半，林东轻声道：“小依，是不是觉的师父做的过份了？”

　　“师父，没有……”

　　“呵呵，还没有，你都写在脸上了。小依，你觉的如果师父不是有一点点实力，今天会是什么样的下场？”林东道。

　　金吾依顿时想起了钱三通之前说的，他要砍掉林东的四肢，那样肯定会死！就算侥幸活着，四肢被砍，没有灵药恢复过来，在这样的世道中又怎么活下去？

　　“小依，你再想想，如果只有你和小蛮，你们会不会落到钱三通的手中，落到他手中之后又会有什么样的下场？”林东轻声道，“钱三通估计知道你戴了面具，真实力容貌比如今显露出来的容貌漂亮许多。小依，有同情心，这是对的，不论现在将来你都要有同情心，小蛮也是，哪怕她学的是杀戮！”

　　“但是有同情心，并不等于要轻松地放过坏人，你和小蛮如果落到他手中，估计后果很惨！”

　　金吾依想到金吾蛮落到钱三通手中的结果顿时心头一颤眼睛变得坚定了不少！

　　“师父，谢谢您！”金吾依道，她知道林东肯定是照顾她的情绪，不然之前就杀了钱三通了。

　　林东淡淡地道：“依钱三通的性子，他不会善罢甘休的，早晚也是一死！”

　　“师父，我也想学一些防身的手段……”金吾依道。

　　林东笑道：“就算你不学师父也会教你！炼丹师炼药师，防御的手段有不少！”

　　……

　　从钱三通那里得到不少东西，十天内金吾依金吾蛮她们都没有出去寻找药草什么的而是努力跟着林东学习，她们学到了不少，十天内，林东的实力也恢复了不少。

　　虽然与全盛之时的实力相比如今的实力很渣很渣，但是应该已经有一星星王的水准了，一星星王只是低下的实力，但是在小地方，这实力已经很强了！

　　据金吾依所知，附近几个村子最厉害的也就六七级，黑风寨中倒是有星王级的强者，但是并不多，一般黑风寨队长级的人物也就八九级的实力！钱三通的妻弟虽然是队长，但是只是小队长罢了，只有八级的实力，手下十来个人。

　　接到钱三通的信，钱三通的妻弟顿时怒了，对付钱三通，这是不将他放在眼中啊！

　　带着手下十来个人，钱三通的妻弟立刻扑向了钱三通所在的村庄。

　　乘着一条借到的千里蜈，钱三通的妻弟他们过来的速度比林东估计的快一些。

　　千里蜈是一种蜈蚣一样的异兽，不过体形比蜈蚣大得多，有十多米长，在几十条腿的支撑下可以一次载着十来个人飞快地爬行，日行千里绝对不是吹牛。

　　“老弟啊，那混账东西是想要了我的老命啊！”见到自己妻弟带着人过来，钱三通嚎叫道，“老弟，到时候抓到人交给我处理，我要他们生不如死！”

　　钱三通的妻弟好一通安慰，又拿出来了一些灵药，这灵药对于钱三通手臂的恢复有好处。

　　“姐夫，咱们这就过去，免得他们得到消息逃离了！”钱三通妻弟沉声道，他眼中凶光闪烁，在黑风寨他只是小人物，但是在这一边，他可是大人物，沾着他的光，钱三通活的也很滋润，没想到这一次在林东手中吃了那么大的亏。

　　“好，好！你不是喜欢幼女么，那两姐妹的妹妹肯定合你的口味！”钱三通道。

　　“嘿嘿，姐夫，那我就不客气了。”钱三通妻弟眼睛一亮，对于钱三通这方面的眼光他还是很相信的，既然这么说而且还有些舍不得的样子，肯定差不了！

　　钱三通上了千里蜈，千里蜈立刻载着他们飞快地前往了林东他们所在的村落。

　　两个村子相隔并不远，以千里蜈的速度，钱三通他们很快就到了林东他们这边。

　　“师父，不好了，钱黑心过来了！”金吾蛮正在门口，看到钱三通他们过来连忙大声叫道。

　　林东连忙到了外面，金吾依也出来了。

　　“不错，不错！”钱三通妻弟看到金吾蛮连连点头，这样嫩嫩的小女孩正是他喜欢的。

　　“你们听着，本大人乃是黑风寨队长朱雄，你们偷窃加蓄意伤人，现在被捕了，如果反抗格杀勿论！”钱三通妻弟嚣张地道，自从成为黑风寨的队长，他行事一向嚣张，根本就没有多少人敢反抗，就算反抗的，最终一般也没有好结果！

　　林东淡淡地道：“黑风寨的规矩我还是知道的，你们如今这是私下出动！”

　　“之前钱三通是罪有应得，劝你们还是赶紧离开，事情闹大了对你们可没有好处！”

　　朱雄眼中凶光一闪狠声道：“拒捕，给我杀了他！”

　　众队员就欲动手，就在这时候，林东头顶出现了一个徽章，徽章巴掌大小，上面有一颗金色的正六边形星星，这是杀戮徽章，一颗星星代表着一星星王。

　　林东实力恢复了一些，杀戮徽章也开始形成了，不过如今还只是一星星王，三五个月的时间，林东的杀戮徽章应该就可以完全形成，到时候等级肯定不是如今可比。

　　一星星王在林东看来很一般，但是这徽章出现，那些想动手的队员立刻停止了行动，开玩笑，他们中最高的朱雄也只是八级，凭什么与一星星王对抗？

　　如果是杀朱雄这样的人物，就算杀几百个也不可能成为一星星王！杀九级的人物，也得一百个才能成为一星星王。若是杀一星星王，三五个就可以了！

　　林东是一星星王，代表着林东肯定杀掉了那么多的强者，这样的人物岂是朱雄他们惹得起的，如果他们动手，林东不要怎么费力就可以将他们全部斩杀。

　　“星……星王！”朱雄脸色难看地道，就算林东是九级人物他也有一定把握抓到林东，但是林东是星王，他下令自己的队员出手他的队员估计也不会行动。

　　开玩笑，凭他们十来个渣渣对付星王，那不是找死么？朱雄心中把自己姐夫骂了一个半死，居然为了一点小利得罪一个星王级的强者，要不要这么作死！

　　“你们觉的，我成为你们的新队长怎么样？”林东扫了那些队员一眼淡淡地道。

　　朱雄脸色一变，黑风寨的规矩，可以这样挑战在为队长，以林东星王级的实力别说成为小队长了，成为大队长都没有问题。

　　“愿意的站到这一边，不愿意的，就当你们愿意继续追随着这家伙了。”林东淡声道。

　　以朱雄的性格很难有真心的手下，林东这话出口，朱雄的手下很快便做出了选择，他一个个的手下立刻站到了一边和朱雄拉开了距离，朱雄八级，林东是星王，这个很好选择，继续跟着朱雄很可能倒大霉。

　　“你们这些忘恩负义的东西！”朱雄骂道。

　　朱雄的一个手下冷笑道：“朱雄，忘恩负义？不知道你对我们有什么恩？平时得到好处，百分之九十的好处你一个人占了，我们只能分剩下的十分之一！这难道是恩？我呸！”

　　“就是，不要脸！”

　　“朱雄你个混账东西，早就想和你翻脸了，老子妹妹你都打主意，别以为老子不知道有一次老子不在，你调戏了老子妹妹！你个畜牲，她才九岁！”

　　钱三通傻眼了，事情不应该是这样发展啊！先是林东表露出星王级的实力，然后林东居然成为了新队长，朱雄的队员一个个将他抛弃而且狠狠地批判。

　　“找死！”

　　朱雄咆哮一声忍不住出手拔刀就斩向了其中一个队员，林东屈指一弹，一颗小石子极速射中朱雄的手腕，小石子中林东注入了力量，带着尖啸，小石子直接洞穿了朱雄手腕，朱雄手中的刀立刻落了下来。

　　“你们还等什么？朱雄如今不是黑风寨的队长，而你们是黑风寨的人，他主动袭击你们！”林东淡淡地道。

　　“兄弟们，干死他！”

　　“杀！”

　　朱雄的队员一个个出手了，朱雄刚刚出手可没有留情，而且他们也不想朱雄活着到时候报复！既然可以合理地杀掉朱雄，那为什么还要和朱雄客气？

　　朱雄实力比那些队员还是强的，但是手腕受伤实力下降，他一对二都不一定能赢，一对十完全没有可能，不到五秒钟，朱雄眼睛瞪大着死在了自己队员的乱刀之中！


第0896章 灭世劫云！

　　钱三通大骇，朱雄可比他厉害多了居然都这么死了，他想逃，但是这会儿腿软的没有半点力气。

　　“饶命！”

　　钱三通跪了下去想磕头，可是手接上了还没有好，手往地上一撑用力，顿时手错位，他的脑袋重重地砸到了地上，钱三通惨叫一声痛得在地上不断抽搐！

　　“帮他结束痛苦吧。”林东平静地道。

　　“是，队长！”

　　已经杀了朱雄，那些个队员如今对于林东的命令没有任何的抵抗，很快有两个队员出手，钱三通想闪避，可是这是妄想，他的脑袋被一刀斩了下来！

　　金吾依和金吾蛮在朱雄死之前就进屋去了，倒是没有看到朱雄钱三通死时的惨状。

　　“清理干净到村口等着。”林东道。

　　很快十来个队员就将尸体还有地上的血液都清理干净了，他们很快到了村口，一半等着，一半乘着千里蜈前往了钱三通家中，他家中拥有不少的财产。

　　……

　　“小依，小蛮，我们得离开村子前往黑风寨了。”林东轻声道，“有想告别的，你们就去告个别，家中剩下的粮食什么的，你们可以全部送出去。”

　　金吾依金吾蛮有些不舍得离开，这里是她们生长的地方，但是她们也知道必须离开，在这里根本就没有多少资源供她们成长供林东恢复，林东也不可能陪着她们一直待在这样的村落之中。

　　“师父，我们很快就好。”金吾依道，村落中人本就不多，与她们关系好的也就那么几户。

　　将不少的东西送出去，金吾依和金吾蛮到了村口，骑着千里蜈离开的队员这会儿也返回了。

　　“队长，这些东西……”

　　林东淡声道：“到时候卖掉，我拿一半，其余的你们可以分了，出发吧！”

　　“是，队长！”

　　那些个队员心情不错，林东星王级的实力，居然只要一半，钱三通的钱财不少，剩下的一半他们分每人都能分到不少，而且还有朱雄的东西，朱雄的东西更多。

　　死了朱雄一个多了林东他们三个，但是对于千里蜈来说没有多大影响，驮着林东他们十多人，千里蜈几十条腿飞快地迈动在荒野中走的飞快，林东他们坐在上面如坐在平地上面，乘着这千里蜈比骑马什么的舒服许多。

　　下午从村庄中出发，等天黑时，林东他们已经离开很远，但是距离黑风寨更远。

　　“队长，我们晚上是找个地方休息，还是继续前进？”一个队员询问道。

　　之前朱雄他们过来，晚上是找地方休息了的，以他们之前的实力晚上前进危险。

　　不过如今队伍之中有一个星王级的强者，荒野中前进危险并不是很大，毕竟他们走的是了常常有人走的道路，这些道路附近一般没有强大的凶兽。

　　林东没有说话，他望着前方，前方有一团巨大的黑云在向着这一边移动。

　　因为天已经黑下来不少，那些队员暂时还没有发现。

　　“前方有一团巨大黑云在向着这边移动，那是什么？”林东皱了皱眉道，他感觉到了淡淡危险，以他如今的实力感觉到危险，只怕不是什么好事。

　　只是林东没有逃，他自己一个人或许可以避开，但是带着金吾依她们办不到，千里蜈的速度虽然不慢，但是没有林东的速度快，更不可能带着他们闪避。

　　“一团巨大黑云？难道是劫云？”其中一个队员脸色一变道。

　　林东不知道劫云，不过几个队员议论起来，林东很快知道了，劫云是飘荡在修罗界特殊的云雾，劫云飘到哪里就会将哪里的智慧生命纳入劫云之中。

　　然后，劫云会到一个个的险地，将纳入的生命放出去，那些生命绝大部分会在那里险地中死去，但是也有可能从残酷的险地中杀出一个个顶尖强者！

　　魔界没有这样的东西，灵元界也没有这样的东西，这样的劫云是修罗界特有，是无数的强者害怕的东西，虽然成为强者大家都想，但是淘汰的几率太大！

　　“是劫云，真的是劫云！”

　　“完了，我们回不去了！”

　　黑云继续靠近，十来个队员脸色大变，林东眉头微皱，不过他倒也没有太担心，自己的力量已经恢复了一些，而且继续下去，自己的力量可以恢复更多。

　　“不对，这不是一般的劫云，这是灭世劫云，苍天！”

　　“这……真的是灭世劫云，灭世劫云会让所有的人都失去力量，完了，我们完了！”

　　十来个队员眼中满是惊恐，林东听到他们的话也心惊肉跳，失去力量，那他死亡的几率也很高！而且如今还不只他一个，他身边还有金吾依金吾蛮要保护。

　　黑云继续靠近铺天盖地，林东他们根本就闪避不了，当黑云压过来时，林东他们十来个不由自主地被吸入了黑云之中。

　　“我的力量失去了！”

　　“我的力量也被禁锢！”

　　一个个的队员叫道，林东也感觉到自己的力量被禁锢，灵魂都被压制，思考的速度都变慢了许多倍，如果说之前是超级计算机，那么这会儿已经变成了普通的电脑。

　　“鬼叫什么。”一个身材高大的牛头人不耐烦地骂道，一个个队员安静了下来，林东他们尽力打量着四周，黑雾中看不到多远，但是他们也能看出来黑雾中的生命不少。

　　十来个队员有的看到了熟人，他们立刻清楚了，这灭世黑云之前经过了黑风寨，黑风寨十来万人，所有人都被吸到了这灭世黑云之中，不知道它会飘向何方。

　　“师父，我们会不会死？”金吾蛮低声道。

　　林东微微摇头：“放心，不会的。”

　　不远处一个中年人摇了摇头：“朋友，进入这灭世黑云之中，别想着可以活着了，从来就没有过从灭世黑云中活着离开的先例！它出现就代表着死亡和灾难！”

　　“说不定有人离开了只是没有声张。”另一个人不甘地道，他并不想死！

　　“是啊，肯定有办法的，咱们肯定可以活着离开！”

　　不少的人议论，其中还有不少小孩子的哭声，黑云之中很嘈杂，忽地，林东感觉到黑云加速了，其余的人也感觉到了，许多的人停止了议论心中忐忑。

　　“估计要前往炼狱了！”

　　修罗界中的人将普通的劫云到达的地方称为险地，灭世劫云到达的地方称为炼狱。

　　没有人知道炼狱在哪里，没有听说哪一个强者到了炼狱中活着出来。

　　“流年不吉啊。”林东心中嘀咕着闭上眼睛试着恢复实力，可是半个时辰过去没有任何的效果，他试着呼唤帝问和无崖子，还是没有效果，体内九龙鼎，脑海之中的界印这会儿都感应不到了，黑云的力量隔绝了一切的联系。

　　“连师父都联系不到，连九龙鼎都感应不到，真是恐怖！”林东心中暗道，无崖子曾经可是最巅峰的人物，九龙鼎也十分强大！让他们完全失去联系，这很恐怖。

　　不过听那些人说还没有任何一个人从炼狱中出来，这种情况倒也正常！

　　修罗界中肯定拥有无崖子当年全盛时候实力的强者，可是对于灭世劫云似乎也没有一个说法。

　　“难道是至高规则？不对，至高规则也就三种……这灭世劫云到底是什么鬼东西。”

　　林东心中暗道，想各种办法折腾了半天没有一点用处，林东暂时也放弃了。

　　“师父……”金吾蛮见林东睁开眼睛低声道，她有些害怕。

　　听那些人说的很恐怖，金吾蛮毕竟只是一个小孩子，别说她，大人都害怕。

　　相对来说林东是很冷静的，毕竟他两世为人，而且从星衍大陆到魔界，进入魔界中反物质界，进入灵元界又进入修罗界，各种折腾，他都已经习惯了！

　　“小蛮，师父在这里，放心吧没事的。”林东微微笑道。

　　嘴里安慰着小蛮，但是林东这会儿也有些担心，灭世劫云这会儿还在加速！

　　已经半天时间了，林东他们一直能感觉到加速度，这是什么样的概念？如今灭世劫云的速度仙帝巅峰的强者或许都比不上。

　　又一个时辰，在林东他们的感觉中，灭世劫云终于没有加速了，这样过去三天，林东他们感觉到灭世劫云在减速。

　　“估计快到了。”

　　“那么快的速度，不知道我们已经到了什么地方，我们不会已经到了别的界吧？”

　　“有可能，会不会是上三界？下三界中三界都没有听说过！”

　　“如果是进入了上三界，以前的强者说不定舍不得返回或者没有能力返回。”

　　“希望。”

　　灭世劫云减速又花了大半天，忽地，灭世劫云消失不见，林东他们等十多万人出现在了一处陌生的土地上，大地上生长着不少树木，远处天边，隐隐可见高大的建筑物，不过到达那些建筑物所在的区域需要通过十人宽广的原野。

　　“这是哪里？”

　　有人开口，这是大家都想知道了，可是没有人给他们回答，四周除了呜呜风声一片死寂。


第0897章 未知的世界！

　　“神识完全被压制，身体力量速度被压制，思维速度都被压制，这是什么鬼地方！”

　　有人不满地叫道，到这里，他们一个个似乎都成为了普通人！

　　林东握了握拳头，他神识也完全被压制，思维速度也被压制，但是力量似乎比普通人还是高一些，虽然没有测试，但是林东估计自己的速度也比以前是普通人的时候强。

　　“那边有建筑，肯定有人！”有边缘的人大声道走向天边有建筑的方向，他的身体没入了草丛中，很快草丛中一声惨叫，这人有朋友在这一边，他的几个朋友和附近一些人立刻冲了过去，刚刚进入草丛的人已经死了，喉咙上一个大的缺口，鲜血不断流出。

　　“有危险，大家小心，有危险！”几个人其中一个大叫道，大部队移向这一边，很多的人都看到了尸体喉咙上的伤口，应该是某种拥有锋利牙齿的野兽咬的。

　　“呜呜！”

　　死去这人的女儿在这一边，她痛苦地哭出声来，其余人心头也蒙上了阴影。

　　“所有人听我命令，向前方建筑区域前进！”黑风寨的寨主斯默罕大声叫道，他的命令出，有不少的人行动，但是大部分的人却根本没有听从他的命令。

　　如果斯默罕的实力还在其余人肯定听命令，但是，这会儿大家实力都被压制，许多的人根本就不想听若有斯默罕的命令，其中一些甚至想杀掉斯默罕！

　　“刚死了，怎么前进，前方野草中谁知道隐藏了多少敌人！”

　　“就是，以为自己还是高高在上的星王么？现在大家都是一样，谁也不比谁高贵！”

　　“我觉的不如在这里固守，那劫云把我们弄到这里，总会让我们明白为什么的！”

　　许多的人议论纷纷，赞同留在留地的人占多数，毕竟到了这样未知的地方，大家的实力又被压制，刚刚还死了一个人，许多的人胆子大降不想冒险！

　　林东没有说话，他带着十来个队员和金吾依金吾蛮到了人群所在区域一个有树的地方。

　　“身上有没有刀？”林东扫了十来个队员一眼，这十来个队员其中一个拿出来了一柄短刀，但是他却并没有将刀交给林东而是把玩着手中的刀道：“队长，现在大家的实力都被压制，我有武器在手，我想，现在我是这队伍的队长了！”

　　这一个队员嘿嘿笑着，他是最先跟着朱雄混的两个人之一，也不是什么好东西。

　　“对我这里刺过来！”林东指了指自己胸口平静地道。

　　“姓林的，现在我是队长，轮不到你发令！”匕首在手，这一个队员冷笑道。

　　“刺过来！”

　　林东喝道，这一个队员狞笑一个冲刺手中的匕首就狠狠地向着林东胸口刺去！

　　“咔嚓！”

　　下一刻，众队员只觉的眼前一花，这一个队员的手腕已经被林东强行扭断，然后他的手抓着自己的匕首插到了自己的胸口，鲜血从这一个队员嘴里涌了出来。

　　“就算有武器在手，你也不过是一个废物。”林东淡淡地道，这一个反叛的队员倒地，另一个队员连忙将他胸口的匕首拔了出来在自己身上擦试了恭敬地递给了林东。

　　其余的队员本来心中也有些想法，但是这会儿，他们已经完全没有了别的心思，林东的速度力量或许并不比他们强，但是同样的速度力量，林东的实力比他们强得多！

　　握着匕首，林东斩向了一根手腕粗的笔直树枝，如果在修罗界，以这匕首的锋利肯定斩断树枝很容易，但是这会儿林东却只斩进去了三分之一，四刀才将树枝斩下来。

　　隔两米，林东又斩断，一根两米长的木棍出现了，林东掂量了一下，以现在的力量分量还可以。

　　“自己弄点东西防御！”林东把匕首抛给了一个队员淡淡地道，这一个队员连忙和林东一样斩了一根树枝，不过他树枝削尖了，他是想将这棍子当枪使。

　　“快弄武器！”

　　其余的人也得到了，大家的武器之前基本上都是融入体内或者收到空间戒指中的，提在手上的少，这会儿体内和空间戒指中的武器都无法使用，赤手空拳自然比不上武器在手，哪怕只是一根简单的木棍也能让实力提升不少。

　　林东的十来个队员占了先，很快都弄到了简陋的武器，金吾蛮和金吾依林东没有给她们弄，她们在修罗界都没有什么实力，如今力量更是大减，拿着木棍什么的也没用。

　　“咯咯！”

　　林东听到了有些熟悉的声音，似乎是鸡叫，不过和一般的鸡叫似乎又有些不同。

　　修罗界也有鸡一样的生物，叫声也差不多，听到这声音，附近的几个人连忙靠近，他们身上没有食物，在这鬼地方天知道要待多久，能抓到一只鸡也不错！

　　“咻！”

　　几人靠近很快看到了一只大鸡，足有一米来高，鸡脖子全力伸长可以达到两米，靠最近的人心中一喜，这样一只大鸡可以吃不少餐，他手中的石头立刻砸了出去。

　　可是，石头被那大鸡敏捷地闪过，与此同时，大鸡闪电般地啄向那一个砸石头的人。

　　如果在修罗界，这样的攻击这一个人肯定可以闪避，然而如今他没有这样的能力，大鸡的嘴背啄中了这一个强者的胸口，他的心脏都被大鸡啄出一个小洞温热的鲜血立刻喷了出来。

　　“咯咯！”

　　杀死了这一个，这大鸡欢快地叫着立刻攻击其余几个，其余几个已经有了一些准备，可是大鸡攻击的速度很快，他们五个人又有两个被大鸡啄死，另外的两个虽然逃出了草丛但是身上被啄出来不小的伤口，鲜血不断地流出来，如果不能处理好伤口，只怕他们两个也避免不了死亡的命运！

　　“死了，他们死了！”

　　“有鸡！”

　　这两个逃出草丛的人惊恐地叫道，立刻不少的人冲入了他们刚刚在的草丛，死的三个其中一个脑袋已经被啄开，那一只大鸡在吸食着脑髓，见到许多的人冲过来，这一只大鸡连忙扑通着避入了更深的草丛中，它的样子笨重，但是反应着实不慢。

　　“鸡吃人！”

　　“居然还吞食脑髓，这什么鬼地方！”

　　看到那三个死者的人脸色都不好看，之前死一个，这里又三个死掉了！

　　其余的人很快也得到了消息，本来还有一些人进入草丛中慢慢地寻找，但是这会儿他们不敢了。草丛中至少有两种杀人的生物，以他们如今的实力危险。

　　十多万人自发地聚拢，林东微微皱眉，他感觉这不是一个好主意，但是这么多的人根本就不是他指使得动的，一个人带着金吾依她们离开，林东也不会做这样的傻事。

　　“这里有东西！”

　　忽地有人惊叫，一道黑影飞快地闪过，黑影二三十厘米长，不大，但是速度很快，一个靠边上的人被攻击了，黑影从这人脚边掠过在他的腿上划出来了一道寸深的伤口。

　　“这里也有！”

　　“好多！”

　　四周都出现了黑影，一道道的黑影不断掠过，众人手中简陋的武器不断砸向那些黑影，可是它们的速度很快，大家的准头又有问题，砸中的人不多。

　　“老鼠！”

　　林东微微皱眉，半人高的大鸡，比猫还大一些的老鼠，这什么鬼地方！

　　若是他们的实力还在，这些东西他们轻松就可以斩杀，但是如今却不断有人被那些大老鼠击中，有的大老鼠甚至飞跃起来咬人的喉咙，之前那一个死的估计就是被这样的大老鼠攻击了。

　　“它们进来了！”

　　“救命，救命啊！”

　　“啊，我的脚！”

　　有不少大老鼠进入了人群中，密集的人群中它们很好行动，不少的人被它们咬中或者爪子抓中，它们的爪子十分锋利，全力一爪可以抓断人的脚腕！

　　人群惊恐地相互拥挤，不少的人被挤翻，这些人有的被踩死，更多的被窜入人群中的大老鼠咬中喉咙，以大家如今的实力，被咬中喉咙基本上必死！

　　“背靠着树围成一圈！”林东沉声道，他们附近有一颗大树，十来个手下听到他的命令连忙围住了这大树，这样不必担心有攻击来自身后，也不必担心被人挤倒。

　　“咻！”

　　有大老鼠到了附近，见金吾蛮个子小瞬间扑向了金吾蛮。

　　“找死！”

　　林东精通棍法，而且力量速度比一般人高出一些，这时候迅猛地一棍瞬间点出，那一个大老鼠立刻被击中脑袋倒地身体不断抽摔很快死去，林东微微皱眉，以这大老鼠的速度，其实只要不慌乱这里的人许多还是可以对付的，但是……林东望向了天空，天已经有些暗了，估计用不了多久时间黑夜就会来临！

　　林东可不认为以大家如今的实力都还可以在黑暗中看得清楚，这些大老鼠是黑的，老鼠也是黑暗中行动的生物，它们很可能可以看清，到时候危险会提升十倍！

　　如果黑暗中有更多老鼠到来的话，危险说不定会提升几十倍上百倍，黑夜里肯定会有很多的人死去！


第0898章 伤亡惨重！

　　老鼠尖叫，受伤的人痛叫惨叫，还有许多的人哭喊着，十多万人聚集的区域一片混乱。

　　不少的人害怕那些大老鼠冲向四周的荒野，可是草丛中很快也响起一声声的惨叫。

　　草丛中同样有不少大老鼠，而且还有那种食人的大鸡。

　　“你们两个，爬上树砍下树枝！”林东对身边的两个手下道，他们不知道为什么，不过却知道一点，如果不听林东的命令，他们很可能步之前那一个手上的后尘！

　　树上没有老鼠，这两个手上也乐意接受这样的命令，他们很快爬上树斩下着一根根的树枝，使用的刀是捡到的一柄刀，在修罗界比那匕首差多了，但是在这里，那一柄大刀比那匕首强得多！

　　十多分钟过去，两个手下砍下来了不少的树枝。

　　“一米长一根，一端削尖！”林东沉声道，这两个手下连忙削了起来，不过速度并不快，大概半分钟才能削出来一根，这样的速度让林东并不满意。

　　混乱的人群中带刀的人还是有一些的，在那些大老鼠的攻击下不少死去，其中就有带刀的人，林东忽地冲了出去，手中的木棍砸飞几只老鼠靠近了一柄砍刀，这应该只是一柄柴刀，杀人肯定比不上那种大刀，但是砍柴交效果好得多！

　　又砸飞几只食人大老鼠，林东带着这柄柴刀还有一块大石头回到了大树边上。

　　“再两个人帮忙，削尖的树枝钉入地底！别怪我不提醒你们，老鼠会打洞！而且夜晚很快就要来临了，你们不会希望地底有老鼠钻出来的！”林东沉声道。

　　防守本就有些吃力了，本来听到林东的命令让他们削木棍有些抵触，但是听林东的补充，这些手下一个个心中胆寒，如果晚上老鼠从地底钻出来，那他们麻烦大了。

　　一根根的木棍被削尖围着大树钉入了地底，这样老鼠想从地底钻出来就麻烦多了，它们并不是很聪明，如果硬从地底往上面钻，很可能被削尖的木棍刺死！

　　当许多的木棍被钉入地底，天已经十分昏暗，不少地方点起了火，林东也吩咐着把火点上了，火光对于那些大老鼠还是有一定的驱逐效果。

　　“吱！”

　　“吱！”

　　黑夜真正地来临了，没有月光，天空中哪怕有一些星星可是难以让人看清，一只只的大老鼠在黑夜的掩护下行动似乎更加迅猛了，而且不少的地方地底钻出来一只只可怕的大老鼠，它们果然是可以打洞的，不少的人脚被咬到。

　　“啊！”

　　一个人惨叫，他被一只窜起的大老鼠咬中了双腿中间，衣服立刻染红了，看着让人胆寒。

　　“苍天啊，我们要死在这里了吗？”

　　“好多，好多老鼠！”

　　许多的人惊叫着，十多万人入夜之前死亡也就三四千人，入夜不到十分钟死亡就有了这么多，那些大老鼠的数目增加了四五倍，数目增加，再加上攻击的效果增加，它们的杀伤力大大增强。

　　活着的人基本上已经聚集成了一个个大大小小的团队，不断有团队中冲入不少大老鼠被团灭，这一夜过去，十多万人林东估计能活下来一半就不错了。

　　和绝大部分的团队相比，林东他们这里的情况好不少，起码地底因为钉入了削尖的木棍不必担心，而且林东棍法精妙力量也足，手下防守出现问题的时候他加入立刻就可以将防御稳定下来。不过，林东他们这会也只能勉强自保，想救其余的人办不到，而且林东也没有那样的心思，抛开金吾依她们去救别人，开什么玩笑！

　　在混乱中，在许多人的惊叫惨叫中，黑夜渐渐过去了，当日光洒向大地，那些大老鼠终于退去留下大量的尸体，十多万人还活着的已经只有五六万。

　　而且这五六万还有许多的人受伤。

　　还有一个很严重的问题是，大家都感觉到了饥饿，感觉到口干舌燥！有的人干的受不了喝下了老鼠血，可是很快死去，被老鼠咬不中毒，但是它们的血居然有毒！

　　“队长，怎么办？”林东一个手下赤红着眼睛道，一夜过去他们都很疲惫但是心情还算好，起码他们十多个人一个都没有死，其余的队伍没有伤亡的寥寥无几。

　　林东望了望天空中的太阳，那太阳给他熟悉的感觉，但是印象中又没有见过这样的太阳，看上去有脸盆大小，如今阳光到身上很温暖，但是林东估计到了中午阳光会很灼热，以他们如今的情况，第一这地方不能待了，估计也没有人想继续待在这里，这里的血腥会吸引不少野兽过来，而且热起来可能出现瘟役！

　　第二，中午等避避毒辣的阳光，第三，得做好准备，夜晚肯定还是难熬！

　　还有一个最严重的问题，吃喝！

　　老鼠肉不能吃血也不能喝，那种大鸡的肉应该可以吃，吃的问题在林东看来不是太严重，但是水……一眼望过去，林东没看到哪里有水源，水的问题很严重。

　　打井？

　　林东暗暗摇头，以他们如今的实力又没有合适的工具，打出一口井来并不容易，而且，这里那么多的人，一口井解决不了什么问题，而且谁知道浪费大量的时间会不会出水。

　　“诸位！”

　　有人大喊，不少的人望向了那人，“大家聚集在这里不是办法，我们需要寻找水源！大家不如组成队伍向四周探索，发现水源就升起浓烟通知其余人！”

　　“何必这样寻找，大家向那一边的建筑前进，肯定可以找到水源！”有人有异议，这种说法得到了许多人的支持，建筑附近有水源，这基本上是常识。

　　又一个人道：“看着不是太远，但是两天的时是我们也未必可以过去，我们需要水源。”

　　“四周寻找，天知道会死多少人！反正这里人不少，同意过去的不凡跟着我！”

　　五六万人的队伍分开了，一些四散寻找水源，还有一些则聚集着前往了太阳方向，那一边有建筑！尸体没有人处理，没有合适的工具，那些分散开数万的尸体并不容易处理。

　　“吼！”

　　林东他们和其余一些小队伍离开几公里，他们之前聚集的区域响起了野兽的咆哮声，林东他们如今的队伍有几百人，其中一个灵活地爬上了附近的一棵树回望。

　　“嘶！”

　　这人倒吸了一口寒气，他看到了巨大的生物，有七八米高，嘴里生满着獠牙在吞食着那些尸体，可是这样的生物还不是最猛的，一条几十米长的黄金色大蟒缠住了一头那种大的生物，那大的生物不断挣扎但是无法挣脱缠绕。

　　“真是可怕！”这一个人飞快地爬下树和其余的人说着，如果在修罗界，再大一些的生物他们也能解决，但是如今他们力量被封，一看就不是那样强大的生物的对手。

　　“这么猛不是吧？”

　　其余的人有的也上树了，林东找了一棵树三两下就爬了上去望向了他们之前在的区域。

　　“这……”

　　林东脑海之中浮现出不少记忆，是上一辈子的记忆！那白花花的不是猪么？虽然七八米高比大象还庞大，但是那身体那嘴脸和前世的猪一样，牙齿倒是不同，不过野猪也有那样的獠牙。

　　而那金黄色的蛇，也像林东前世见过的一种无毒蛇，不过前世见过的长的也不超过两米，那一边的几条，长度几十米，身体比一般的水缸还要粗！

　　“应该不是的吧。”

　　林东心中暗道，据他之前所知，他可是到了别的位面，可是想到那劫云，林东又不太肯定了，那恐怖的灭世绝云将他重新带到了原来的世界也不是不可能。

　　只是，原来的世界没有那样的强者，当然也没有那么大的猪和蛇，没有吃人的老鼠和鸡！

　　“大家快走吧，这里距离太近，别它们追踪过来！”林东他们聚集的十来个小队伍其中一个的首领道，这人的队伍在林东他们十来个小队伍中人数最多。

　　林东他们这一个小队伍只有十多人，人数最少。

　　昨晚的混乱与杀戮似乎惊走了不少野兽，又或者那些野兽都被那一边大量的尸体吸引了过去，林东他们平平安安离开了十来公里，到这一边树木变得少了，草到处都是，也没有之前那一个区域深，半腿深的草难以藏住大的生物。

　　只是，这也有一个问题，强大的生物隔着比较远就可以看到林东他们！

　　“说不定只有我们昨晚待的地方危险嘿嘿。”大半个时辰没有危险，队伍中不少人放松了放多，领头探路的其中一个开起了玩笑。

　　“希望如此，咱们赶紧找到回去的路，这鬼地方我是不想多待了。”另一个道。

　　就在这时候，最开始说话的那个感觉到脚下一软，他的腿顿时陷入了淤泥中，旁边的那个立刻抓住了他的手，可是他不但没有将同伴拉出来反而自己也跌入了淤泥中。

　　“救命，救命！”这两人惊呼，淤泥中他们的身体下降很快，这短短时间身体就有一半陷入了淤泥中。


第0899章 淤泥危机！

　　“咻！”

　　林东在一根树上扯下的青藤瞬间飞了出去，陷入淤泥中的两人连忙抓住了林东射过来的青藤。

　　“啊！”

　　林东还没有将他们拉进来，两人中的一个惨叫，他的脚被什么咬住了向着淤泥下拖，一股强大的力量拉动了青藤，另外那一个满脸惊慌抓着青藤想飞快地爬上来，但是他没有成功，他的脚被死死地抱住了，那一个被咬的人绝望地抱着他的腿。

　　“崩！”

　　青藤虽然结实，但是两头拉的力量太强一下子绷断了，林东和帮忙拉着青藤的几个连退了好几步。

　　“放开我，放开我！”

　　被抱住腿的那一个惊恐地大叫，可是没用，另外那一个头都已经没入淤泥中听不到他的话，不到两秒钟，在强大力量的拉扯下，这一个人也完全陷入了淤泥中。

　　“大家小心点，这里有活泥还有凶兽！”有人道，他这其实只是废话，大家都长了眼睛。

　　林东看了看剩下的半截青藤皱了皱眉，半截青藤只有两三米，起不到太大的作用了。

　　“咱们还找下去吗？这么危险，要不我们退回去，或者换一个方向？”有人打起了退堂鼓，淤泥和淤泥中的凶兽都很吓人。

　　“继续前进，想让别人笑话么？”人数最多的队伍的队长沉声道，“说不定水源就在我们这一个方向，我们不寻找，如果别的方向根本就没有水源呢？”

　　“况且原地等待也不安全，昨天我们还十多万人聚集在一起等待呢！”

　　大部分的人点头，昨天那要的一夜没有人想再经过，足足死亡了七八万人啊！

　　林东抬头看了看天空：“诸位，我们得快一些行动，天气会越来越热，我们失去水份的速度会加快！”

　　“能不能从这淤泥中弄出来水？”有人道。

　　看着那漆黑的淤泥，其余的人没有多少人赞同这种想法，看看那淤泥就没有想法了，而且这样的淤泥中弄出来的水能喝？说不定喝了很快就一命呜呼。

　　“别废话了，咱们立刻前进，有淤泥的地方标记一下！”

　　几百人的队伍很快再一次前进，不过前进需要用棍子什么的探路，前进的速度快不起来。

　　半个时辰过去，距离正午还远，但是不少的人已经热出了汗，温度估计已经有了三十多度。

　　“好干！”

　　有人涩声道，他的嘴唇干燥，本就口干了，随着温度提升，流汗还散失水份。

　　“师父，我也好干。”金吾蛮小声道，她的金吾依额头上也有细密的汗水。

　　林东眉头皱着，前方还是没有看到水，只怕到中午他们也寻找不到水源。

　　而且糟糕的是前方没有什么树木，草也不高，他们没有地方躲避毒辣的太阳。

　　“看！”

　　就在这时候有人惊喜地道，在林东他们后方十多公里，滚滚的浓烟腾上了天空。

　　“有人发现水源了，有水了！”林东他们有人惊喜地道。

　　“返回，咱们立刻返回！”

　　所有人都松了一口气，可就在这时，林东感觉到地面似乎微微颤动，似乎他们所站的地面在沉下去！

　　“不好，大家快返回，我们站的地面在下沉！”林东大声道，他说着抱起金吾蛮飞快后退，金吾依紧跟在林东身边，其余的人有的这会儿也有了反应脸色大变地后撤。

　　后撤一段距离，林东他们心一沉，估计有不少淤泥中活动的生物到了他们所在的区域，他们的后路本来是坚实的，但是这会儿竟然被淤泥中的生物撞碎沉入了淤泥中。

　　“快，寻找其余的出路！”有人惊叫道。

　　众人立刻寻找，很快就有了结果，他们所在的一块几百米直径的坚硬土地周围已经全部是淤泥，淤泥带大概十米，这一个距离以林东他们的力量难以直接跳过去。

　　“大家快过去，淤泥带还在扩大，我们所在的这一块地方全部会沉入淤泥中！”有人大声叫道。

　　“喝！”

　　一个头上有双角看上去二十多岁的青年助跑一段极速地跳了出去，可是，他高估了自己的跳跃能力，他跳出去了七米然后绝望地掉入了淤泥之中。

　　“啊！”

　　落入淤泥中的青年惨叫，淤泥中不知道是什么生物咬上了他的脚将他一下子拖入了淤泥之中消失不见。

　　“小蛮，师父将你丢过去！”林东说着抓住了金吾蛮的脚，助跑几米，林东猛地将金吾蛮抛了出去，林东的力量比一般人高上一些，再加上他合理的力量爆发，金吾蛮身体又不重，她的身体划过一道完美的抛物线落到了淤泥带对面。

　　林东力量用的巧妙，金吾蛮虽然被丢出去，但是落地只是在地上滚了一下并没有受到任何伤。

　　“怎么办，估计也只有她一个小孩子可以丢过去，别人就别想了！”有人脸色难看地道，刚刚林东将金吾蛮抛出去，可是也只抛出了十多米一点，考虑到其余人的重点，其余人没有一个可以以这样的法子过去。

　　“大家把衣服或者腰带取下来，快点结出一条绳子。”林东沉声道。

　　之前林东以青藤救人，虽然没有救起，但是大家对于林东已经有了印象，这会儿林东成功将金吾蛮丢到了那一边，虽然不知道林东的想法，但是不少的人立刻行动了。

　　“小蛮，把木棍砸入土中！”

　　林东将手中的木棍切成两截丢到了金吾蛮那一边，又将另一个人一个锤子借了过来也丢了过去。

　　“好的师父！”

　　金吾蛮立刻按着林东说的做了，她力气小，不过好歹不是普通的小孩子，拿起锤子将木棍锤入土中一截还是可以做到，很快金吾蛮这一边两根木棍都被她砸进去了大半。

　　林东他们这一边，两根比较长的棍子也被林东锤入了地面，两条用腰带等东西弄出来的布绳已经结好了，林东将两条布绳的一头抛向了金吾蛮，金吾蛮将布绳紧紧系在了地面上的两根木棍上。

　　两条布绳拉直，林东他们这一头也系上了，而且林东他们这一头要高上许多。

　　“木棍都拿过来！”

　　林东将一根根的木棍抛到了两条布绳上面，布绳上面有一个个的结，可以保证木棍不乱滚，很快一座由布绳还有不少的木棍形成的简单桥梁就出现了。

　　“小依，你体重轻，你先过去试试！”

　　又一条布绳形成了，林东将这布绳给金吾依让她系到了腰间，金吾依过去的时候布绳绷紧，只要出现意外，林东可以立刻将金吾依飞快地拉过来！

　　形成的桥虽然简单，但是林东计算过，同时过去两个人应该都没有问题，只金吾依过去，腰间又有绳子系着，危险性并不大！这桥说不定什么时候就被破坏了，让金吾依第一个过去综合说起来还安全不少。

　　“师父，我过去了。”

　　林东他们这一边已经被垫高，金吾依很快上了棍桥小心地爬向了对面，林东紧紧注视着，只要淤泥中有异动或者桥出现问题，林东立刻就会将金吾依拉回来。

　　不过林东他们弄出来的桥质量还是可以的，十多秒过去，金吾依顺利到了对面。

　　“太好了！”

　　“咱们可以过去了！”

　　不少的人欢呼着，林东松了一口气金吾依她们过去了就好，只林东自己一个，他有信心就算这破桥出现问题他也能过去。

　　“大家慢慢来，先小孩过去再妇女过去，体重轻的一次可以过两三个，体重重的，一次只能过去一个！”林东沉声道。

　　几百人争着过去，不过这办法是林东想出来的，林东都还没有过去，许多的人虽然焦急但是这会儿倒也不好争。

　　小孩子并没有多少，年龄都比金吾蛮大，很快一个个顺利地爬了过去，到妇人的时候前面没有什么问题，到了后面一些，一个体重比较重的妇人在棍桥上面惊恐地大叫，棍桥晃动，她趴在那里一动都不敢动了林东他们这一边不少的人喝骂。

　　“拿一柄匕首来！”林东沉声道。

　　立刻就有人递给了林东一柄匕首，林东厉喝道：“听着，我只数三声，三声再不过去，我手中这匕首就扎到你脑袋上，听好了，三，二，一！”

　　林东急促地说完手中的匕首瞬间飞了出去贴着那一个妇人的耳朵飞了过去。

　　感觉到耳边闪过的寒风，那一个妇人心脏仿佛瞬间被人用手狠狠地抓住了。

　　“抱歉抱歉，失误了，相信这一次不会了！”林东道。

　　“别，别丢刀子，我这就过去！”林东这一边刀子死亡的威胁压过了那一个妇人心中的害怕，这下顺利了，那一个妇人很快就爬到了对面让林东也们这一边许多人松了一口气。

　　“听着，快速通过，谁还敢在上面这样耽误时间，必死无疑。”林东沉声道。

　　见过了林东刚刚刀子擦着那一个妇人脑袋过去，剩下的妇人通过的速度比之前快了不少。

　　不过，等到所有的妇人过去，棍桥两边已经平了，林东他们这边陆地沉下去了不少，估计用不了太久时间林东他们所在的这一块结实陆地就会完全沉入淤泥之中。

　　“以最快速度过去！”林东沉声道，剩下的都是青壮年男性，通过速度应该快得多。

　　“放心！”

　　一个青年上了棍桥，他没有用爬的而是快速地走到了地面，这一个青年之后，一个个的人快速通过，可是通过到三分之一的时候出现了意外，一个人失足跌入了淤泥之中。

　　林东脸色微微一变，淤泥翻滚，有淤泥之中的凶兽感觉到了快速冲了过来。


第0900章 猎取食物！

　　林东在那一个青年跌落的瞬间手中的布绳就扔了出去，可是那一个青年惊慌中还没有抓住脚就被淤泥下的凶兽咬住，眨眼之间那一个青年就惨叫着消失在了淤泥中！

　　鲜血浸了这一边的淤泥，聚集到这一边的凶兽在淤泥之中翻滚着，其中一头凶兽头竟然冲出了淤泥咬向棍桥上正通过的一个中年人，那一个中年人没有被咬到，他心理素质倒是还不错快速通过了，可是后面的人着急了，好几个人竟然一齐想挤上棍桥。

　　“滚！”

　　林东喝道，他说着一鞭腿瞬间就抽飞了其中两人，另外还有两人冲上了棍桥。

　　两人棍桥还是可以通过的，但是这两人着急之下弄得棍桥一荡，两人都失去平衡跌倒，其中一人立刻就落向了淤泥，另一个紧紧地抓住了布绳，可是一条腿却落入了淤泥中。

　　“救我，救我！”那腿落入淤泥中的青年惊恐地大叫，完全落入淤泥中的那个没有叫，他第一时间就被拖入了淤泥中。

　　“救你，想得美！”执着布绳的一个壮汉冷笑，这两个人不讲规矩抢他可看不惯。

　　“快救人！”林东喝道。

　　那一个壮汉并没有听林东的，林东厉声道：“快点，不救他他会把棍桥完全弄翻！”

　　壮汉脸色一变连忙出手，可是迟了，那一个脚在淤泥中的青年被咬拖向淤泥中，可是他根本就不放手，棍桥被弄翻，棍桥上面一根根的木棍顿时落向淤泥中。

　　“糟了，我们没有多余的木棍了！”

　　有人惊叫道，林东暗暗摇头，若是有多余的木棍，他岂不早就让人再弄一个这样的棍桥了？

　　“自己想办法过桥吧！”林东说着后退一些然后瞬间冲了出去，当到边缘时，林东重重踏起，他身体跃出去了八九米，紧接着林东的脚准确地踏在了淤泥中的一根木棍上，在那木棍上借了一点点力，林东身体再一次拉高一些险之又险地落到了对面。

　　见到林东成功到了对面，好些个青年连忙冲了出去，这会儿木棍还在淤泥上面，再等一些时间，那些木棍会沉入淤泥中他们想踏着木棍过去都办不到。

　　“啊！”

　　一个青年惊恐地叫出声来，他判断没有林东准确一脚踏到了淤泥中顿时沉下去一截，脚剧痛，这一个青年的双腿已经分别被两头鳄鱼一样的凶兽咬中，两头凶兽向着两种不同的方向拉扯，这一个青年的身体竟然活生生被撕成了两半。

　　眼前的惨剧明显影响到了后面几个跃起的人，他们竟然一个个全部出现了意外。

　　“这不行，这太危险了！”

　　“快想想办法啊，我们快沉下去了！”

　　还没有通过的人不少惊恐地大叫，林东沉声道：“这附近的凶兽应该都被吸收到这里来了，你们快从其余的地方通过，尽力跳出去，这一边再把你们拉上来！”

　　许多的人这会儿根本就没有了主意，听到林东的办法立刻就有不少人行动了，林东这一边已经让人用布条什么的将两根棍子连接起来，棍子都有一两米长，连接到一起有三四米长，只要那些人跳出去六七米就可以抓到棍子！

　　这会儿剩下的都是青壮年，冲刺跳出去六七米还是没有问题的，毕竟这不是平地跳，他们跳跃的地方高出淤泥不少。

　　“啊！”

　　其中一个惊恐地落入淤泥中，林东他们这一边立刻就有人将连接起来的棍子抛了出去，这落入淤泥中的人有一定心理准备倒是准确地抓住了棍子，林东他们这一边的人用力，很快这一个人就从淤泥中拉出去成功上岸获救了。

　　有了这一个成功地先例，立刻好几个人跳了出去，林东他们从淤泥中弄出来了一二十根木棍，这些木棍两两连接将大部分的人都救了上来，不过意外也有，有的慌乱中竟然抓不到就在旁边的木棍，有的运气不好，跳下去就被凶兽咬住。

　　不过，依靠这样的方向，最终还是有四分之三的人成功过来了，加上之前不少的没有多少伤亡过来，林东他们几百人，倒只有七八分之一的人死去。

　　“兄弟，多谢！”

　　“大哥，你以后就是我亲大哥！”

　　“大人，谢谢，谢谢！”

　　一个个的人感激地对林东道谢，若不是林东，伤亡绝对不止这么多，林东之前只是他们那一个小队伍的队长，但是如今隐隐的已经成为了这几百人的首领。

　　有几个和林东一样的队长心中有些不满意，不过他们也不能多说什么，没有林东，说不定他们自己都会死，而且手下不少的人也会死去，其中还有他们的亲人朋友！

　　“走吧，立刻返回。”林东沉声道，对于成不成为这些人的首领林东根本就没有兴趣，他救人只是出于道义，出于对生命的尊重，不想许多人白白地死去。

　　接下来的路途就顺利了许多，之前危险的地方被标出来了，在中午前，林东他们终于口干舌燥地到达了放出浓香的地方，这里并不是他们原来聚集的地方，距离水源所在地不是很远。

　　“那一边，那一边有水！”

　　林东他们得到了指引冒着毒辣的阳光前往水源所在地，林东抬头看了看，脸盆大小的太阳着实恐怖，林东感觉温度没有五十度也已经有了四十八九度。

　　“师父，我走不动了。”金吾蛮道，她走一段林东就背着她走一段才坚持了下来。

　　“来，师父背你！”

　　林东汗流浃背蹲了下来，看到林东辛苦地背起金吾蛮，金吾依眼睛心中满满的都是感动，她极低的声音喃喃自语：“阿爸阿妈，你们看到了吗？虽然你们走了，但是我们有了一个疼我们的好师父，阿爸阿妈你们就放心吧。”

　　冒着毒辣的阳光又前进了一二十分钟，林东他们终于看到了前方的一条小河，小河也就三四米宽，不少的人坐在了小河中，林东皱了皱眉背着金吾蛮赶往上流，一直走出一两公里才没有人坐在小河中，林东他们才得到了看上去干净的水。

　　“先别喝！”

　　林东沉声道，跟着林东到这一边的有两百来个，听到林东的话绝大部分强忍着没有立刻取水喝。

　　“这样直接喝可能出问题，先烧开！”林东道，引火的东西倒是有，干草到处都是，很快林东就引燃了一堆干草弄了一截竹子一样的东西装水烧了起来。

　　“阿爸，我渴！”

　　“这水看着很干净，不会出问题吧？”

　　不少的人开口，林东淡声道：“不想出问题的最好谨慎一些，你们如今的抵抗力可远远不如之前！”

　　对于林东不少的人还是很信服的，见林东他们都强忍着在烧水，不少的人也学了起来，不过，也有人渴的受不了直接喝下了生水，这水看着并没有问题。

　　阳光毒水温也不低，没过多久一大竹筒水就烧开了，林东让它开了几分钟才将它从木架上取下来浸到了冷水中，又半炷香时间，竹筒中的水终于冷到了可以喝的程度。

　　“小心点！”

　　林东道，金吾依金吾蛮都小心地喝下了还比较烫的水，快冒烟的喉咙终于舒服了许多，林东也喝下水长长地松了一口气，渴暂时倒是不渴了，不过渴的问题解决，林东感觉到肚子饿了，昨天一晚上，今天一上午都没有吃任何东西。

　　“小依，小蛮，你们再烧点水备着，师父和人弄点吃的。”林东道。

　　这一边其实已经有人在烤着那种大鸡，但是那是别人弄到的，凭什么给他们？

　　别说他们如今都拿不出钱，就算能拿出钱来，这会儿钱也起不到什么作用。

　　“来几个人和我去弄吃的，不想吃的就算了！”林东起身平静地道，很快二十来人站了出来，他们都是青壮年，在这一边都有自己的亲人朋友，就算他们自己不吃，他们的亲人朋友也得吃，捕猎虽然有危险，但是他们无法逃避。

　　带着这二十来人离开行走在林中草丛中，林东脸上露出淡淡的微笑，这种日子倒是好久没有过了，这一世还是小孩子的时候他就狩猎一直干了七八年。

　　后来实力渐渐增强，这样的狩猎倒是没有过了。

　　一边行走着，林东一边小心地观察，那些大鸡虽然强大，但是它们也只是没有多少智慧的动物，只要小心观察肯定可以发现它们的踪迹猎杀到它们的。

　　“嗯？”

　　林东眼中精光一闪有了一些发现，地面上林东发现了一个淡淡的脚印，林东仔细查看，很快他发现了折断的小树枝，从断口的新鲜程度看，应该不久前刚有那种大鸡从这里经过。

　　“小心点跟上！”林东说着加快了速度，他的身影在林中十分灵活地前进，虽然很久很久没有进行过这样的狩猎了，但是林东的动作没有任何的生疏。

　　在快速的行进中，林东一双眼睛还可以发现一点点的小细节可以判断出那一只大鸡前进的方向。

　　半炷香的时间过去，林东抬手，顿时其余的人停了下来，前方已经发现了那一只大鸡。


第0901章 首领议事！

　　林东打量着四周环境，这种大鸡并不是那么好抓，它奔跑起来速度比林东他们都快！

　　而且鸡头啄东西的速度也极快，如果没有一点准备随便靠近，瞬间它就能啄中林东他们几个人，以那大鸡的攻击力量，啄中林东他们的胸口心脏都会被啄出一个洞！

　　很快林东就有了主意低声吩咐了起来，二十来人分散潜到了其余的方向将这一个大鸡包围了，林东藏身在了一棵大树后面，随着那二十来人逼近，大鸡快速奔向了林东这里，这里有一个缺口！

　　大鸡奔过来的速度很快，林东听声音默默判断着，当大鸡靠近时，林东宝棍呼啸着瞬间就砸了出去，大鸡一惊立刻就想后退，可是它体重不轻，冲过来的惯性在那里可不容易后退，林东把握又十分准确，一棍子狠狠地抽在了它的脖子上面。

　　鸡脖子并不粗，林东强大力量的一棍立刻让这大鸡鸡脖子不自然地扭曲了起来，不过它并没有立刻死，林东腰间一柄匕首飞出钉中它的脑袋才取了它的性命。

　　“嘿嘿，似乎很容易啊，一棍子的事情！”二十来人一个个靠拢了，有的人不以为意地笑道，林东的一棍子在看他来一般般，林东淡淡一笑倒也没有多说。

　　容易？只怕不是那么容易！看上去轻轻松松就成功了其实与好几个因素有关，大鸡冲过来的惯性，林东对于那大鸡脖子中骨骼分布等的了解，那大鸡脖子该怎么回缩也在林东的判断中，稍微有一点点失意可能就只是激怒这大鸡，被激怒的大鸡绝对更加恐怖，说不定立刻啄过来将你的脑袋啄出一个血洞！

　　“咯咯！”

　　“咯咯咯！”

　　林东他们击杀这一只大鸡惊动了不远处的两只大鸡，它们立刻愤怒地扑了过来。

　　“小心点！”林东喝道。

　　“一只鸡而己，看我的！”刚刚不为以意的青年持着一根木棍就冲向了其中一只。

　　但是，这一个青年才举起木棍他面前的大鸡就攻击了，鸡脖子瞬间伸长锋利的喙闪电般地啄中了面前敌人的眼睛。

　　“啊！”

　　手中的木棍跌落，那一个青年痛苦地用手捂住了自己的鲜血，他的指缝之中流出鲜血。

　　然而那一只大鸡还没有放过面前的敌人，它再一次啄出啄中了那一个青年的左胸，心脏都被啄出来一些，鲜血立刻从那一个青年的胸口涌出来染红了地面。

　　这一切发生在极短的时间，一个身强力壮在修罗界还有不低实力的青年就这么死了，死在了一只鸡攻击下，不能不说是一个笑话，但是如今没有人笑得出来！

　　两只愤怒的鸡扑向了林东他们其余人，林东低吼一声立刻扑向了其中一只，这会儿根本就来不及弄什么计谋了，只能凭实力强行斩杀这两只愤怒的大鸡！

　　“呼！”

　　林东一棍猛地砸了过去，然而大鸡的反应速度很快，在没有多少惯性的情况下，它竟然脖子一缩完全闪避了林东的这一棍，不过林东拥有恐怖的战斗经验，一棍没有击中，林东立刻又是一棍砸向了这大鸡的脚，两招连在了一起，第二招的威力更强！

　　第二招，再一次失手！

　　别看只是一只鸡，因为林东他们实力被压制，想杀它们真的不是容易事情！

　　“呼！”

　　大鸡翅膀扇了过来，在它的翅膀尖端有着锋利的尖刺，这如果扇中林东绝对能在林东的身上留下一道道深深的血印，林东地上一翻躲过，身体竟然钻到了那大鸡的翅膀下面。

　　木棍这会儿已经舍弃，林东手一挥手中的匕首割到了大鸡的翅膀上面，大鸡吃痛疯狂前进，林东一只手紧紧地抓着一把鸡毛另一只手中的匕首不断地挥出。

　　终于，这一只翅膀被林东匕首斩断，林东抓着断翅护着自己连忙脱离，那大鸡的爪子还有嘴啄到了自己断掉的翅膀上面，翅膀的防御力不错林东并没有受伤。

　　失去了一只翅膀，那一只大鸡身体立刻不平衡了，林东拾起了自己的木棍找准机会狠狠一棍砸中了那大鸡的其中一条腿，腿和翅膀都受陨，林东才比较容易地击中了那大鸡的头，大鸡抽搐着倒地，林东松了一口气四周望了望，另外那一只已经逃走了，对付它的十多个人脸色有些不好看，他们围住了那大鸡，可是居然让它扑通着冲了出去，而且他们十多个还有两个被啄伤了。

　　“别丧气，我以前是猎人，这算是老本行。”林东抹了一把脸上的鲜血道，“这玩意儿不小，两只应该够我们吃一顿了，赶紧抬着回去处理了先吃一顿。”

　　“是！”

　　两只大鸡可以说都是林东斩杀的，那二十来人中有些不服的这会儿也服了，他们已经亲身体验过了，这种大鸡还真不好杀，它们这会儿可不是食物，是比他们还要厉害的存在，单对单，林东他们这里二十来人能赢的估计也就林东。

　　很快大鸡被抬了回去，处理这大鸡倒用不着林东出面，他虽然会，但是这方面比他厉害的有不少，那些妇人不少的在处理吃的东西上面都有一手绝活。

　　已经有别的队伍不少人吃过，所以肉应该是无毒的，烤熟，林东他们也就放心地吃了，不吃也没办法小河中并没有鱼，这附近也没有其余好的吃的东西。

　　那种巨猪的肉应该是可以食用的，但是想想那巨猪七八米高的体型一两米长的獠牙还是算了吧，林东他们的匕首刺上去长矛刺过去估计都刺不破那巨猪的猪皮。

　　而那巨猪对付他们，都不需要獠牙，对着他们冲过来，轻轻松松就可以撞死他们许多！

　　“你们这一个队伍的首领是谁？过去商量大事了！”一个看上去二十多岁的青年过来通报。

　　林东他们这一边几百人目光落到了林东身上，虽然林东之前只是十多人小队伍的队长，但是这会儿不知不觉中已经成为了这一支几百人队伍的首领。

　　“走吧！”

　　林东已经吃好了起身道，其余的人吃吃喝喝并没有一个人表示异议。

　　那一个青年有些诧异，他已经通知了几个地方，有的地方听他这么说内部立刻争论起来，几百人的首领而已林东不在乎，但是其余的人在乎的不少。

　　“请随我来。”

　　这一个青年客气了不少道，跟着这青年，林东很快到了一棵大树下，这一边已经聚集了不少人，如今还剩下五万人，大大小小分成了上百个队伍，林东他们那一个队伍四五百人，在所有的队伍中是中等偏下的，最强大的队伍有四五千人，首领正是原来黑风寨的寨主，以他原来的身份，如今是最大势力的首领很正常。

　　不过黑风寨原来寨主斯默罕并不怎么满意，原来整个黑风寨他是说一不二，如今许多的人不听他的话，他还不能太强硬地处理，否则结果他都无法承受！

　　没有椅子，地面上倒是有一块块的青石，林东坐下扫了一眼心中有些好笑，这场景怎么像是山村里大家散工之后坐到一块聊天闲扯？

　　“兄弟，我叫石扬，你呢？”一个三十来岁的青年坐到了林东旁边，林东是人类模样他也是人类模样看上去亲切不少，至于的，有的长的倒也像人类，有的就相差很远了，像斯默罕，他身体和人类差不多，脖子上顶着的却是一个狮头。

　　不过林东发现了一个有些奇怪的地方，不像人类的，似乎有慢慢变得像人类的趋势！所有不像人类的人都是如此，这应该是某种强大的规则在起作用。

　　“林东！”林东平静地道。

　　石扬有些郁闷地灌了口水道：“林东，你说我们还能不能离开这鬼地方返回？”

　　林东没有回答，石扬自己答道：“我估计难啊，那灭世劫云带走的，没有听说哪一个返回！而且灭世劫云带我们到这一边肯定要消耗很多的能量，不可能很容易就让我们离开！”

　　“这到底是什么鬼地方，似乎不是下三天中三天，上三天，也不像啊……混元界，神魂界，大罗天界，好像没有一界是这样！就算到那三界，我们近产力也不应该完全被压制啊，古怪，太古怪了！我们只怕是不能从这鬼地方离开了！”

　　“闭嘴！”

　　另外一人冷冷地道，“你不想从这里返回，我们还想从这里返回，少泼冷水！”

　　石扬眼睛一瞪：“我说我的，碍着你了？乌鲁坦，别以为你在修罗界实力强大一些就了不起了，有种的咱们比划比划，半刻钟内我一定捏碎你的鸟蛋！”

　　石扬在修罗界中实力并不是很强，但是基础很扎实，在这一边占到了不少优势，不然以他在修罗界没有强大实力身份的情况想成为一支几百人队伍的首领不可能。

　　“草，怕你不成，比就比！”乌鲁坦忽地站了起来。

　　“哼！”

　　斯默罕冷哼一声，作为黑风寨的寨主他的威信还是有不少的，乌鲁坦沉声道：“就给斯默罕大人一个面子，石扬，小心你那一张嘴，警告你，祸从口出！”


第0902章 蛇群！

　　没过太久时间，一个个势力暂时的首领聚集了，斯默罕扫了众人一眼沉声道：“诸位，到这一边已经快一天，不知道你们有没有收获？有收获的不妨说出来！”

　　林东心中一动，斯默罕如此说，只怕有特殊的发现。

　　“有一个想必大家不少人已经发现了，通向远方那些建筑的铁轨！”石扬道。

　　不少人神色不变，有的脸上却露出惊讶之色，他们和林东一样没有发现什么铁轨。

　　斯默罕沉声道：“这确实是一个发现，确实有通向远方那些建筑的铁轨，不过铁轨已经锈迹斑斑，拿上来！”

　　有斯默罕的手下送上来了一截铁轨，大部分的地方满是铁锈，有小部分的地方被磨亮了。

　　“诸位，这铁轨质量很好，生锈估计需要很长的时间！”

　　林东等不少之前没有见过的走近了那铁轨，林东看了铁轨的颜色上面的淡淡纹络提了一下铁轨眼中露出惊讶之色，他学习九龙炼天录对于炼器也很了解，虽然如今实力不在，但是他还是可以判断出来，这铁轨锈成这样子得超过百年。

　　“诸位，这铁轨锈成了这样，比较大的可能，前方的建筑中已经没有了生命！”

　　一个女子反驳道：“那也未必，说不定出了什么事情龟缩在了城中，说不定已经采用了飞行器，有更好的通行方式，这样的铁道废话也是很正常的。”

　　“但是如果已经有了飞行器，那么我们很可能已经发现，应该已经有飞行器过来，可是没有！至于龟缩在城中，可以建起那么高大建筑，可以制造出这样品质钢铁的人不可能龟缩在城中，咱们如今都还没有被消灭，这就是明证！”

　　林东思索着，斯默罕说的有道理，前方的建筑中很可能已经没有了智慧生命。

　　也就是说那些建筑被荒废！

　　“不管如何，我们得过去，那一边很可能是一个城市，我们能得到不少的资料！”

　　“不错，应该过去，我们不可能一直待在这荒野！”

　　斯默罕沉声道：“过去是肯定的，现在说的是大家有没有别的发现！我相信大家肯定有别的发现，有就说出来，这样大家活着到那一边的几率高不少！”

　　沉默了一会儿，其中一个队长道：“我们队伍有一些发现！我们发现了一头被杀死的獠牙兽，从那一个獠牙兽体内，我们发现了一块晶体，那一块晶体可以融合，融合之后可以大大增强力量！”

　　这一个队长说着起身到了附近的一棵小树边，“起！”这一个队长握住小树用力，林东他们眼中露出惊讶之色，那一棵小树竟然硬生生被这一个队长拔了起来。

　　“我的力量增强了三倍！既然通过这样的方法可以增强自己的力量，我认为这一个世界应该有智慧生命，通过灭世劫云先于我们到这一边的强者或许有的还活着！”

　　“居然可以增强力量！”

　　“太好了，哈哈，就知道天无绝人之路啊，只要能增强力量，那些大鸡什么的算个屁啊！”

　　“晶体么，我很快就会得到！”

　　……

　　一个个的队长兴奋了，斯默罕眼中也露出兴奋之色：“这位兄弟，不知道你还有没有别的发现？”

　　斯默罕这会儿很客气，那一个队长力量可是提升了三倍，要杀他不是难事！

　　“击杀那些生物可以增强自己的力量，另外，我叫刘剑，这是我的新名字！建议大家也弄一个人类喜欢普遍使用的这种简单的名字，想必大家已经发现了，我们在向着人类转变！如果所料不错，这一个世界很可能是人类为主导的世界！”

　　“只有人类？不可能，哪怕灵元界也不是只有人类，不过在向着人类转变，好像是这样。”

　　“你们不说我还不觉的，我的尾巴变短了，唉，这样下去，估计十天半个月就没了。”

　　一个个首领议论纷纷，林东心中暗笑，都变成人类好啊，看着一些怪模怪样的生物不是很舒服的事情，特别是有的生物严重地不符合他的审美观！

　　斯默罕摸了摸自已金黄色的毛发有些恼火地道：“想换名的可以换名，有的名字一长窜，也该换一个短一点的，叫着方便不少！好了，不说这个了，大家还有没有别的发现？”

　　其余一些人也说了一些发现，不过和刘剑说的消息比就不算什么了，毕竟在这样的陌生环境中，实力最重要，刘剑发现的可是实力提升的方法！

　　“看来大家的发现就只是这样了，诸位，大家做好准备，等阳光弱一些我们就出发前往前方那城市！”斯默罕沉声道。

　　众人很快散了，林东返回时见金吾蛮金吾依她们都在休息，其余的人不少也在休息，昨天今天，她们已经不少时间没有休息了，别说她们撑不住，林东都感觉到疲惫。

　　周围很平静，身下是石头，林东闭上眼睛很快陷入了深层次的睡眠中，在深层次睡眠中半个时辰林东基本上就恢复了过来，他睁开眼睛，不少的人忙忙碌碌已经在准备出发了，这时候阳光还是比较强烈，但是已经不是最强烈的时候。

　　有水的情况下阳光下行走大家不是太担心，强烈的阳光下凶兽可以少不少。

　　“出发了。”

　　“出发！”

　　很快不少的人大声呼唤，一个个休息的全部醒了过来，金吾依叫醒了金吾蛮。

　　“阿姐，再让我睡一下。”金吾蛮迷迷糊糊地道。

　　“再让小蛮睡下吧，她还小需要多休息。”林东道，他说着背起了金吾蛮。

　　在林东的后背上，闻着林东身上熟悉的气息，迷迷糊糊的金吾蛮又睡了过去。

　　大部队很快行动了，绝大部分的人身上都挂着竹制的水筒，只要一切顺利，里面的水让大家坚持到前方建筑应该没有问题。

　　前进半个时辰，金吾蛮醒了过来连忙从林东身上下来自己走，没过多久，队伍前方竟然停了。

　　“怎么回事？”

　　“怎么不走了，在这里晒太阳不成？”

　　人群中不少的人开口，前方却鸦雀无声，不少的人向着后方打手势让后面的人安静。

　　“所有人都闭嘴，前面有一个蛇山！”

　　“不想死的就闭嘴！”

　　一会儿后，一个个低低的声音传向了后方，林东他们也知道了前方的情况。

　　“我到前面去看看！”

　　林东说着脱离了他们的队伍前往了最前方，距离也就几百米，林东很快到了。

　　“嘶！”

　　看到前方的情况林东暗暗倒吸了一口寒气，无数的蛇纠缠在了一起形成了一座上百米高的蛇山，因为前方是一个大的坑，林东他们后面的才没有发现。

　　那些蛇短的只有筷子长，长的却有二三十米，纠缠在一起形成的蛇山很是可怕。

　　“绕过去，我们赶紧绕过去。”

　　“千万不要惊动这些蛇，天知道它们中有没有剧毒的！”

　　不少的人小声道，斯默罕他们也不想惊动这样的蛇群绕过了那一个低谷前进，可是林东他们四万多人还只绕过一半，一只大鸟急掠而来扑向蛇山，蛇山顿时被惊动了，翼展超过十米的大鸟抓起了一条十多米条的大蛇飞走，其余的蛇飞快地爬向四周，不少的蛇蛇头高高昂起，它们发现了绕坑通过的众人。

　　“不好了，蛇被惊醒了！”

　　“逃，大家快逃！”

　　林东他们四万多人，那些蛇绝对不止四万条，就算数量占优林东他们也不敢和大家的蛇拼命，更何况如今那些蛇的数量还比林东他们多，这更加恐怖！

　　“快走！”

　　一个个的队伍飞快前进，天空中的阳光这时候已经弱了不少，草丛中再一次发现了那种大老鼠，那种食人的鸡也在比较深的草丛中出没，四万多人许多的人惊叫着。

　　“啊！”

　　林东他们队伍中一个老者惨叫，他的腿被一只大老鼠爪子扫过割断了脚上的血管，鲜血飞快涌出，这样的伤势一般来说不会有生命危险，但是如今这样的条件下，没有人救得了他，也没有人愿意这时候停下来给他包扎止血。

　　“快点！”

　　林东大喝道，他行走的方向有些偏离大部队的方向，大量的人聚集许多的人死亡，聚集着前进很不利，之前吸引到了大型的生物，如今很可能也会！

　　以最快的速度前进五六分钟，一个个的人都已经气喘吁吁，林东他们队伍的人还好，大部分队伍的队员感觉到全身乏力，他们的速度渐渐地慢了下来。

　　“等等我！”

　　“好累，怎么会这样，才跑了一点点怎么就累了！”

　　许多的人惊恐地叫着，在他们身后，蛇群已经追了上来，不少前进快速的蛇已经距离他们只有百来米！

　　“不，不！”

　　落到最后的一个人绝望地叫道，一条十多条米的大蛇咬了过来咬中了他的脑袋。

　　这一条大蛇没有毒，但是毒牙都钉到了脑袋里面，再活下去已经不可能！

　　“是那水，肯定是那水有问题！”

　　“喝了生水的就跑得慢。”

　　有人发现了问题，但是这时候迟了，巨大的蛇群已经扑了过来，那些落后的全身乏力连逃跑的力量都没有，更不用说在很多蛇的攻击下保住自己的生命。

　　十分钟，只是短短十分钟时间，落到了后面的两三万人全部葬生在了蛇吻之下！

　　本来就只剩下四万多人，这一下减员大半，还活着的已经不足两万人！


第0903章 猎杀獠牙兽！

　　“跟我来！”

　　林东沉声道，短短时间死亡那么多，林东已经有了判断，他们如今不可能到前方的城市！

　　看着虽然不远，但是走过去顺利也要两天，不顺利，说不定五天十天都不可能。

　　以如今这样的情况，在恐怖的荒原中坚持两天时间，这可能吗？

　　在林东看来，比较明智的选择是先找一个安全的地方躲着，提升了实力再前进！

　　前方那城市中也未必安全啊，若实力不提升，到了那一边很可能也是死亡命运。

　　林东他们队伍几百人如今还只死掉了十来个，这伤亡算是极小的，对于林东那些队员也比较信服，这时候林东带路前进，那些队员都紧紧地跟上了林东。

　　其余的队伍有的死掉了许多人，不少其余队伍的人见林东他们这一个队伍活下来的多跟上了林东他们，这让林东他们这一个队伍从几百来人变成了一千来人。

　　林东前进的方向是一个小山包所在的方向，距离不是太远，小山包上生长着不少树木，根据之前对于那一条小河流向的判断，那一条小河很可能会流经那一个小山包附近，如果选择那里暂时落脚，水源的问题就不用太担心。

　　“吱！”

　　一只大老鼠扑向了林东，林东冷哼一声瞬间一脚踢了出去，这大老鼠晚上很可怕，但是白天别说一只两只，就算是好几只一齐攻击林东也不怎么惧怕！

　　虽然是修罗界中出来的，但是这里绝大部分的只是普通人，但是林东经历大量的战斗到了仙帝级的实力，他的战斗经验战斗意识远不是一般人可比！

　　大老鼠被林东准确地踢中踢飞十多米，它还没有死，但是已经被重伤，在这样的荒原中，重伤基本上就代表着死亡。

　　“女人孩子在中间，大家守好，白天这种老鼠不怎么从地底冒出来，不必太担心地底！”林东沉声道。

　　“是，首领！”

　　不少的人大叫壮胆，一路前进，林东他们也死人了，但是到那一个小山包并没有死多少人，那一边大量的人死亡，大量的人胡乱奔走，吸引力比林东他们大得多。

　　“石质，很好！”

　　林东脸上露出微笑，这小山包居然是一个小石山，这可比泥土形成的小山包给力多了，泥土形成的小山包那种大老鼠什么的可能从地底钻出来，从石头中钻出来不可能。

　　“首领，这一边有一个山洞！”有人惊喜地道，林东连忙过去，果然有一个山洞，不过山洞并不是很大，就算挤着也不可能挤下林东他们一千来人。

　　不过有这么一个山洞安全系数又提高了不少，晚上可以一部分的人守夜，一部分的人休息。

　　“小蛮，交给你一个任务，让和你一样的小孩子把这一个山洞清理干净，能做到吗？”林东道。

　　金吾蛮重重点头：“师父，我能做到的。”

　　林东望向了金吾依：“小依，你和女人们赶紧准备柴火，准备削尖的木棍，再用藤蔓什么的弄出长的绳索……还有，捡不少枯草把那一个山洞的地面铺一下，在那一个山洞旁边弄出两个简易的厕所来，你的任务重一些，能做到吗？”

　　金吾依点头，任务虽然不少，但是只要发布命令让别人执行，自己监督好就行了。

　　“年龄十五以上的男人全部聚集！”

　　林东的命令得到了很好的执行，六百来个男人聚集了起来，林东他们这一个队伍大部分是力气比较大的男人，毕竟在那样的混乱中男人活下来的几率高一些。

　　“谁有狩猎的经验可以猎到那种大鸡？”林东道。

　　好几个人站了出来，林东拔给了这几个人两百来人，他们需要尽量多弄到食物。

　　“再出来一百人，去那一个小河中取水过来，那边那个石凹中可以存不少水！”

　　“剩下的人与我一起，制造陷阱武器。”林东沉声道。

　　想在这一边活下去，想提升实力前往远方的那一个城市，陷阱与武器十分重要！

　　众人本以为林东只是要弄比较小的陷阱，制造出对付那种大鸡或者老鼠的武器，半个小时之后，那些人知道弄错了，林东是要弄大型的陷阱与强大的武器。

　　作为一个丹神，炼器方面也十分强大的人物，林东如今虽然无法炼丹炼制，但是设计制作能力还是很强，在第一个深六七米的陷阱挖出来的时候，其余人配合，林东亲手制造的第一个武器也出来了，看上去像是一个炮台，不过发射的不是炮弹是三四米长前端削尖的弩箭，林东弄出来的是一个威力很强的弩炮！

　　“上弩箭！”林东沉声道。

　　很快有两个人将一根削得光滑前端十分锋利的笔直小树放到了林东弄出来的弩炮上面。

　　“这东西能行么？”不少的人心中嘀咕。

　　林东弄出来的这东西一般的人看不懂，为了加强威力，林东设计了好些个复杂的部件，这弩炮只是看着可怕发射出去威力不强可不行。

　　“让开！”

　　林东本来准备让别人试射，但是就在这时候，林东看到一头獠牙兽居然冲了过来，獠牙兽就是那种大猪，七八米高十来米长，皮估计比匕首还厚，匕首扎上去，木枪刺上去对于那些獠牙兽来说估计只是挠痒痒。

　　“首领，别，它有可能只是路过不会攻击我们，如果攻击它肯定会惹怒它！”

　　“是啊首领，这可不是开玩笑的。”

　　林东身边的人连忙劝说，那獠牙兽看着太可怕了，以他们如今的实力随便被撞一下都得死。

　　“你们先让开！”

　　林东沉声道，见劝说不了林东，林东这一边的人连忙让开了，林东捡起一个石头远远地抛了出去，石头划过一个完美的抛物线准确地砸到了那獠牙兽的脑袋上。

　　“呼哧！”

　　獠牙兽望向了林东这里瞪了，林东这样的小虫子居然敢挑衅它，它立刻笔直地奔向了林东这里，一路上有不少树木，可是一根根的树木直接就被那巨大獠牙兽撞倒！

　　三百米，两百米，一百米，躲了起来的不少人为林东捏了一把汗，知道消息赶到这附近的金吾蛮金吾依更是心中大骇，如果林东死了，她们根本不知道该怎么办。

　　五十米，四十米，三十米，林东心中暗暗估计着，到三十米的时候，林东眼中寒光一闪，到二十米，林东手按动了机括，弩炮上面的那一根小树以可怕的速度射了出去，目标是那獠牙兽的一只眼睛，这么近的距离，那獠牙兽的眼睛又大，在林东稳定的操控下，弩射想射歪都不太可能！

　　獠牙兽下意识地闭上了眼睛，它的眼皮也很厚，一般的木枪扎到它眼皮上面都伤不到它的眼睛，可是林东这射出去的是三四米长的弩箭，威力是抛出去木枪的数十倍！

　　在零点零一秒内，弩箭就射中射穿了獠牙兽的眼皮然后深深地扎入了它的脑袋里面，獠牙兽的冲势一顿，最终向上滑动十多米到了距离林东只有两三米的地方抽搐着。

　　很快獠牙兽停止了抽搐死亡，巨大的欢呼声响了起来，不少的人看到了这一幕被深深震骇了，同时对于活下去也增添了许多的信心，这样强大的獠牙兽居然被一箭秒杀！

　　“猎杀那种大鸡的赶紧回来处理这獠牙兽！”林东道，之前已经有人吃过这种獠牙兽的肉没事，林东的直觉也告诉他这獠牙兽的肉应该可以吃，这么大一头獠牙兽，他们一千来人吃半个月都没有问题，当然，绝大部分的肉得处理好，否则以这里的高温用不了多久时间就会腐烂。

　　“是，首领！”

　　林东的命令得到了很好的执行，之前帮着林东制造那种弩炮的人更加卖力了，事实胜于雄辨，林东这一种弩炮不但可以用，而且威力还大得惊人！

　　之前已经弄出来不少的部件，赶在天黑之前，林东他们终于又弄出来了一门强大的弩炮，两门弩炮被摆在了两个险要的地方，这两个地方易守难攻。

　　“首领，这是那晶体。”

　　之有跟着林东的一个队员将那一头獠牙兽体内的晶体送了过来，林东打量着，这晶体只有小拇指一截大小，呈淡红色，虽然已经失去了力量，但是林东的直觉这里面蕴含着强大的力量。

　　周围这会儿有好些个人，不少的眼热地望着这晶体，他们早就知道了融合这晶体可以增强几倍力量，在这样的环境中，增强几倍的力量生存能力可以大大增强。

　　“小蛮，你过来。”林东道。

　　金吾蛮听话地过来了，林东将晶体交到了她的手中：“小蛮，将这晶体融合了。”

　　“首领，她还只是一个小孩子，她融合增强三倍的力量也不多，是不是有些浪费。”有人连忙道，对于林东将这晶体给金吾蛮，有些人并不乐意。

　　“是啊首领，不如你自己融合了，这样你的力量增强几倍对大家都好！”

　　金吾依道：“师父，小蛮确实不太适合，给她她增长的力量不多有些浪费。”

　　林东坚持道：“就小蛮了，力量提升应该不是几倍，力量不太可能会浪费！”

　　“融合之后会有一段时间的昏迷，这会儿我不能昏迷！”

　　如果这里的人都是值得信任的人，那林东自己用比较好，但是这里林东信得过的只有金吾依她们两个，虽然金吾依大一些，但是战斗天赋她差不少，给她不如给金吾蛮！


第0904章 猛兽来袭！

　　花了大半个时辰，金吾蛮融合成功，她感觉到自己力量增强了十倍不止！

　　普通的小孩如果一下子得到这么强大的力量难以控制，不过金吾蛮倒没有这方面的麻烦，她在修练界时实力虽然低但也比现在强得多，控制如今的力量很容易。

　　“小蛮，搬一块那石头。”林东指了指一块有三四百斤的石头道。

　　金吾蛮点点头走过去，小手抓住石头开始用力，虽然小脸憋得通红，但是石头成功地被她举了起来！

　　“小蛮，可以了！”林东连忙道，金吾蛮将石头放下，林东脸上露出微笑，那晶体并不是让本身的实力增强三倍，同样的晶体不同的人融合增强的力量应该差不多。

　　“大概增加了三个成年男子的力量。”林东心中暗道，紧接着，林东测试了一下金吾蛮的速度反应防御等，每一方面都有提升，不过相比之下防御提升比较多，速度提升少。

　　“师父，我现在应该比较容易就可以抓到那种大鸡。”金吾蛮道。

　　林东微微点头，以金吾蛮如今能力活抓那种大鸡都很可能办到，而且就算被那种大鸡啄中，只要不是眼睛这样的要害也不会有什么问题，她的身体防御大大增强了！

　　“首领，有黑毛鼠过来！”有人大喊，小山坡四周，不少的黑影飞快地靠近。

　　那些大老鼠绝大部分都是黑色的毛发，但是林东他们也看到过其余颜色的，一种红毛的老鼠，体型可以达到半米，速度力量都比黑毛鼠强上一大截！

　　“按之前说的应对。”林东平静地道。

　　金吾蛮有些兴奋地道：“师父，我去对付那些黑毛鼠，我比它们厉害多了！”

　　“好！”

　　林东点头，虽然金吾蛮只是一个小孩子，但是这里如今实力最强的就是她。

　　很快林东和金吾蛮都到了最前线，地面上横着不少的树木，这些树木上插着不少尖刺，有的黑毛鼠冲过去，腹部立刻就被那些尖刺切破肠子什么的掉一地。

　　不少的黑毛鼠在通过防线时就死了，但是也有不少黑毛鼠通过第一道防线。

　　第一道防线后面是一道简单的木栅栏，两人高，木栅栏中间有空隙，空隙不大削尖的木棍可以捅出去，但是黑毛鼠钻不进来，黑毛鼠靠近防线后面的人就可以拿削尖的木棍捅，另外还有一些人站在比较高的地方持着木弓射击。

　　因为时间有限，目前还只有最重要的地方有木栅栏，这样的地方防御目前问题不大。

　　林东他们到了没有栅栏的地方，这些地方就只能组成人墙用木枪木箭火把什么的攻击那些大老鼠了，比较有效的法子是使用火箭，往黑毛老鼠多的地方一射，有时候可以引燃好几只黑毛鼠，这难以杀死它们但是可以赶走它们！

　　“快杀了它，快！”

　　“这里有一只进来了！”

　　大体上防御还是没有问题的，但是，有的地方黑毛鼠还是窜了进来，对付这些窜进来的黑毛鼠比较麻烦。

　　“小蛮，交给你了！”林东道。

　　金吾蛮瞬间窜了出去，融合獠牙兽的晶体，她这会儿速度虽然提升相对少，但是速度已经不比黑毛鼠慢，小手中抓着一根木棍，靠近一只黑毛鼠，金吾蛮用力一刺顿时就将这一只黑毛鼠刺中！

　　力量增长很多，以金吾蛮如今的力量，那被刺中的黑毛鼠直接就被刺穿了！

　　“臭老鼠！”

　　金吾蛮兴奋地将刺死的黑毛鼠挑远立刻冲向了另一只乱窜的黑毛鼠，这一只黑毛鼠居然不闪避等金吾蛮靠近凶狠地咬向了金吾蛮的脖子，金吾蛮条件反射式地用手挡住，那黑毛鼠咬到了她的手臂上，她的防御大大增强，黑毛鼠只是咬痛了在她手臂上留下了一个牙印。

　　“啊！”

　　金吾蛮惊恐地叫着，她的实力比黑毛鼠强得多，但是战斗的经验方面十分缺乏。

　　“小蛮，冷静，它不是你的对手……它攻击你时，你应该克服自己的条件反应不用手挡，你应该后退一步同时抽出腰间的匕首，轻轻给它一刀就可以了！”林东在不远处平静地道。

　　金吾蛮这时候也发现自己手臂没事，黑毛鼠已经掉到地上，她恼怒地飞起一脚，强大的力量爆发，那一只黑毛鼠被她踢出二三十米撞中了另一只黑毛鼠，两只黑毛鼠顿时一齐陨命。

　　“嗯？”

　　金吾蛮眼睛一亮，她忽地意识到刚刚这样的战斗似乎错了，自己如今速度可比力量差得多。

　　丢掉棍子，金吾蛮弯腰捡起了两块石头，她靠近一个黑毛鼠之后手中的石头呼地砸了出去，距离不远黑毛鼠体型又不小，金吾蛮在修罗界中还用石头打过跳跳兔什么的准头不错，在她强大力量的加持下她手中的石头呼啸着砸向了黑毛鼠。

　　黑毛鼠速度快，但是防御方面就一般了，被金吾蛮石头砸中立刻就丢掉了自己的性命。

　　“嘻嘻！”

　　金吾蛮兴奋地靠近另一只黑毛鼠，很快这一只黑毛鼠也被解决，有了她快速解决冲破防御的黑毛鼠，防御顿时稳固了许多。

　　半个时辰过去，吃过东西的人换上了已经防御不少时间的人，林东他们撤下吃东西，那獠牙猪的味道还不错，在林东看来獠牙猪的肉和普通的猪肉差不了多少。

　　“首领，首领，有大东西过来！”前方有人惊叫道。

　　林东金吾蛮等连忙前往了弩炮所在，很快林东看到了，竟然过来了两个大型的生物，一个是一头火红色毛发的大牛，体型比之前击杀的獠牙兽还要大一圈。

　　另一个是一条金黄色的大蛇，长度四五十米，一片片鳞片都有两个巴掌大散发着金属光泽！

　　“好家伙！”

　　林东倒吸了一口寒气，那一头火红色大牛还好解决一些，那一条金黄色的大蛇可不好杀死！那大牛壮得多，但是反应不快弩炮应该容易射中，那金黄色的大蛇虽然有四五十米长，但是不足两米粗，弩炮射中绝对不是容易事情。

　　“呼！”

　　黄金巨蛇落后一些，那一个火红色的大牛也还没有进入有效的射程，可是火红色的大牛张嘴就吐出一团火焰，火焰直径半米呼啸着撞中了好几个人，那几个人立刻就被引燃，他们惨叫着地上翻滚，可是根本就扑不灭身上的火焰。

　　“呼！”

　　短短两秒那一个大牛又吐出来火焰，又两个人被引燃发出凄厉的惨叫声。

　　“混账！小蛮，用石头砸那大牛！”林东道，大牛距离还有些远，他砸过去那一个大牛估计没有感觉，但是金吾蛮的力量强得多，砸过去那一个大牛应该会有反应。

　　“师父，看我的！”

　　金吾蛮抓起一个拳头大的石头就狠狠地砸了过去，强大的力量支撑下石头准确地砸中了那大牛的脑袋。

　　“呼哧！”

　　大牛望了过来怒了，它冲了过来，不过还没有靠近一团火焰就极速飞了过来。

　　不过距离稍微有些远，林东和金吾蛮都能反应过一闪避。

　　“呼！”

　　一驾弩炮被火焰击中引燃，弩炮是木制的，那些火焰温度又高，很快这一个弩炮就笼罩在了火焰中。

　　“靠！”

　　林东心中暗骂，这弩炮可是好不容易弄出来的，而且如今仅仅只有两个弩炮，没有了这东西，凭他们想击杀十多米长可以喷火的猛牛那是千难万难。

　　况且，山下这会儿还有一条黄金巨蟒，这会它没有攻击不代表待会儿它也不攻击！

　　“师父，我来吸引它的注意，你去准备攻击。”金吾蛮道，林东有些不放心金吾蛮的安危，但是这里也就她的反应力有可能比较近距离闪避火焰，以她的防御力，就算被火焰擦一下应该也不会被烧伤。

　　林东很快冲到了另一个弩炮附近，金吾蛮则用石头砸，全力吸引着那火车的注意。

　　“哞！”

　　火牛愤怒地靠近攻击着金吾蛮，金吾蛮全力闪避，她的体型小倒也有一定优势，没那么容易被火焰击中。

　　“小蛮，靠近这一边一点点！”林东沉声道，金吾蛮立刻靠近，那一个火牛同样靠近，一团火焰又冲向了金吾蛮，金吾蛮滚到了一块石头后面躲避，她感觉温度一高一般人可能会被灼伤，但是火焰并没有真正沾到金吾蛮没伤到她。

　　“去死！”

　　距离已经足够近，林东瞬间扣动了扳机，三四米长的小树立刻呼啸着直射那火牛张开着的大嘴，火牛想再一次喷出火焰，可是还没有喷出就被射中，火焰顿时在它的喉咙之中爆发，尖锐的小树在射到火牛脑袋里之前卡到了一块骨头没能射进去多少，但是火焰在喉咙之中爆发恐怖的热量烧断了那火牛的喉咙。

　　“哞！”

　　火牛发出一声悲鸣倒了下去，小树尾部被压到，顿时尖端刺入了那火牛的脑袋中让这火牛完全死去。

　　“咝！”

　　这火牛刚死，那一条黄金巨蛇蛇头立刻昂了起来，它看上去有些恼怒！在下面等着，这黄金巨蛇是希望林东他们和那火牛两败俱伤这样它可以击杀那火牛让自己实力提升一些，可那火牛居然被林东他们这些蝼蚁一般的人类杀了！


第0905章 黄金巨蛇！

　　黄金巨蛇头昂起，小山包上众人立刻警惕了起来，不过，那黄金巨蛇却没有动。

　　“咻！”“咻！”

　　不少细密的声音响起，有眼尖的脸色一变大叫道：“蛇群，是蛇群，许多的小蛇过来了！”

　　林东脸色一变，如果只是那黄金大蛇还好对付一些，这家伙居然还召唤过来不少小一些的蛇，那些蛇单个的战斗力远远不如那黄金巨蛇，但是数量多更加危险！

　　“大家小心，许多的小蛇栅栏挡不住。”

　　“该死，这些蛇不好射中！”

　　许多的人叫着，防御一下子就受到了影响，不过这些蛇的到来也有一个好处，它们赶走了那些黑毛老鼠！只是，防御的众人情愿对付那些黑毛老鼠也不愿意对付许多的蛇！

　　本来一半的人可以休息，这会儿，那些休息的人也赶了过来增强防御，可就算这样仍然不时有人被蛇咬中，大部分的蛇都有毒，被咬基本上立刻中毒伤去了防御的能力，不过中毒倒不一定会死，林东他们已经准备了不少解毒药。

　　群蛇出没的地方一般都有解毒的药草，有林东这一个丹神级的人物在，配解蛇毒的药并不是难事。

　　林东脸色凝重，暂时中毒的人不会一般不会死，但是拖得时间久了容易出大问题，一方面中毒的人暂时都失去了战斗能力，另一方面，配的解毒药有限！

　　林东他们考虑到了被蛇咬，但是没想到居然会有这么多的蛇围攻过来，这是天大的灾难。

　　“小依，你使用这个！”林东沉声道，那一头火牛中的晶体被取了出来。

　　林东这会儿是不放心使用晶体，这一枚晶体，林东自然会优先提供给金吾依。

　　金吾依没有多说很快进入石洞开始融合那火牛晶体。

　　“首领，这样下去不行，不解决那大蛇，我们肯定挡不住。”一个豹人靠近林东一脸焦急地道，他给自己起了一个新名字叫阮豹，有妻子孩子在这里，所以他很着急，如果抵挡不住，他会死，妻子还有十来岁的孩子也会死！

　　林东眉头紧皱，弩炮并不能移动，如今距离远，根本就不可能击中那黄金大蛇，而以那黄金大蛇的能力，一般的东西很难伤到它更不用说将它给灭杀！

　　“首领，如果没有好办法，我们就只能用笨办法了，我们靠近攻击它！”阮豹道，“我们将木棍什么的沾毒，想必如果刺中那大蛇的木棍多会有效果！”

　　解毒林东配了，毒药，林东也配了，不少的木枪早就已经浸在了毒药中！林东配的毒很不简单，但是蛇类一般抗毒能力不弱，对付那大蛇能起到多少作用难说。

　　而且就算可以成功，在那大蛇中毒之前也会有不少的人死亡，以那大蛇几十米的长度，尾巴一摆就可以扫飞一堆人！

　　“强行攻击不太好，以那大蛇的实力，几百人攻击也未必能毒倒它！”林东沉声道，“传令，收缩防御，放弃下方的栅栏，全部退到石洞附近局部防御！”

　　林东的命令很快传了下去，许多的人早就想退了，听到林东的命令立刻飞快撤退，小山坡下方的许多蛇则紧紧地追了上去，不过不少燃烧着的树枝丢下来，不少的蛇被吓退，动物对于火焰一般有着畏惧心理，蛇类对于火焰更甚。

　　防线大的时候不能以火焰完全防御住，如今防线收缩可以做到了，不少干枯的树木燃烧将群蛇暂时止住了，已经防御不少时间的众人稍微松了一口气。

　　不过众人都知道这个只是暂时的，他们虽然准备了不少柴火但是这样燃烧下去坚持不了太久，而且小山坡下还有那巨蛇，那巨蛇如果冲上来那些火焰肯定起不到什么效果。

　　“首领，这样下去坚持不了太久。”好几个人聚到了林东身边，众人一个个脸色都不太好看，到这一边第一晚有巨大的伤亡，现在第二晚肯定伤亡也不会小！

　　林东他们还有一定的防御措施，那些在野外的，这会儿许多的估计都已经死亡。

　　“那火牛分解得怎么样了？”林东沉声道。

　　“按首领你的吩咐已经发解得差不多了！”一个人立刻回答道。

　　林东点头：“很好，你们把那些肉提到这一边来！”

　　很快许多的火牛肉就被提了过来，小的只有半斤左右一块，大的二三十斤一块。

　　林东将大量的毒药倒到了一个有水的石槽中，然后一块块的肉丢了进去。

　　“将这些肉抛下山！”林东沉声道。

　　许多的人立刻行动了，一块块的肉被高高地抛起落向了许多的蛇，立刻就有不少的蛇将那些肉吞了下去，到这一边战斗不少时间，它们许多的也已经饿了。

　　“咝！”

　　黄金大蛇尖叫，顿时许多的蛇没有吃了，可是更多的蛇不懂复杂的命令，让它们跟着其余的蛇一起围攻这里做得到，让它们饿着肚子的时候不吃东西做不到。

　　林东的毒药还是特制的，那些肉散发着香味，闻上去它们比一般的肉更好吃。

　　大量的肉块抛下去，许多的蛇都吃下了肉，它们暂时并没有任何中毒的迹象，这种情况让那黄金巨蛇也迷茫了，它的智商有限，这样的情况它只想到了一种可能，那就是林东他们想用这些肉喂饱它的属下让它们到时候不再攻击。

　　“咝咝！”

　　黄金巨蛇再一次命令，不少能懂它复杂的命令的将许多的肉块收集带到了黄金巨蛇身边，黄金巨蛇一口就吞进去许多的肉块，山上，林东等人眼睛一亮！

　　林东根本就没想到可以毒到那黄金巨蛇，可老天相助，那黄金巨蛇居然想出来这样的笨办法，想自己把那些肉块吃了，这样那些蛇就会不吃饱，饥饿的手下们比吃的很饱的手下更凶猛！

　　“将肉块抛得距离那黄金巨蛇远一些！”林东下令。

　　林东身边好些人不解，林东淡笑道：“那黄金巨蛇有一定的智慧但是智慧的限！如果我们特意抛得近，说不定它就不吃了！抛得远它肯定会抢着吃！”

　　果然，不出林东所料，林东他们尽量将那些肉块抛远一些，黄金巨蛇命令手下飞快地给他弄到那些肉块！

　　最开始那黄金大蛇还有一些担心，可是许多的肉吃下去没有问题它完全放心了。

　　这黄金巨蛇不知道这世上有延时毒药这样的东西，虽然如今没有什么实力，但是林东配制简单的延时毒药还是没有问题的，那些肉块吃下去，半个时辰之后才会发作！

　　“这一关算是过去了。”

　　半个多小时过去，那一条黄金大蛇吃下去了大量的肉块，就算它抗毒的能力比较强，林东相信它吃下去的肉块含有的毒肯定能将它毒倒！

　　这样又过去一刻钟，黄金巨蛇已经不再吃肉块，它吃饱了！林东他们这一边的肉块也抛得差不多了，那黄金巨蛇轻蔑地望着山上似乎在说林东他们愚蠢。

　　黄金巨蛇可以看到林东他们的柴火在飞快地减少，火圈防御肯定坚持不了多久。

　　盘住一块大石，那黄金巨蛇懒洋洋地休息了起来，这一休息它再也没有起来，一个时辰的时间到，这黄金巨蛇体内的毒素完全爆发，它先是感觉到身体无力，渐渐地体内鲜血都变成了漆黑色，毒发不到半分钟，这可怕的黄金巨蛇终于陨命。

　　在这黄金巨蛇之前，其余许多的蛇也死去，它们中大蛇吃到的肉比较多，大蛇死亡比率高！

　　大量普通的蛇死亡时，蛇群还没有散，但是随着那黄金巨蛇死亡，蛇群失去了控制立刻四散而去，对于火焰它们本能地恐惧，另外，大量同类死亡也让它们恐惧。

　　“首领威武！”

　　“首领万岁！”

　　不少的人欢呼着，随着蛇群散去，之前笼罩在众人心头巨大的压力立刻没了。

　　“过去将晶体取过来。”林东吩咐着身边一人，这人是之前跟着的十来个手下其中一个，跟着林东这么久时间，他如今倒是真心实意地听林东的命令。

　　黄金巨蛇脑袋之中果然有晶体，很快晶体被取了过来交到了林东的手中，这一块晶体众人都知道肯定是林东的他们想争也争不到，不过林东金吾依她们都已经得到了晶体，之后再得到晶体就可以分给他们其余人了！

　　“师父！”

　　金吾依融合完毕苏醒了过来走近了林东行礼，林东微微一笑：“小依感觉如何？”

　　“师父，我力量大概提升了三倍，另外……”金吾依手伸出，在她的手中出现了一个火球，她一挥手，那一个火球立刻飞出击中了一根树木飞快地燃烧起来。

　　林东微微点头，不出他所料，金吾依力量提升更多！那一头火牛兽比那獠牙兽强大！

　　“小依，接下来的防御你盯着一点，暂时应该不会有什么问题。”林东道。

　　这一边大量的蛇死亡，那黄金巨蛇都死了，那些老鼠暂时估计没有胆子攻击。

　　金吾依点头，林东进入石洞放心地融合起来，金吾依和金吾蛮如今都已经提升了实力林东还是比较放心的。


第0906章 能力，投靠！

　　平静地过去大半个时辰，林东苏醒了，那黄金巨蛇的晶体已经成功地融合。

　　林东眼中露出古怪之色，融合这黄金巨蛇的晶体，他的力量速度都有提升，不过这不至于让林东奇怪，林东奇怪的是，他得到了一种技能，可以打出能量化的蛇头撕咬目标。

　　“有趣，这到底是什么世界。”林东心中嘀咕着，金吾依得到了火球技能，他也得到技能，至于金吾蛮，因为之前战斗，林东倒还没有详细地询问她。

　　不过金吾蛮没有说，很可能得到的技能不是他和金吾依那样的攻击技能。

　　“力量大概达到了成年男子的四倍，速度应该也提升了两倍！”林东心中暗道。

　　和金吾蛮和金吾依相比，林东的提升更多一些，那黄金巨蛇的实力更加强大！

　　不过真正的战斗起来谁能谁输，那难说，金吾依的火球攻击距离比较远，三十米范围内金吾依的火球都有很强的杀伤力，林东的蛇噬最强的攻击距离是五米，超过五米林东蛇噬的威力就会下降，超过十米就基本上没有什么威力了。

　　“师父，你融合成功啦？”林东离开石洞金吾蛮惊喜地道，虽然实力提升了，但是林东在融合中金吾蛮还是感觉有些不放心，不过还好，这段时间很平静。

　　“嗯！”

　　林东微微一笑，金吾依连忙将林东融合时候的一些情况说了，没有什么生物过来攻击，不过他们还是做了不少事情，防御破损的地方加强了，柴火什么的也补充了。

　　“做的不错，小依小蛮，你们都去休息吧，其余人三分之二的也先去休息！”林东道。

　　命令传出去，大部分的人休息了，剩下三分之一的人紧紧地盯着，有这么多的人盯着，哪怕有什么突发情况也足够应付了，那一条黄金巨蛇的尸体足以吓走不少生物。

　　后半夜还是比较平静地过去了，有一些生物靠近，但是被那黄金巨蛇的尸体惊走，那黄金巨蛇在这一带是很强大的生物，它都被杀，那些生物本能地惧怕。

　　当太阳从地平线上升起，林东他们这里不少的人脸上露出笑容，这一夜虽然惊险，但是并没有死多少人，一千来人，死亡的也就二十来个，算是很小的比例了。

　　距离林东他们这里不是太远，不少的人见到太阳出现心头苦涩，第一夜是极为难熬的一夜，对于他们来说，昨天的一夜是更加难熬的一夜！不少的队伍全军覆灭，不少的队伍被迫分散只有极少的人活下来，存活率超过一半的，不多！

　　遇到蛇群死亡两万多人之后还剩下两万来人，可是一夜过去，这一个数字已经只有三千左右！林东他们这里就有一千，其余的队伍加起来也只活下来了两千！

　　说起来林东他们也是运气，如果那黄金巨蛇不是吃下大量的有毒牛肉，它不可能轻易死亡，那最后林东他们能活多少难说，死亡过半绝对是大概率事件。

　　……

　　“大人，您的早餐！”一个女子恭敬地道。

　　斯默罕脸色阴沉地接过，他心情很不好，他的队伍本来有几千人，可是遇到蛇群折了一小半，昨天夜里接连遇到了两个大家伙的攻击，在伤亡了大半的人之后才解决，如今活着的只有区区几百个。

　　紧握了一下拳头，斯默罕心头才舒坦了一点，虽然人折了许多，但是好歹得到了两块晶体，他融合了其中一块，力量速度都有提升，而且拥有了石爪技能。

　　斯默罕的石爪技能可以幻化出来一根一尺长的弯曲石爪，石爪十分锋利足以切断钢铁！

　　斯默罕得到的晶体来自于暴猿，高达五米，锋利的爪子一下就可以抓断大树，斯默罕他们是付出了几百人的代价才斩杀了这一只暴猿！

　　另外一颗晶体来自于一头獠牙兽，斯默罕给了自己的儿子融合之后得到的能力和金吾蛮却有些区别，金吾蛮林东已经问清楚了，她得到了一个防御方面的技能，发动技能可以在体表形成一层防御，在防御破掉之前不会受到任何伤害。

　　斯默罕儿子叫泰勒因，他得到的是攻击方面的能力起了一个名字叫野蛮冲撞，发动能力，泰勒因的速度力量防御都可以提高不过，不过野蛮冲撞只能直线攻击！

　　“叫泰勒过来。”斯默罕道。

　　泰勒因很快过来了对斯默罕行了一礼，斯默罕直接道：“泰勒，我们只怕暂时不能继续前进！”

　　“父亲，我也是这么想的，我们的人已经大量死亡，经不起这样的消耗了！”泰勒因沉声道，“远方那城市还不知道是什么情况，我们最好找个地方先提升实力！”

　　“嗯！”

　　斯默罕微微点头：“除此之外还有一个事，尽力吸纳别的队伍的人加入！”

　　……

　　望着升起的太阳，石扬苦笑，他的队伍本来有几百人，可是不少的人喝了生水，遇到躲避不及死掉了不少，后来一夜过去，他队伍的人已经死的只剩下三四十个。

　　大量的人死亡倒也杀死了一个大家伙，也是一条大蛇，不过和林东击杀的黄金大蛇不是一类，他得到的能力也不同。

　　石扬得到的是毒液的能力！很古怪的能力，石扬如今的唾液含有很强烈的毒素。

　　“不知道林东的队伍还有多少人。”石扬心中暗道，他知道林东的队伍距离不太远，昨天晚上他还听到了猛兽的咆哮声，石扬估计林东他们结局也不美妙。

　　“不管怎么样，合并之后力量能大一些！”

　　石扬带着队伍带着林东他们所在的这一个小山包移动，一路上大的凶兽没有遇到，食人鸡遇到了不少，不过石扬速度力量都提升了还领悟了能力，只要遇到的食人鸡不多倒不怕。

　　靠近林东他们这一边，石扬眼睛一眯，他遇到了那一个与他争辨过的乌鲁坦，乌鲁坦的队伍不比他的队伍好，之前的几百人如今已经只剩下二十来人。

　　见到石扬，乌鲁坦冷哼一声倒没有多说，昨夜损失太惨，他没有兴趣多说了。

　　“唉！”

　　石扬叹息一声道：“乌鲁坦，你也听到昨夜这一边的凶兽的咆哮了？只怕这一边没有多少人活着。”

　　“你融合晶体了？”乌鲁坦沉声道，他感觉石扬的气势和之前相比有了一些变化。

　　“你还不是一样！”石扬道。

　　两人都融合了晶体，但是想到昨夜恐怖的死亡率，他们都高兴不起来。

　　乌鲁坦不再多说沉默地前进，他希望可以在林东他们这一边多吸纳一些队员！

　　石扬打的也不是差不多的主意，远远的他们看到了那巨大的黄金巨蛇倒吸了一口寒气，这黄金巨蛇一看就是比袭击他们队伍的凶兽更厉害的东西，这会儿似乎死了，可是林东这一边只怕也死的不剩下几个了。

　　继续靠近，石扬乌鲁坦眼中露出惊讶之色，他们看到了不少的人，人数比他们多得多。

　　“这怎么回事，击杀那大蛇难道没有什么伤亡？这怎么可能！”

　　石扬和乌鲁坦很快上了山，山顶，林东得到消息连忙迎了过去，石扬和乌鲁坦之前和他同是首领级的人物，而且远远的林东感觉到石扬他们的气息不一般。

　　“林兄！”

　　石扬和乌鲁坦拱手行礼，强者为尊这个道理他们知道，他们如今只剩下小猫三两只，林东这一边似乎没有多少损失，对比一下，他们知道自己的实力已经大大落后林东。

　　“石兄，乌鲁兄，不必客气。”林东摆了摆手道，略微迟疑了一下林东道，“你们的人只剩下这么点了？”

　　石扬乌鲁坦苦笑，林东叹了一口气，从石扬乌鲁坦他们队伍的情况林东可以推测出，其余的队伍估计很不客气，之前的几万人，如今或许只有几千还活着了。

　　林东不知道的是，如今活着的连大几千都没有了，活着的已经只有区区三千来个！

　　最开始十多万，到这一边还不足两天，恐怖的死亡率让人胆寒。

　　“林兄，没想到你们击杀那巨蛇还没有多少伤亡，厉害，厉害。”石扬道。

　　林东摆了摆手：“也是运气，石兄，乌鲁兄，你们过来是……”

　　石扬乌鲁坦沉默了，他们本来过来是想吸纳一些成员的，可是没想到林东他们这一边根本就没有多少损失，他们只有二三十个，林东这里一千来人，吸纳林东这一边的成员这是笑话，就算林东不理会，他们也不可能带走任何一个。

　　而且跟着他们过来的人有的说不定也会加入林东他们的队伍，毕竟跟着林东他们活命的几率高。

　　“石兄，乌鲁兄，如今大家都落难，不如聚在一起，共同求一条生路？”林东道。

　　石扬点了点头笑道：“林兄，看来以后得叫你首领了，以后我就跟着你混了！这样也好，我省得费脑筋，首领不是好当的，如今这样情况下的首领更不好当！”

　　“首领。”

　　乌鲁坦话少，他只是抱拳简单说了两个字，不过已经足以表达清楚他的意思。

　　林东笑道：“石兄，乌鲁兄，欢迎！不知道你们领悟了什么样的能力？”

　　石扬和乌鲁坦都说了。

　　乌鲁坦的能力比石扬的能力正常许多，他们击杀了一种大鸟，领悟的能力是暴风，能力发动可以瞬间出现一股强风，对付大的生物没有什么效果，但是对付老鼠以及小一些的蛇效果很不错，一阵风过去可以吹走许多的小型生物！


第0907章 修罗寨！

　　石扬与乌鲁坦来到，白天里又有几队人来，多的五六十人，少的只有寥寥几人。

　　林东他们的队伍新增了两百来人，不过，后面到来的人中融合了晶体的只有区区一个，名字着实复杂得紧，林东直接让对方改了名字，新名字叫斩云，这名字就好叫多了！

　　斩云他们的队伍击杀的也是一头獠牙兽，不过他得到的既不是金吾蛮得到的防御技能也不是泰勒因得到的野蛮冲撞，他得的一技能被他命名为了“獠牙击”。

　　斩云的獠牙击可以幻化出一根半尺长的獠牙攻击三米内的目标，威力很不错，在三米内他的獠牙击攻击力不会比林东的蛇噬低多少，不过林东蛇噬的最强攻击距离可以达到五米，而且在十米内都有一定的攻击力，这就不是獠牙击可比了！

　　随着斩云的来到，林东他们能力者变成了六人，分别是林东，金吾蛮，金吾依，石扬，乌鲁坦，斩云，这样的实力在还存在的队伍之中绝对是首屈一指的。

　　白天没有什么生物过来攻击，林东他们也没有主动出击，一天的准备，弩炮增加到了五座，另外，解毒药等东西准备了不少，整个小山包新布置了不少的防御。

　　“寨主，我们一直这样被动防御，似乎不太好，待的久了容易吸引许多恐怖生物的注意。”斩云道。

　　叫首领林东听着不是太顺耳，如今占着这小山包，很像是一个山寨，林东直接让别人称呼他为寨主了，至于城主什么的，得了吧，就他们这点人叫城主笑掉人大牙。

　　金吾依金吾蛮等五个能力者成为了目前修罗寨的护法，以后护法一直五人，隔一段时间以实力和贡献确定新的护法。

　　林东微微点头：“嗯，明天起我们就得想办法猎杀凶兽让更多的能力者出现！出去攻击不是一个好办法，最好能将凶兽吸引到这一边再让弩炮灭杀！”

　　斩云他们点头，他们虽然是能力者，但是出去击杀那种大型的凶兽不太现实！

　　之前斩云他们击杀了大型凶兽，可是那是用性命堆出来的，林东他们如今一共也就一千多人，就算用性命堆，能堆出来几个能力者？这个不可取！

　　乌鲁坦沉声道：“寨主，我请命明天去引凶兽过来！”

　　如今修罗寨设了有寨主护法，在护法之上其实还有副寨主，但是如今副寨主空着！

　　副寨主的地位是高于护法的，对于乌鲁坦他们有着不低的吸引力，权力这东西的吸引力一向不小！

　　“寨主，我也请命明天引凶兽过来！”斩云道。

　　石扬也开口，林东道：“斩云你和乌鲁坦出去，石扬你就算了，你的能力还是在寨子里使用比较好！”

　　石扬的能力是毒液，他的口水含有剧毒，给不少的东西染毒的任务交给了他！受限于原料，林东制造出来的毒药效果还比不上石扬毒液的效果，不然之前那一个黄金巨蛇也不需要吞那么多的肉才有效！

　　石扬苦着脸，吐一口口水不难，难得的是吐口水，吐百口口水啊，这实在是一个折磨人的事情。

　　“师父，我也去引凶兽。”金吾蛮自告奋勇道，林东摇了摇头：“小蛮，你在寨子里就好，咱们一个个大男人在这里，还轮不到你一个小女孩出去。”

　　“不错。”斩云笑道。

　　金吾蛮第一个得到的能力，但是只是一个小孩子，让她出去吸引凶兽说不过去。

　　“师父，我很厉害的。”金吾蛮有些闷闷地道。

　　林东笑道：“小蛮，交给你另外一个重要任务，你带一些人猎杀食人鸡，食物可是很重要，这功劳也不小！”

　　“哞！”

　　就在这时候，咆哮声响起，林东他们眼睛一亮，听声音就知道是一头火牛。

　　昨天晚上听到这样猛兽的声音林东他们紧张，但是如今，他们心中兴奋！

　　一头火牛过来，如果击杀了，那又是一颗晶体可以诞生一名新的能力者，而且击杀火牛这样的凶兽还可以提升自己的实力，这一点林东他们早就已经证实。

　　黑毛老鼠，食人鸡，这些都是可以击杀提升实力的，但是它们的实力并不强，提升不太明显。

　　很快林东他们到了外面，林东到了一座弩炮的边上，金吾蛮抓起一个石头就狠狠地砸了出去砸到了两百来米外的火牛身上，火牛顿时一怒牛眼望向了金吾蛮。

　　“大家伙，快过来！”

　　金吾蛮挑衅着，又是一个石头狠狠地砸了过去，火牛迈蹄狂奔过来，靠近一些之后一团火焰飞快地砸向了金吾蛮，金吾蛮灵巧地闪避了火焰，林东白天教了她不少东西，她的悟性很不错，林东这会儿看到她已经可以灵活使用。

　　为了对付火牛这样的东西，林东特意弄了一些大石头到处放着，金吾蛮可以借着那些大石头躲避，危险不是没有，但是和昨晚上相比已经低了许多！

　　火牛火焰攻击三次没有击中金吾蛮愤怒地直接撞向了金吾蛮，金吾蛮待火牛靠近忽地将火牛的方向拉得面对了林东，这时候林东早就已经准备好，距离也就一二十米！

　　“咻！”

　　火牛转向之后还来不及加速，林东的扳机扣动，四五米长的小树瞬间洞入了那火牛巨大的牛眼，小树在强大的动能下足足扎进去了一半米深入了那火牛的脑海中。

　　“哞！”

　　火牛惨叫一声倒地，巨大的弩箭射到了脑袋中，它想继续活下去不可能了。

　　“小蛮，做的不错。”林东笑道，对于金吾蛮这样的行为林东倒也没有批评，事实证明金吾蛮能做好，她是要成为一个战士的，不能是温室中的花朵。

　　让金吾蛮离开寨子出去吸引凶兽林东不允许，在寨子附近与凶兽周旋没问题。

　　“师父，你得到了多少好处？”金吾蛮娇笑道。

　　火牛死，一股强大的能量就由火牛的身体内飞出注入了林东体内，这一股能量似乎混合了灵魂和肉身的力量，能量融入，林东感觉自己的脑袋变得温热。

　　这种温热的感觉持续一会儿就消失不见了，那些能量似乎隐藏到了林东细胞之中。

　　林东握了握拳头，力量没有增加，速度应该也没有增加，不过林东隐隐的有一种感觉，如果能量增加到一定地步可以提升自己的等级让自己的实力增长不少！

　　“暂时还不知道会有多少好处，需要继续吸收能量才知道。”林东道。

　　火牛兽的脑袋很快被弄开，里面有一颗晶体，林东试了一下，这一颗晶体已经无法融入他的身体，似乎一个人只能融合一颗晶体。当然，这个了只是林东的猜测，或许只是暂时只能融合一颗晶体，等以后实力更强大可以融合更多。

　　不少的人目光灼灼望着林东手中的晶体，林东考虑了一下将其给了后来到来的人其中一个，他带过来了几十人，虽然接触的时间不长，但是品性应该还可以。

　　“多谢寨主！”

　　得到晶体的男子有些兴奋地道，虽然融合这晶体实力增长相对于原来也不值一提，但是如今融合实力可以增长许多！

　　“去融合吧，到时候好好努力！”林东笑道。

　　一夜在不平静中过去，但是没有大生物再过来袭击，林东他们自然也没有再得到晶体，黑毛老鼠袭击了不少回，但是对林东他们只是造成了极微小的伤害。

　　第二天一早，斩云乌鲁坦还有新得到晶体的穆陌离开了，他们肩负着引来强大生物的任务，这是一个很危险的任务，不过如果顺利完成，他们的好处也不小！

　　吸引过来强大的生物，斩云他们就立下不少功劳，引过来的生物他们还拥有优先击杀的权力，击杀那种大型的生物之后可是能得到不少的能量！

　　林东坐镇山寨，作为寨主，他的好处不小，自己过来的生物，林东可以优先击杀！

　　这优先击杀的权力别人也想得到，但是肯定争不过林东，林东在寨子中拥有比较高的威信，而且金吾依金吾蛮她们姐妹都融合了晶体是能力者实力不低！

　　上午过去，有三头强大的凶兽到了林东他们这一个山寨附近，其中两头被林东他们引了过来击杀，还有一头是天空中的飞兽，弩炮没能击中那飞兽！

　　“轰隆！”

　　下午，乌鲁坦心惊胆颤地向着这一边飞奔，在他身后一头獠牙兽追着，獠牙兽的速度比他快，不过还好没有他灵活，不然他早就已经被獠牙兽灭杀！

　　“准备！”

　　林东沉声道，弩炮已经到了八座，第一座弩炮都有人守着，而且射击的人都是有一定经验的，只要能冷静地出手问题不大。

　　乌鲁坦笔直前往了林东镇守的弩炮：“寨主，准备射击，我没有精力再对付这大家伙！”

　　“好！”

　　乌鲁坦在林东面前二三十米飞跃过了一块巨石，在他后面，獠牙兽紧跟着到了。

　　“咻！”

　　林东射出去了弩箭，强大的弩箭准确地钉入了那獠牙兽的脑袋，獠牙兽没能跳过巨石重重地撞在了巨石上面，重达七八吨的巨石硬生生地被它撞飞了七八米！


第0908章 残骸上的发现！

　　时间转眼过去了五天，林东他们死亡了二十来人，不过也有二十来人成为了能力者！

　　别的零散的人在这几天内又有一些加入林东他们，修罗寨的人数达到了一千三百来个，那一个石洞里面加大了，危急时刻就算一千三百来人全部躲进去也没有问题。

　　五天时间，弩炮的数量进一步增加达到了三十座，这么多的弩炮一齐攻击，就算有飞兽过来也难以讨到好，就算之前那样的黄金巨蛇过来，一轮齐射很可能就可以取了对方的性命！

　　至于小型的生物，二十来个能力者再加上做的其余准备一般情况下足以护卫修罗寨的安全！

　　“咻！”

　　林东扣动扳机射出弩箭，巨大的弩箭又一次从一头獠牙猪眼睛之中射入。

　　随着这獠牙猪的倒地，林东感觉全身上下所有的地方都变得温热，全身的细胞这时候似乎飞快地发生着变化，他一共杀死了十二只大型的凶兽，终于迎来了升级！

　　这一次温热的感觉并没有立刻过去，温热感持续了整整十分钟，林东感觉自己的力量增强了不少，灵魂能力似乎也增强了，他脑海之中出现一丝丝明悟，自己蛇噬的技能增强了，之前有效攻击距离五米，十米内也有攻击效果，如今等级提升，蛇噬有效的攻击距离提升到了十米，二十米内也有一定效果！

　　“蛇噬！”

　　林东抬手，一个蛇头虚影瞬间咬向了旁边的石壁，石壁很坚硬，砸都不容易砸下来一块石头，可是他蛇噬的技能攻击落到石壁上，顿时石壁上被啃下来一大块石头。

　　石头有人头大小，这如果攻击的是人，蛇噬瞬间就可以将目标的头给咬下来。

　　“轰！”

　　林东一拳重重砸到了石壁上，他手剧痛，可是石壁上也就落下来一些碎石。

　　和技能攻击相比，林东徒的攻击差得远了，当然，如果使用武器会强很多。

　　“寨主，这晶体……”斩云道，刚刚击杀的獠牙兽晶体已经被挖了出来。

　　林东淡声道：“按之前的规矩，这獠牙兽是你引过来的，由你进行分配！”

　　“是，寨主！”

　　斩云心中一定，他还真是有一点点担心这得到的晶体林东霸占，如果林东这么做，他也必须给出来，毕竟之前他分到了一块晶体，在这里他还有亲人，他想分给自己的亲人。

　　就在这时候，石扬急匆匆地进入了寨子，他的能力不太适合引大怪，不过他也想提升自己，所以在寨子稳定一些之后，他就离开了寨子去击杀一些弱小一些的生物。

　　“寨主，我有大发现！”石扬靠近有些兴奋地道。

　　林东眼睛一亮：“什么大发现？”

　　石扬道：“寨主，我发现了一个飞行器，虽然破烂了，但是应该是飞行器！”

　　“过去看看！”

　　石扬带路，林东等几个能力者跟了过去，众人的速度都不慢，没过多久就已经到了那一边。

　　“寨主，就在这里面，我开始还以为是什么凶兽的洞穴呢，没想到不是。”石扬道。

　　林东他们进入了一个比较大的洞中，林东手触摸了一下洞壁，虽然颜色变化了，但是洞壁应该是水泥制成的，这一个洞至少以前肯定不是什么凶兽洞穴。

　　“寨主，你们看。”

　　石扬道，他高举着一个火把，在林东他们面前是一个长七八米的飞行器，看形状造形还算不错，不过很可能经历了比较长的岁月，飞行器整体锈迹斑斑。

　　“嘿嘿，这飞行器还好是在这一个洞中，不然只怕早就已经完全锈掉了！”石扬咧嘴笑道，他心中高兴，发现这样的东西贡献可不小，护法的身份暂时应该没有问题了。

　　护法的位置只有五个，如今寨中能力者就有了二十多个以后肯定还会更多，竞争还是很激烈的。寨主护法需要付出更多，但是在寨中也享有不少权力地位！

　　“乌鲁坦，打扫一下。”林东道。

　　乌鲁坦的能力是暴风，他说着手一扬，瞬间一股狂风出现，那一个飞行器上面沾着的不少灰尘垃圾都被吹走，飞行器虽然手锈了但还是很坚实并没有出事。

　　“大家仔细清理一下！”林东道。

　　众人仔细清理寻找，半分钟过去有人道：“寨主，这里好像有一处图案。”

　　林东连忙过去，飞行器上面确实隐约可见一个图案，像是一面旗帜，不过生锈严重看的不太清楚。

　　“仔细寻找，不要放过任何的蛛丝马迹！”林东沉声道。

　　其余的人很用心地寻找，可是，再没有别的发现了，这让石扬有一些丧气，虽然这样贡献也不小，但是如果能有大的发现，那他这一次的贡献会更大！

　　“寨主，清理完了！”一个女子道，她刚刚一直小心地清理那一个图案附近的锈迹。

　　林东走了过去，许多的锈迹清理掉图案清晰了不少，林东一怔，那图案上面似乎有一颗大的星星四颗小的星星！而且，五颗星星还是在那一个图案的左上角。

　　“难道……”

　　林东心怦怦跳了起来，他深吸了一口气沉声道：“你们觉的这图案之前是什么颜色？”

　　“寨主，看这样子，比较大的可能是红色。”

　　“寨主，应该是红色。”

　　石扬他们发表着意见，林东眼睛死死地盯着那图案仿佛要看透它原来是什么样子！

　　“石扬，你这一次功劳不小！继续做好你的护法。”林东沉声道，“你们返回山寨，我需要离开一些时间，以我如今的实力你们不太担心，少则三四天，多则十来天我肯定会返回，以山寨如今的情况应该不会出现什么危险！”

　　“寨主，你的离开这么久？”石扬惊道。

　　林东微微点头：“虽然时间还短，但是山寨已经走上了正规，各种规矩已经定下，依规矩行事就是了，你们都是有能力的人，保证山寨安全应该没有问题！”

　　“寨主，小心！”

　　……

　　林东离开了，他一个人前往了远方城市区域，大部队前进目标大容易吸引很多凶兽的注意，他一个人前进吸引力小，而且他已经二级，速度是普通人的好几倍！

　　一级时，林东力量速度是一般人的三四倍，如今力量速度已经是一般人的七八倍！

　　一般人两三天也未必可以赶到远方城市区域，但是林东如果全速前进又不耽搁，半天完全可以到达！只是，在很深的草丛中，在凶险的荒原上全速前进不现实。

　　“吼！”

　　一头两三头长的黑猫瞬间扑向了林东，这黑猫比林东前世的豹子还要厉害！

　　如果林东还是刚到这里的情况，他绝对不是这黑猫的对手，不过如今他已经二级！

　　力量五六百公斤，全力爆发速度可以达到六七十米每秒，而且他还拥有二级的蛇噬技能！

　　“蛇噬！”

　　在黑猫扑出的瞬间林东就发现了它，蛇噬技能立刻动用，一个蛇头咬向黑猫，黑猫惊骇地想避开，可是它身体已经腾空，根本就闪避不了速度很快的蛇头！

　　蛇头咬中了黑猫的脖子，顿时黑猫的脖子被咬掉大半鲜血从伤口狂喷出来。

　　一丝丝的温热气息没入了林东体内，不过林东也只是感觉到了那温热的气息并没有感觉到自己身体哪里变得温热，这一头黑猫相对于他如今需要的能量来说太少了。

　　一级到二级，他斩杀了十多头强大的凶兽，杀一百头这样的黑猫获得的能量估计都比不上杀一头那种强大凶兽获得的能量。

　　“到底，是不是！”

　　林东心中暗道，那一个图案让他想到了前世的国旗，可那应该是另一个位面的东西。

　　难道如今他们已经回到了他前世所在的位面？如果这样，两个位面相隔应该很近。

　　可是，就算回到前世所在的位面，为什么能看到那样的旗帜？

　　难道只是巧合？

　　种种念头积在心中，林东一边前进一边心中思索着，可他无法给自己解答。

　　前方那一个城市中或许有答案，城市应该有一些物品保存的还算好，弄清楚是不是到了前世的时空中应该不难。

　　忽地，林东心中一凛出现警兆！

　　强大的战斗意识让林东瞬间就扑入了旁边的草丛中，天空中一只灰鹰箭一般落下如精钢所铸的利爪狠狠地抓到了林东刚刚所在的地方，只要林东慢哪怕零点一秒，他的身体就会被落下的巨大灰鹰抓出几个巨大的窟窿然后带向天空！

　　“蛇噬！”

　　林东虽惊不乱，在灰鹰落地的瞬间蛇噬立刻发了出去，能量蛇头咬向了灰鹰的脑袋，灰鹰头一转立刻啄向了那能量蛇头，灰鹰痛叫一声，不过能量蛇头也被那灰鹰啄没了，下一刻灰鹰消失不见，它的速度快得可怕瞬间射入了天空中。

　　“好家伙！”

　　林东心中暗惊，他如今速度达到了六七十米每秒，可在他看来那灰鹰的速度还是极快，林东估计那灰鹰的速度至少超过了一百五十米每秒，这还是它上升时候的速度，它下降扑击猎物时候的速度很可能超过了两百米每秒，以恐怖的速度从高度中扑下来威力着实骇人！


第0909章 废墟之城！

　　“哪去了？”

　　林东眯着眼睛，灰鹰冲上天空他就望向了天空，可是眨眼之间就失去了踪影。

　　这不正常！

　　就算灰鹰的速度达到三百米每秒，以林东的视力，它飞出视线范围也需要好几秒时间，林东绝对没有隔几秒时间才抬头！

　　“隐形么？”

　　林东喃喃自语，他还是感觉到淡淡的威胁，那灰鹰应该还在他头顶的天空！

　　“咻！”

　　灰鹰再一次扑了下来，速度比之前更快，不过林东已经有准备，这一次的反应也比刚刚更快，灰鹰的利爪又差一点点才抓到林东，林东蛇噬再一次动用，这一次，林东蛇噬的目标是那灰鹰的其中一只利爪！

　　扑下的灰鹰利爪很结实，但是林东蛇噬的攻击力更强一些，瞬间在灰鹰的利爪上面留下了两三厘米深的伤口。

　　灰鹰暴怒铁翅狠狠地扇向了林东，不过林东如今二级，最快速度六七十米每秒不是那么容易扇中的，他身体一闪瞬间欺到了这灰鹰的其中一只翅膀下面。

　　“杀！”

　　蛇噬刚刚动用了需要一点点时间缓冲，林东手中一柄短刀狠狠地斩向了灰鹰的翅膀！

　　如果从灰鹰翅膀外面攻击林东的攻击不会有任何效果，但是如今他是从里面攻击，短刀碰到的只是一些绒毛，绒毛起不到多少防御作用，灰鹰翅膀上顿时一道刀痕出现。

　　再一次被林东伤到，林东还钻到了自己翅膀底下，灰鹰惊怒地冲天而起，林东心中暗叹，如果再给他一点点时间，蛇噬就可以再一次使用对着灰鹰翅膀根处狠狠地来一下了。

　　灰鹰又消失不见了，可淡淡的威胁感觉还在，林东微微笑着已经不是太担心。

　　刚刚那一刀虽然对于灰鹰来说不是很严重的伤，但是林东的刀是淬毒了的！

　　毒素需要一点点时间更加侵入再爆发，以灰鹰的强大那些毒素毒死它可能性不大，但是毒素应该可以短时间内让那灰鹰失去飞行能力！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　灰鹰又两次扑下来，林东却没有攻击只是闪避，当灰鹰第三次扑下来，林东瞬间靠近了灰鹰攻击，蛇噬还是对着灰鹰的爪子，对着那一个之前留下的伤口！

　　“嗷！”

　　灰鹰尖叫，蛇噬命中了！

　　受痛的灰鹰并没有立刻飞起，它锋利的喙狠狠的啄向了林东，速度比大鸡快许多倍，林东全力闪避，可是手臂之上还是被擦出来一条比较长的血口。

　　“斩！”

　　林东地上一滚然后狠狠一刀斩向了灰鹰受伤的腿，这一条腿已经受了两次蛇噬攻击，林东这一刀又斩到了伤口上面，顿时灰鹰受不住又想冲上天空。

　　“妄想！”

　　林东心中咆哮，灰鹰其中一只翅膀扑通着，但是另一只翅膀没有什么反应！

　　两只翅膀只有一只翅膀扇，这显然不可能让这体形巨大的灰鹰飞上天空！

　　“给我断！”

　　林东又是狠狠一刀，七八倍普通人的力量，五六百公斤力量加持，灰鹰受伤的腿又断了一些！

　　“蛇噬！”

　　刀刚落下，林东蛇噬再一次动用，蛇噬狠狠地吞噬到了灰鹰的这一条断腿上。

　　这已经是第五次攻击，灰鹰的腿虽然结实，但是也承受不住这么多次强力的攻击。

　　“嗷！”

　　灰鹰惨叫疯狂地扑通着想飞上天空，可是翅膀还麻痹着，它暂时没有飞行的能力！

　　一只翅膀被废不能飞，一只脚被废不能走，如此情况，这灰鹰想从林东的手中逃脱没有可能！

　　不过，饶是如此，林东也花了两三分钟才将这灰鹰击杀，它的防御很强大！

　　灰鹰死，顿时一股强大的力量涌入了林东体内，这力量比林东之前动用弩炮击杀凶兽得到的力量强很多，林东眼中露出惊讶之色，莫非不依靠外力这样击杀得到的力量比较多？

　　刚刚得到的力量，林东估计达到了之前得到力量的三倍，这中间的差距可不小！

　　“蛇噬！”

　　灰鹰一死，林东动用蛇噬很容易就摧毁了它的脑袋在它的脑袋之中得到了一块晶体。

　　收好晶体处理了一下伤口林东很快上路，这一边弄出来不小动静，说不定会吸引强大的凶兽过来，林东之前早就试验过，蛇噬这技能也不是可以无限动用的，一个小时大概能动用二十次，三分钟左右可以恢复一次蛇噬的能力。

　　至于两次蛇噬之前的间隔，之前是三秒，如今两级已经缩短到了两秒！如果滥用，不要一分钟就可以将一个小时内能动用的蛇噬次数完全消耗干净！

　　继续前进，林东又遇到了不少攻击，哪怕以他的实力身上也添了不少伤痕。

　　林东的身体强度本来达到了一个很可怕的地位，然而可惜如今所在的这世界法则不同，身体强度都被硬生生压了下去！

　　“快了！”

　　林东心中暗道，天快黑了，他也接近了城市的边缘，从他如今所在的地方已经可以看到前方城市已经荒废，不少的建筑上面长满了杂草，有的建筑上面有强大飞兽的身影，一幢幢高大建筑的顶部成为了它们的巢穴。

　　“救命，救命！”

　　忽地，前方惨叫声响起，林东眼睛一凝，他很快看到了一个人，是斯默罕身边的一个手下，看他奔跑的速度他很可能已经得到晶体成为了能力者，可这会儿他满脸的恐惧之色。

　　“嘶！”

　　下一刻林东暗暗倒吸了一口寒气，一头七八米长的大狗出现一巴掌就拍飞了那一个奔跑着的强者的脑袋。

　　大狗眼中满是凶光，嘴里的牙齿十分锋利，它张嘴很快就吞下了那一个强者的尸体！

　　林东心中暗暗衡量了一下，这大狗的实力估计只有那一条黄金巨蛇可比，其余的都比这大狗弱不少，那种实力强大的火牛碰以这大狗也只有受死的份！

　　紧紧屏住呼吸，林东丝毫不敢大意，被这大狗发现他未必可以逃得性命！

　　“呜！”

　　低声咆哮一声，那大狗很快离开了，林东注意到有一处建筑中有一点点异动。

　　“咦……是斯默罕他们，没想到他们已经过来了。”林东心中暗道。

　　斯默罕他们之前也想先提升实力再过来，可斯默罕的能力比林东的能力差得多，他弄不出那种强大弩炮，弄不出厉害的毒药，坚持了两天死了大半的人！

　　没办法，斯默罕只能带着剩下的人赶往城市这一边死中求活，如今还活着的已经只有二十来个，其中八个能力者，不过如今已经只有七个能力者了。

　　“该死！”

　　斯默罕脸色难看，他们本以为进入城市中好混一些，可是到了这里才发现，城市比野外更难混！这里的环境更加的复杂，生活着更多各种各样的凶兽！

　　刚刚那一种大狗一只就很可怕了，但是斯默罕知道在这城市中那种大狗有不少！

　　野外的老鼠灰毛老鼠之外的他们没见过几只，但是这城市中灰毛老鼠之外的有不少！

　　“诸位。”

　　林东靠近了轻声道，斯默罕他们吓了一跳，他们并没有察觉到有人靠近。

　　“林东？”斯默罕认出来了林东，林东可是之前的首领之一，那时候他还掌控着四五千人，可是如今只有区区二十来个，想到这个斯默罕心中就很憋屈。

　　林东微笑着点头：“我是林东！诸位，不知道你们在这一边有没有什么发现？”

　　“哼，就算有发现，凭什么告诉你？”一个看上去瘦小的青年冷笑道，这一个青年也是斯默罕的一个儿子，他有十来个儿子，可是如今死的只剩下两个。

　　林东淡声道：“诸位，大家都是落难到了这里，应该相互帮助才对，这样大家活命的几率才能高些。”

　　“你的人是不是死的只剩下你一个了？想加入我们就直说，什么相互帮助，哼！”

　　他们几千人都只剩下这么一点，林东之前只有几百人，在他们看来，林东的人死的只剩下林东一个很正常。

　　林东平静地道：“我的人倒没有死的只剩下我一个，如今有一千三百来人。”

　　“嗯？”

　　斯默罕他们都是心头一震，林东居然还有一千三百来人，这可是他们的几十倍！如果林东没有说谎，林东他们如今能力者数目肯定比他们多，实力肯定比他们强大！

　　“咳，林兄，小儿无知，别与他一般计较！”斯默罕瞪了那瘦小青年一眼道，那瘦小青年平日里高傲惯了，但是倒也清楚这会儿不是自己嚣张的时候了。

　　林东手下如果真有那么多的人，那不但他，他老子斯默罕都得罪不起！

　　林东摆了摆手表示他不会计较，和这样的二逼青年计较，那太丢份了。

　　“林兄，怎么只有你一个人？”斯默罕道。

　　林东淡声道：“不知道这一边的情况，冒然带许多的人过来不是一个明智的决定。”

　　“那是，唉，这城市比野外更加危险！”斯默罕有些感慨地道，“林兄，这城市之中许多的东西都被破坏了，我们其实也没有太大的收获，不过多多少少也得到了一些破烂，你有没有兴趣看看？”

　　“有，自然有！”


第0910章  头顶的家乡！

　　斯默罕等零零碎碎的东西得到了不少，不过在他们看来有用的东西并没有很多。

　　林东目光一扫顿时就被一个东西吸引了，这是一个塔形的工艺品，材料用的不错，这会儿都没有怎么生锈只是有一点点变形。

　　“巴黎艾菲尔铁塔。”林东心神震动，虽然没有真正的见过，但是图片林东还是见过的，这一个塔形的工艺品应该就是照着艾菲尔铁塔的样子做的。

　　“林兄，这一个东西比较有用！”斯默罕递过来了一本图册。

　　图册已经严重泛黄，不过保存的还算可以，至少上面的字迹图案还很清晰。

　　“这图册是我们昨天发现的，上面有着我们遇到的不少凶兽，不过字看不懂。”斯默罕有些无奈地道，他会不少语言，可这一个世界的语言他一点不会。

　　林东接过了图册，上面的字让林东眼睛微微一眯，那些字竟然是一个个的汉字！

　　图册第一页上面是一种普通的鸡，上面写着，这是两百年前鸡的模样，是人类的食物。

　　第二页就是如今林东他们见到的那一种食人大鸡。

　　食人鸡：零级变异兽，拥有比一般正常男子更强的战斗力，速度可达十多米每秒，喙锋利，喜食人脑……

　　第三页上面是一只小白鼠，看上去很讨人喜欢，第四页上面就是一种可怖的变异鼠了，上面的等级同样是零级，零级代表着对于一般人类有一定威胁！

　　第五页第六页……

　　林东一页页翻了下去，他看到了他们杀死的獠牙猪，在这图册上面同样是叫这个名字，之前他们称呼火牛的，这图册上面的名称是猛火牛，都是很形象的名字。

　　那黄金巨蛇的名称是黄金蟒，是三级的变异兽，獠牙猪和猛火牛都是二级。

　　之前看到的大狗也有，不过等级并不固定，有的只是二级，有的实力达到了三级！

　　图册看到一半出现了林东不熟悉的生物，比如说一种火焰型的生物，上面的名字是火灵，火灵实力最低的也有三级，实力强大的火灵可以达到恐怖的八九级！

　　图册看完，林东深吸了一口气，他确定了几点，第一，他们如今在太阳系，天空中那个就是太阳！

　　第二，如今不在地球上面，如果林东所料不差，他们如今是在金星上面，金星距离太阳更近，所以在他们看来太阳更大！

　　第三，距离他之前所在的时代应该过去了两三百年，之所以出现剧变原因林东还不知道。

　　第四，不止金星上面可以待人了，九大行星上面如今都可以待人，但是人类有多少，这个难说，图册上面提到在变异生物的压迫下，人类生存空间不断缩小。

　　“已经过去了两三百年么？”林东心中暗道，这么久的时间，之前他那一个时代的人估计死的差不多了，他有些感慨，虽然是孤儿，但前世活了二十多年，多多少少还是有几个朋友，如果过去的时间还少说不定可以遇到他们。

　　如今么不可能了，两三百年过去，他们的骨头估计都已经化成了尘土。

　　“之前我从这位面到那一个位面，如今又返回，两个位面距离肯定近，短短两三百年时间发生那么大的变化，不知道出了什么事情。”林东心中暗道。

　　“嗯？”

　　林东眼睛一亮，他看到了一个破烂的望远镜，取过望远镜，林东小心地试了一下，这望远镜不经用了，但是勉勉强强还是可以用一下的，而且它的倍数比较高！

　　“太好了！”

　　林东拿着这望远镜就到了外面，如今天已经黑了下来，林东望向了天空中最亮的一颗星！

　　金星没有太阳，地球距离金星很近，天空中最亮的那一颗星应该就是地球！

　　望远镜的倍数很不错，虽然比不上天文望远镜，但是一会儿过去，林东屏住了呼吸，他已经看到了记忆中那一颗蓝色的星球，看上去它是那么的漂亮。

　　“地球……我居然回来了！”林东喃喃自语，他没想过自己还有回到太阳系有可能返回地球的一天！

　　虽然地球上面在之前看来没有太多的留恋，但是如今林东忽地发现，他牵挂着许多的东西，不管怎么说，这里是他出生生长的地方，他不像秦言她们这一世的记忆隔了一段时间才苏醒，林东婴儿时就有记忆，他难以将星衍大陆当成自己的家乡。

　　“林兄，有什么问题？”斯默罕到了林东身边道。

　　林东微微摇头：“没有，这一边似乎已经没有了人类。”

　　“肯定没有了！这里面凶兽众多，人类估计难以在这城市中生活下去。”斯默罕道。

　　林东这会儿望远镜平视了，忽地，望远镜之中一个人影一闪而去，林东连忙移动望远镜，可是再没有看到。

　　“斯默兄，这里面有人类！”林东沉声道，他相信自己刚刚绝不会是眼花。

　　而且，那肯定是人类不是变异兽，变异兽估计没有聪明到要穿好衣服！

　　“嗯？”

　　斯默罕望向了林东，林东道：“我刚刚看到了一道人影，不过速度很快不见了！”

　　“有人？有人怎么没有联系我们？”斯默罕奇怪地道，他们之前几万人聚集，这一个城市中如果有人应该可以发现。

　　林东轻叹道：“这一个城市废了，估计有人这城市中的人也不多！没有强大的手段监控四周很正常！斯默兄，你们有什么打算？继续待在这城市中只怕危险！”

　　斯默罕苦笑道：“进入野外同样危险！而且如果能联系上这里面的人类，说不定可以活下去。”

　　说着，斯默罕下意识地摸了摸自己的头，这一个头和之前已经截然不同了！

　　之前斯默罕是一个狮头，如今斯默罕已经变得和人类差不多！而且不止斯默罕这样，其余从修罗界到这一边的强者同样已经变了样子变成了人类模样。

　　林东思索着，修罗寨的人暂时进入这一个废墟城市中是不可能的，太危险了，可他自己呢？

　　“林兄，灭世劫云让我们出现在这一边，你说目的是什么？”斯默罕道。

　　林东微微摇头，如今他们知道的信息少得可怜，不可能知道灭世劫云的目的。

　　不过可以肯定，这应该不是什么自然现象，那灭世劫云应该是顶尖的强者弄出来的！

　　“斯默兄，如果接触，最好不要泄露我们的情况。”林东道。

　　“这是自然。”

　　……

　　废城中地底一处空间，厚重的安全门打开，一个持着长矛的青年走了进去然后立刻关上了厚重的安全门。

　　“罗哥，城中外面的情况怎么样了？”另一个青年方浩道，他接过了那一个长矛青年的长矛双手用力托着放到了旁边的兵器架上，“罗哥，你的兵器越来越重了，以后我是不能帮你放兵器了，免得闪到了我的老腰。”

　　姓罗的青年名为罗青，他没好气地道：“你也该出去多走动走动提升实力，身子这么虚，你也不怕到时候英年早逝？”

　　方浩撇了撇嘴道：“罗哥，我可不像你已经有了五级实力，我区区三级实力在外面乱跑，那不是找死么？在这里面待着，我还能多活一些时间说不定可以迎来救援。”

　　“对了罗哥，你还没有说外面的情况怎么样了，监控仪坏之前不是发现附近出现了许多的生物么？那些生物聚集着应该是人类吧，是不是来救我们的？”

　　罗青摇了摇头：“不是，不知道从哪里冒出来的一些人类，实力很低，十多万已经死的只剩下一两千。”

　　方浩眼睛一瞪：“这么废材？这么多的人哪怕都是一级也不可能伤亡这么惨重吧？”

　　“应该都没有一级，比较大的可能是基因人。”罗青道。

　　方浩道：“那肯定是基因人，估计是基因人中的淘汰品，送到这一边废物利用，说不定其中也能出现几个实力比较强的人物可以斩杀不少变异兽。”

　　“罗哥，有没有弄到监控仪坏了的部件？”

　　罗青微微叹了一口气道：“没有，这废城中又不只有我们，许多能利用上的东西都被别人弄走了，筠妹她们怎么样了？”

　　“还在昏迷中，蛇王的毒很厉害，不过吃下了药，命应该保住了……罗哥，你什么时候可以到六级宰了那蛇王啊！”方浩道。

　　罗青翻了翻白眼，五级到六级，这是那么容易的事情吗？他已经斩杀了许多的变异兽，可是身体还只有一小半变得温热，距离到六级还远着呢！而且就算可以到第六级，斩杀那蛇王也是极为困难的事情，那蛇王拥有众多的手下！

　　“叮叮，叮！”

　　安全门上的门铃响了起来，罗青他们确定安全之后打开了安全门，一个看上去五十来岁的老者走了进来。

　　“财叔。”

　　罗青他们齐声道，进来的老者点了点头将一个小东西交给了方浩：“小耗子，赶紧将监控仪修好，这一个东西可费了财叔我不少力气，别再弄坏了。”

　　方浩连忙宝贝地接过道：“财叔，这个我可不能保证啊，你们也知道，这些东西都是老古董了，而且保存也不是很好，能使用就已经要谢天谢地了！”


第0911章 罗青，狼蛛！

　　有了配件，坏的监控仪很快被方浩修好了。

　　“嘿嘿，大功告成，让咱们看看有没有什么新变化。”方浩说着启动了监控仪。

　　监控仪只是老旧的型号但是也拥有不错的性能，很快方浩就扫描了周边区域。

　　“咦……”

　　监控仪发现了一些特殊的热点，那些热点不是变异兽是人类！

　　“增强扫描！”罗青道。

　　方浩一边操作着一边道：“罗哥，那你到时候可得多弄一些晶石，咱们的能量消耗很快啊！”

　　随着能量的加强，扫描变得清晰，那些热点变成了一个个的人影，那些热点确实不是变异兽是人类。

　　“罗哥，这些难道是那些基因人，他们怎么跑到这废城来了，不知道这废城中更危险么！若不是这安全屋，咱们待在这废城之中估计早就死了。”方浩道。

　　“罗哥，要不要通知一下他们？”

　　罗青微微点头：“虽然是基因人，但是也是人类，该通知他们一下，财叔，你觉的呢？”

　　“应该的，人类到这地步，该相助扶持！小罗，你去通知一下他们好了。”财忠道。

　　罗青点头，方浩这会儿让监控仪监控到了比较广阔的区域发现了修罗寨中的众人。

　　“这里还有一千多人，看来他们只是派了少量的人过来查探情况。”方浩道。

　　“我出去一下！”罗青道。

　　很快罗青离开，方浩他们也没有担心，罗青可是五级的强者没那么容易碰到危险！

　　废城中有不少五级的变异兽甚至有六级的变异兽，但以罗青的经验，他比较容易就避过了强大的变异兽靠近了林东他们这里，有实力弱一些的变异兽看到他，但是罗青可以控制长矛飞动，那些变异兽一露头就会被他一矛洞穿！

　　“咻！”

　　罗青身影一闪就到了林东他们所在的房间外面，房间中，林东脸色微变，他有了淡淡的感觉，房间外面似乎来了一个强大的生物。

　　“咚咚！”

　　罗青敲门了，林东暗暗松了一口气，那些变异兽肯定不会这么客气地敲门。

　　“你们好！”

　　门开，罗青开口，他说的是汉语，和林东所知的有一些变化，但是变化并不大。

　　斯默罕他们有些傻眼，他们根本听不懂罗青的话。

　　“你好！”

　　林东上前，两个字出口，林东心中感慨，好久好久没和人用汉语这样交流了。

　　“我来是告诉你们一声，废城对于你们来说很危险，野外相对比较安全。”罗青道，他扫了林东他们一眼更确定林东他们是基因人中的废弃品，林东他们中不少的长的有些奇怪，斯默罕他们虽然变成了人类，但是变化之后的样子有的真的很丑！

　　斯默罕他们还是听不懂，他们惊异地望着林东，林东居然能听懂，能和这人交流。

　　“能不能具体和我们说一下这里面有什么样的危险？”林东道。

　　罗青意念一动瞬间身上爆发出来强横的气息：“这么说吧，我五级，可是在这废城之中也得小心翼翼！这废城之中有六级的变异兽，而且不止一头！五级的变异兽更是有几十头之多！野外安全多了，野外这一边应该五级的变异兽都没有！”

　　林东心头暗惊，这废城之中居然有六级的变异兽还有不少五级的变异兽！

　　林东如今是到这一边的人中等级最高的，但是也就二级，如果碰到四五级的变异兽，死亡几率绝对超过九成九！

　　“我叫林东，这个朋友不知道怎么称呼？”林东道。

　　“罗青！”

　　林东将罗青邀到了房间中有些歉意地道：“罗兄，怠慢了，我们还是一穷二白。”

　　罗青摆了摆手：“没事，想问什么就问吧，能说我告诉你们也无妨，希望你们可以多活几个。”

　　林东想了想道：“罗兄，为什么你说野外就安全不少？变异兽怎么就聚集在这城中了？”

　　“很简单，因为这城中曾经死了许多的人！”罗青淡声道，“鲜血浸染了这一片大地，变异兽在这城中可以得到更好的提升，以前死人越多的地方盘踞的变异兽就越强大，野外虽然不少的地方也死人了，但是相对来说少得多。”

　　林东微微点头，变异兽如果喜欢待在死过人比较多的地方，盘踞在城中很正常。

　　“罗兄……你怎么还在这一个废城之中？以你的实力难道不可能到更好的地方生活？”林东道。

　　罗青轻叹道：“这里已经废了，难得会有飞行器到这一边，乘飞行器离开的收费可不低，而且到了之后想生活下去也不是那么容易，我还有实力比较低的朋友在这一边！”

　　林东感觉罗青有所隐瞒，不过这很正常，刚刚见面，罗青不可能什么都和林东说。

　　“罗兄，最近有比较多人类聚集的地方不知道在哪里？”林东道。

　　罗青说着出现了一份地图：“拿去吧，上面标明了附近的一些城镇，不过如果没有比较强的实力你们最好不要进城，有些人对于基因人态度不是很好。”

　　“基因人？”

　　林东心中一动，难道罗青误以为他们是什么基因人？

　　“多谢！”林东道。

　　罗青道：“还有什么要问的？如果没有要问的了我可离开了，你们最好赶紧离开这废城，这一个区域是一只五级狼王蛛的地盘，它可不喜欢不速之客。”

　　“呼！”

　　就在这时候，轻微的声音响起，大量的白丝落向了林东他们所在的建筑将门窗都封了起来。

　　“糟糕！”

　　罗青脸色一变，“你们运气真不好，说狼王蛛狼王蛛就过来了，它的实力不比我低！而且狼王蛛过来了，说明它手下一些四级的狼蛛也到了这一边。至少必须坚持十分钟才会有救援，只怕你们坚持不了十分钟。”

　　话音落，罗青瞬间出手，他手中的长矛飞出立刻就摧毁了不少的蛛丝。

　　“五级狼王蛛我给你们挡着，其余的你们自己应付，能不能活下来看你们的造化！”

　　罗青心中对于林东他们活下去已经不抱什么希望，以林东他们的实力支撑十分钟太难了。

　　“林兄，什么情况？”斯默罕道，他听不懂罗青的话，这会儿很是焦急。

　　林东这会哪里有时间和斯默罕解释，他急速道：“没时间解释，想活命就全部听我的！”

　　斯默罕他们所选的这一个建筑高十八层，以前应该是一个居民楼，如今他们是在第一层。

　　“林东，有五只四级的狼蛛过来！”外面罗青大声道。

　　林东脸色一变，他们这些人连一只四级的狼蛛都对付不了，更不用说五级了！

　　“所有人攻击这里！”林东飞快地指了墙壁某处道，很快这一片墙被轰倒。

　　林东带着斯默罕他们飞快冲到了另一个房间：“这里的四个墙都摧毁，快点！”

　　“轰！”

　　四个墙也被摧毁，短短时间，林东和斯默罕他们摧毁了十多个墙，其中不少是承重墙，墙体本就破败了，以林东的眼光，他判断出来只要摧毁一些墙壁，整个楼都会倒下来。

　　“啊！”

　　斯默罕一个手下惨叫，一只四级的狼蛛粗大的蛛腿洞穿了斯默罕这一个手下的胸口。

　　“去死！”

　　知道自己必死无疑，惨叫之后斯默罕这一个手下凶性大发手中的刀狠狠地斩向了狼蛛的眼睛，狼蛛眼睛一闭，刀斩到了它眼皮上竟然发出金属交击声。

　　那狼蛛眼皮上一点印子都没有，那一柄锋利的刀倒是卷口了！

　　“啊！”

　　斯默罕的这一个手下再一次惨叫，他被丢到了那狼蛛的嘴里几下就嚼得粉碎。

　　其余人心中大寒，林东心中也惊惧，不过他还是冷静地指挥着众人摧毁着一片片的墙壁。

　　又两个人死亡，林东他们到了楼梯间。

　　“下去，快下去！”

　　林东喝道，众人急速冲下了楼梯，林东蛇噬狠狠地撞向了面前的一堵墙，本就不怎么结实了的墙承受林东这一下立刻裂开了许多，林东手中一根铁棍再一棍子过去，几百公斤的力量爆发，他面前的墙被摧毁了大半。

　　“咔嚓！”

　　大楼许多的地方响了，许多的承重墙被破坏，十八层的大楼终于支撑不住开始往下崩塌。

　　林东瞬间下楼，楼下不是车库而是安全层，这一个时代的建筑都需要安全区！

　　安全区的安全门什么的都已经破坏，但是在安全区中，大楼倒塌倒不到林东他们。

　　“轰隆！”

　　十八层的大楼很快倒下，五只四级的狼蛛有四只在大楼中全部被压在了大楼里面，和它们一起被压在大楼里面的还有十多只三级的狼蛛，狼蛛的攻击强大捕捉猎物的能力也强，但是身体比较软防御并不出众。

　　大楼倒下，十多只三级的狼蛛立刻就有大半死去，四级的狼蛛都有一个死去。

　　林东立刻感觉到一股强大的能量涌入了他的身体，这一股能力比他之前杀死灰鹰得到的能量还要强大好几倍，林东本来距离三级还很远，一下子就缩短了许多差距！


第0912章 三级！

　　“嘭！”

　　砖石中，被压还活着的狼蛛剧烈挣扎着，可是力量并不是它们的强项，大量的砖石压在身上，它们想逃脱很难！

　　要知道，那可是十八层楼的砖石！哪怕砖石许多的有了问题，可重量还在那里！

　　“难道是他们弄塌的？”罗青心中惊讶，大楼虽然不结实了，但是应该也没这么容易倒塌！

　　斯默罕等有人脸色发白，头顶轰隆作响，他们很担心楼直接砸到这安全来！

　　靠墙角站着，林东却是一脸的平静，这安全层的质量好得多，应该不会塌。

　　好一会儿过去，声音平静了，斯默罕等才松了一口气。

　　“林兄，厉害！”斯默罕道，林东之前可没有在大楼中到处看过没想到就知道了这大楼的承重情况，在他们摧毁最后一堵承重墙之后，这大楼立刻就倒了。

　　“小手段而已。”林东平淡地道，对于他而言，这个真不是什么难事，他曾经为仙帝级的强者，神识不知道扫描过多少的建筑，而且，他还拥有强大的炼器能力！

　　虽然刚到这一边，但是这建筑的外形他早就注意了，进来的时候他也随便看了一下，很容易就可以了解到这大楼的承重情况。

　　“我们怎么办？”斯默罕道。

　　“想出去的可以出去，不想出去的可以在这里面等着。”林东道。

　　安全层并不只有一个入口，林东他们刚刚下来的入口堵了，但是他们还可以通过其余的入口离开。

　　“还是在这里等着吧。”斯默罕心惊地道，他没有听懂罗青的话，但是后来狼蛛进入，他们对于狼蛛的实力还是了解了，狼蛛的实力绝对比他们强大许多！

　　斯默罕都这么说，其余人也没有一个想出去，林东快步到了另一个出入口附近。

　　这一边没有被堵，林东打开锈迹斑斑的铁门很快到了外面，外面那一只五级的狼王蛛在与罗青战斗着，战场距离他这一边有几百米，狼王蛛还有两个手下在帮忙，罗青落在了下风，不过坚持十来分钟肯定没有问题。

　　“吡！”

　　距离林东不远一只狼蛛被压着只有脑袋露在了外面，看到林东它立刻准备喷丝对付林东，林东身形一闪避过了这狼蛛的一道攻击，这狼蛛身体被压，蛛丝的攻击速度大大降低了。

　　“找死！”

　　林东抓起一块石头就砸了过去，几百公斤的力量全力爆发，石头准确地砸中了那狼蛛的脑袋，这一只狼蛛三级，受到重创的情况下根本就挡不住林东这样的攻击！

　　带着强大的动能这狼蛛的脑袋被林东的石头砸得稀烂！一股强大的能量没入林东体内，林东感觉身体大半部分都已经变得温热了，距离升级不是太远！

　　活着的狼蛛在挣扎着弄出不小动静，林东抓起一根废钢筋就到了另一只狼蛛附近，钢筋飞出去，这一只狼蛛立刻安静了下来，又是一股强大的能量没入了林东身体内。

　　这两只狼蛛可都是三级的狼蛛，林东如今只是二级，越级杀三级的狼蛛，杀一只，得到的能量可以达到二级生物的十倍！

　　“噗！”

　　第三只狼蛛死，林东已经只有两条腿没有变得温热，只要两条腿也全部变得温热，他就可以从二级到三级！

　　“吡！”

　　远处狼王蛛发现了这一边的动静，它尖叫一声立刻帮它的两只狼蛛赶往这边，罗青全力出手牵制了其中一只四级的，可还是有一只三级的狼蛛往林东这里来了。

　　三级狼蛛大概两米长，八条腿支撑着身体跳跃前进，一跃就可以前进三四十米！

　　“去！”

　　在那三级的狼蛛越过来还没有落地之前，林东手中一根两米来长的钢筋急速飞出，可是，钢筋并没有射中那狼蛛，那狼蛛一根蛛丝射出就粘到了钢筋将它甩到了一边。

　　“蛇噬！”

　　钢筋射出去的瞬间林东就动用了蛇噬，狼蛛的动静在它的算计中，狼蛛吐出蛛丝粘住了钢筋，极短时间内蛇噬就过来了，它没有能力重新喷出蛛丝。

　　“噗！”

　　狼蛛的腹部多了一个大洞鲜血淋漓，林东毕竟只是二级，如果攻击它的头脑，它头脑比较坚硬说不定可以挡住蛇噬，柔软的腹部是很难抵挡林东这一击的！

　　狼蛛虽然三级，但是防御毕竟不是它的强项！

　　“吡！”

　　腹部被林东蛇噬咬出来一个大洞，狼蛛暴怒落地之后立刻不少的蛛丝喷了出来，不过林东蛇噬用出来就开始闪避，狼蛛受伤了喷射的速度慢了不少没能击中林东！

　　这时候，斯默罕两个手下出来了，听到林东击杀狼蛛的声音他们有些忍不住，被压住的狼蛛应该容易杀，他们只有一级，杀一只狼蛛应该就可以得到很多的能量，说不定只要斩杀一只狼蛛就可以升级，这对他们有着很大的诱惑。

　　没能击中林东，斯默罕这两个手下出手，那狼蛛连忙攻击了斯默罕这两个手下！

　　“啊！”

　　斯默罕这两个手下惊叫一声连忙闪避，可他们的速度比不上林东的速度两人都被蛛丝粘住，而且蛛丝上面还有毒，他们感觉到被蛛丝粘住的地方火辣辣的。

　　“去！”

　　见斯默罕的两个手下吸引了狼蛛，林东抓起一根尖端锋利的木料就射向了狼蛛，缓冲的时间这时候也到了，距离在十米内，林东瞬间又动用了蛇噬！

　　木料没能击中狼蛛，在木料快击中狼蛛时，它极速跳了起来，不过，林东的蛇噬还是命中了它其中一条腿，区区一条腿挡不住蛇噬的攻击，这一条腿被蛇噬咬断！

　　斯默罕的两个手下这会还没有死，他们从惊慌中恢复过来连忙攻击，其中一个融合的是猛火牛的晶体，一团火焰先将粘着自己的蛛丝烧断然后烧向了那狼蛛。

　　“快救我！”

　　斯默罕另一个手下使用了技能想斩断蛛丝但是没有成功，蛛丝对于火焰的防御能力弱，对于物理攻击防御力强！

　　腹部重创，而且一条腿断了，狼蛛的实力降低了许多，不过它的实力还是比一般的二级人物强，不少的蛛丝飞快地落向林东，若不是林东战斗经验十分丰富说不定很快就会中招。

　　“呼！”

　　一团火焰在狼蛛落地的瞬间过来了，狼蛛畏惧火焰连忙闪避，林东的攻击再一次过来迟缓了狼蛛的行动，火焰落天了狼蛛身上顿时将它体表不少的细毛引燃了。

　　“吡！”

　　狼蛛尖叫，身上起火，它一时之间慌乱了不知道该怎么办，林东瞬间靠近蛇噬这一次狠狠地对着狼蛛的脑袋吞噬了过去，实力已经降低许多，再加上狼蛛注意力集中到了火焰上面，林东的蛇噬过来，狼蛛小半个脑袋都被吞噬！

　　脑袋都没有了一小半，狼蛛哪里还能活，一股比之前更加强大的能量没入了林东体内，斯默罕那一个发出火球的手下也得到了一些能量，相对于他的等级来说能量也很多。

　　两条腿其中一条在能量涌入时变得温热，距离升级到三级更近了！

　　被压的狼蛛还有，林东奔向了其中一处，斯默罕那一个发出火球的手下奔向了另一处，至于另一个这会已经死了！蛛丝有毒，他抗毒的能力没有那一个得到了猛火牛晶体的手下强大，而且诛杀狼蛛大量能量涌入冲散了不少入体的毒素！

　　其余的狼蛛都被完全压住了，不过有的压住不是很深，林东拥有几百公斤的力量，不少的石料飞快被他移开，没过多久，林东感觉一头狼蛛就在下方一点点。

　　没有完全移开，林东一根长长的钢筋狠狠地扎了下去，几百公斤力量加持下，钢筋没入了下方狼蛛的体内，而且正好是没入了脑袋中，只一下，下方的狼蛛就停目了挣扎。

　　一股比之前更加强大的能量涌入了林东体内，林东眼睛一亮，刚刚杀死的肯定是一头四级的狼蛛！

　　林东如今只是二级，四级狼蛛的能量很庞大，几乎瞬间林东就感觉全身都温热了，而且这一种温热并没有立刻消去，在强大能量的支撑下，林东全身的细胞飞快发生着变化，精神力增强不少，蛇噬的能力增加了，另外，林东感觉到自己领悟了另一种技能。

　　从之前的图册中林东就了解到到三级时可以拥有第二个技能，所以林东并没有吃惊。

　　“蛇步！”

　　林东心中嘀咕着，这是一种步法技能，可以持续十秒，技能持续时间内速度以及闪避的能力都可以提升！

　　“快撤！”

　　来不及细细体会林东大声道，他注意到罗青那一边那一只四级狼蛛终于脱离杀了过来！

　　斯默罕那一个手下脸色大变，他如今还只是一级还没有升级！

　　“喝！”

　　没有逃，斯默罕那一个手下发狠地攻击，在他身下的狼蛛已经可以攻击到！

　　“真是找死！”

　　林东心中暗吼一块大石头被他狠狠地砸向了跳跃飞过来的四级狼蛛，他实力提升了，这砸出去的石头威力更甚，可是天空中飞过来的四级狼蛛竟然在空中诡异地横移了几米避过了林东的攻击。


第0913章 罗青基地！

　　“蛇噬！”

　　闪过林东大石头攻击的四级狼蛛靠近到了林东二十米内，提升到三级，蛇噬的有效攻击距离也达到了二十米，林东瞬间蛇噬就用了出来咬向了那狼蛛的脑袋！

　　与此同时，林东冲向了那一个还在狠戮地底狼蛛的斯默罕手下，斯默罕那一个手下终于将那狼蛛杀死了，不过这时候那一个四级狼蛛的蛛网也罩了过来。

　　斯默罕的这一个手下这时候等级正在提升，这时候是很脆弱的，他根本就无法闪避！

　　“蛇步！”

　　林东抓着斯默罕这一个手下的同时动用了蛇步，瞬间林东就冲出去不少堪堪逃过了蛛网！

　　“蛇噬！”

　　林东再一次动用技能攻击，与此同时掀起一块铁板砸向了已经落地的狼蛛。

　　“攻击！”

　　林东沉声道，斯默罕那一个被他抓着的家伙这会儿已经提升完毕，他的等级达到了二级，一团火焰出现极速地烧向了那一个狼蛛，狼蛛四级比斯默罕这一个手下强多了，但是火焰克制它，那一个狼蛛还是连忙闪避了飞过来的火焰！

　　“咻！”

　　趁着那狼蛛闪避的时间，林东带着斯默罕那一个手下到了之前离开的门口。

　　可是门这时候竟然紧紧地关着！

　　狼蛛就在身后，林东眼中怒色一闪，狼蛛体型比较大是难以通过这门的有必要他们绝对来得及关上，这时候斯默罕他们就将门关上了，那是断了林东他们的后路！

　　“喝！”

　　林东一掌全力轰到了门上，他如今已经三级，几百公斤的力量爆发，已经锈迹斑斑的门根本就挡不住林东含怒而发的一掌，林东和斯默罕那一个手下连忙冲了进去。

　　在林东他们冲进去闪到一边的瞬间，他们身后不少的蛛丝冲了过来，只要林东他们稍微慢一点点，那些蛛丝就会将他们粘住，他们肯定不可能安全逃进来！

　　斯默罕那一个手下心中也积了火气，这会儿看不远处斯默罕等人的眼神有一些不善。

　　“吡！”

　　狼蛛之前被林东攻击，又差一点被火烧，这时候愤怒地想冲进来杀死林东他们。

　　“先杀了它！你火焰攻击！”

　　林东开口，斯默罕那一个手下知道自己能活下来多亏了林东，林东一说他连忙攻击，不过狼蛛的速度很快立刻后退，它的火焰并没有烧到那狼蛛身上！

　　“轰！”

　　狼蛛一退，林东持着一根锋利的钢筋狠狠地扎到了门口的地面，地面是水泥的，不过质量似乎不是太好，林东力量全力爆发将一米来长的钢筋扎进去了一小半。

　　钢筋扎进去，林东速退，那一个狼蛛又狠狠地冲了过来，到门口的时候它的身体瞬间缩小了许多竟然冲了进来，不过地面上锋利的钢筋狠狠地划过了它的身体！

　　“蛇噬！”

　　林东瞬间攻击，斯默罕那一个手下刚刚动用技能还无法使用，不过也不需要他攻击了，钢筋划过狼蛛的身体，再加上蛇噬的攻击已经取走了它的性命！

　　四级的狼蛛死，一股强大的能量顿时涌入了林东的身体，林东心头一松，如果这狼蛛再不死，拼死攻击下，林东他们肯定会有不小的伤亡。

　　“林兄，刚刚……咳，大家以为你们出事了。”斯默罕有些尴尬地道，他们关门了，没想到林东他们居然好好地活着，而且林东他们的实力都有了很大提升。

　　“没事！”

　　林东淡淡地道，话音落他重新到了外面，外面废墟之中还有一些狼蛛埋着！

　　斯默罕那一个二级了的手下也沉默地跟着林东离开了，这让斯默罕心中恼火，不过他也不敢多说什么，他如今还只是一级，这一个手下已经二级了。

　　“外面应该安全了，大家出去！”斯默罕道，他说着也离开了安全层想击杀一两只狼蛛升级，可是到了外面发现，容易杀的早就被林东他们击杀了。

　　而不容易击杀的被埋在了乱石下，他们的力量根本就清不了那些很重的乱石。

　　林东已经三级，几百公斤的力量比较容易就可以掀飞一些石板，然后两米长的钢筋狠狠扎进去，鲜血涌出一只狼蛛就被击杀，十来分钟内，林东又击杀了三只狼蛛，一只四级两只三级，三股强大的能量加上之前那一股能量，林东全身大部分的地方都已经变得温热，这样下去，距离升级到四级用不了太久！

　　“林东，你三级了？”罗青惊讶地道，他的战斗结束了，那一只狼蛛跑了。

　　之前罗青看不出来林东的等级，但是林东战斗中泄露了气息，他五级可以看出来林东的等级！

　　林东点头，罗青有些古怪地望着林东：“林东，你之前难道不是一级？短时间内怎么能升级这么多。”

　　据罗青所知，短时间内升级很多是不可能的！身体吸收一定能量就需要消化，在消化吸收的能量之前就算有更多的能量涌入，那些能量也会从身体内溢出！

　　“不是。”

　　林东摇了摇头，他之前是二级还真不是一级，这也不算说谎！不过，不久之前他也只是一级！

　　林东他们这样的和罗青他们不同，林东他们之前本就有强大的身体和灵魂只是被规则压住了，如今击杀吸收能量只是让规则的压制减弱，身体和灵魂都能极速地适应！

　　“那还差不多，你很厉害，居然能摧毁这楼击杀那么多的狼蛛！”罗青道。

　　同级情况下，一般没有好的武器击杀变异兽是比较困难的，林东他们能想到办法越级击杀，罗青确实佩服！他五级，对付五级的狼蛛，可是那狼蛛很容易就脱离了战斗，罗青也没有失望，在他看来能赶走那狼蛛就很不错了。

　　“运气而已……罗兄，能不能和我说说这废城中的具体情况？”林东道。

　　罗青点了点头，如果是之前他懒得说，林东只有二级，说了也白说，林东还是赶紧离开这废城比较好！可林东居然击杀了不少三四级的狼蛛实力还提升了！

　　“林东，我们换个地方聊。”罗青道，他可不想那狼蛛和不少强大的变异兽围过来！

　　“好！”

　　斯默罕那一个二级了的手下道：“林寨主，我能不能与你们一起？”

　　罗青望向了林东，林东点了点头：“你想跟着那你就跟着吧。”

　　很快林东他们离去，斯默罕气得吐血，他们队伍之中出现一个二级的成员居然就这么跟着林东走了，现在跟着离开，不用说到时候不会再听他的命令。

　　斯默罕的队伍中其余人有的心中也有了异样的心思，林东的实力比斯默罕可强多了，而且他们知道修罗寨有一千多人，斯默罕的队伍只有二十多人了！

　　跟着罗青他们，林东他们十多分钟到了罗青他们的那一个小小基地内，基地中其余的人都在，一个方浩，一个财忠，还有三个女人，两个如今在昏迷中。

　　“林东，给你们介绍一下，这个胖子是方浩，等级三级，怕死，不过摆弄各种科技东西水平不错。”罗青介绍道，“这个是财叔，等级同样是五级，财叔是个好人，我们如今能活着多亏了财叔……这个是吴月，她四级，还有两个中蛇毒如今昏迷中。”

　　说到两个昏迷的同伴，罗青心中郁闷，命是保住了，但是什么时候苏醒难说。

　　而且醒了之后实力会不会受损也难说！

　　“财叔，方浩，吴月，这个是林东，这个是郑安。”罗青介绍道，郑安是斯默罕那一个二级的手下，在修罗界的时候实力还是不错的，在黑风寨也是一号人物。

　　林东笑着打招呼，方浩他们也打了扫呼，不过吴月的反应有些冷淡，打过扫呼就到了后面的房间中照顾两个昏迷的女子去了。

　　“林东，不要介意，吴月只是担心筠妹她们，唉。”罗青轻叹了一口气道。

　　林东道：“罗兄，我的医术还可以，要不，我先给你们另外两个同伴看看？”

　　罗青眼睛一亮，财忠轻哼一声：“那可是蛇王的毒！”

　　在财忠看来，林东这是信口开河，基因人的医术难道还比他的医术更厉害不成？

　　“财叔，看看也看不坏……你看……”有之前林东的表现在前，罗青对于林东还是比较相信的，这一路来聊过不少，林东应该不是那种没有能力乱说的人。

　　“看就看吧！不过小心点别乱来！”财忠沉声道。

　　很快林东进入了内间见到了病床上的两个女子，两个女子看上去都二十来岁，年轻漂亮，不过这会儿脸上隐隐的有一点点青气，露在外面的手则有些发紫。

　　林东手指搭上了其中一个女子的手腕替她把脉，如今林东动用不了神识检查，但是作为一个丹神级的人物，把脉查探病情林东也会，而且十分的厉害。

　　很快林东就把脉结束，道：“给她们吃的什么药？我看看。”

　　吴月端过来了一个药碗，林东闻了一下又倒出一点点自己试吃了一下摇了摇头：“这药别吃了，继续吃这药，她们的命倒是可以保住，但是只怕会成为植物人！”


第0914章 林大师！

　　财忠脸色一僵，林东这话有些打脸啊，那两个女子的药是他给配好的，对于自己的医术财忠也比较自信！

　　不过，财忠倒没有发怒，如果林东真的说的有理，那说不定林东可以救他们的两个同伴！

　　“林东，你说这药有问题，不知道错在哪里？”财忠沉声道。

　　林东淡声道：“这药对于一般的蛇毒是没有问题的，但是凡事讲究一个火候，过了就会有问题！她们两个的承受能力并不是很强，这其中的一味药能消耗蛇毒的力量，但是同时会影响她们的神经，喝多了，她们神经萎缩，岂不会成为植物人？”

　　财忠的医术倒也还可以，他若有所思地道：“林东，你是说其中的血莲子？”

　　“血莲子的药性是有些霸道……不过如果不用这样霸道的药怎么抑制蛇毒？”

　　林东淡笑道：“这个很容易，解决的方法有很多。你可以加别的药材让血莲子的药性变温和一些，也可以用组合的药材达到血莲子的效果，当然，用别的方法解决更好，你的用药用的复杂，有的药还有别的一些害处！”

　　“林东，请救她们一命。”财忠弯腰道。

　　林东点了点头：“我需要一份药材资料，还有，我要知道你们收集了哪些药材。”

　　“好！”财忠点头。

　　很快财忠带着林东到了他收藏药材的地方，变异兽很恐怖受伤是常事，所以看到药材他们都会收集，渐渐地财忠药材收藏室有了不少的药材。

　　林东很快将财忠的药材都查看了一遍笑道：“还不错，虽然有些药材缺少配不出最好的药来，但是解决她们的问题也可以了，三天内她们就可以苏醒。”

　　“真的？”罗青惊喜地道。

　　林东点头：“只是中的毒稍微烈了一点，并不是什么大问题，没有什么难的。”

　　“太好了！”罗青欣喜若狂，林东微微一笑，两个女子中肯定有他喜欢的。

　　财忠敬重地道：“林东，还请尽快为她们配药，我们感激不尽！有什么我们能帮上忙的，你尽管吩咐。”

　　“我这就配药。”

　　林东很快就选出来了其中一些药材，财忠看着那些药材不懂，不过他并没有怀疑，林东看那些药材的时候自有一种宗师的气度，这让财忠心敬心折！

　　“是不是想知道这些药材的用处？”林东笑道，“除了血莲子，其余的药其实都只是辅药，一种药材激发另一种的药力，第二种又激发第三种的药力，具体是这样的……”

　　财忠眼睛渐渐亮了起来，林东说的浅显易懂，他有不错的基础还是听得懂。

　　“林大师，我给你生火。”财忠恭敬地道。

　　林东微微点头：“要注意火候，一种药的好坏，火候占到了比较大的比重！”

　　“林大师您吩咐就是，我控火的能力还不错。”财忠道，他拥有的是火属性的能力！

　　林东点头，很快熬药开始，大半个时辰之后结束，今天的药给熬了出来。

　　“喂下去吧，喝下去半个时辰，她们应该就可以醒过来，明天这时候勉强可以下地行走，两天之后实力可以恢复，三天之前受损的身体可以恢复过来。”林东笑道。

　　吴月和罗青两人一人喂一个，没过多久药就喂了下去，果然如林东所说，半个时辰到两个女子就先后醒来，她们的肤色看上去只是有些苍白了！

　　“筠妹！”

　　罗青惊醒地道，两个女子的名字林东已经知道，她们是姐妹，一个叫苏婉，一个叫苏筠，两姐妹都是四级的实力，实力还是不错的，不比林东如今实力差。

　　若她们的实力低，她们也不敢靠近那蛇王，也不可能中毒还能支撑到现在。

　　“罗兄，她们需要休息，你们聊不要超过一刻钟。”林东道。

　　“好的好的！”

　　林东和财忠离开房间，罗青五分钟之后就离开了，林东虽然说一刻钟，但是他不敢多聊害怕伤到了她们的身体。

　　“林大师，大恩大德，没齿难忘。”罗青深深地给林东鞠了一躬道。

　　林东受了罗青这一礼笑道：“罗兄，你客气这么一下就可以了，再客气可就没意思了，你之前还不同样帮了我，若不是你帮忙，我可不是那五级狼蛛的对手。财忠兄你也出动了，虽然麻烦提前解决了，但是我还是承你的人情！”

　　“林大师，你言重了，我没有帮上什么忙。”财忠道。

　　林东有些无奈地道：“我说财忠兄，能不能别叫我林大师？我如今这水平当不得什么大师。”

　　和之前的水平相比，在林东看来，他如今这一点医术方面的能力不值一提！

　　“这个……林兄。”财忠有些不自然地道，之前他之前叫林东都不会觉的不自然，但是如今感觉这样叫是对林东的一种不尊重，林东的水平在他看来称大师完全可以！

　　林东笑道：“这才对，罗兄，你也这么叫就好！林大师叫着显得生份了！”

　　“好！林兄，我看你似乎对于一些基础的东西不太了解，我们这里有一些书籍，应该对你有些作用。”罗青笑道。

　　林东眼睛一亮：“那太好了，废城之中还真难得寻找到保存的不错的书籍！”

　　这一个小基地之中有一个藏书间，罗青很快带林东进去了，除了帮忙熬药的时间，整整三天林东都待在了藏书间，藏书间之中不少的书籍林东全部翻了一遍。

　　看了这许多的书籍，林东了解到了不少的信息，不过，机密的信息并没有。

　　这一个城市原来估计就没有多少机密的信息，如今变成了废城更不可能！

　　“真的是太阳系，真的是金星！”

　　“二三一十年了，距离我之前离开差不多三百年！我离开之后二十年天地居然就异变，到底怎么异变的？”

　　异变的原因书籍中没有，猜测倒是有一些，但是林东感觉不怎么靠谱。

　　最开始异变出现在地球，情况那时候并不严重，反而刺激地球各方面有了很大的发展，人类延伸到了其余的星球，太阳系九大行星都有了人类足迹，九大行星的环境都被改造可以适合人类居住，如果一切顺利，接下来应该是走向星际，但是问题出现了，异变变得严重，本来温顺的各种动物都变得十分可怕。

　　林东在书籍中了解到，不少的城市直接被大量的变异老鼠灭亡，变异的乌类占据了天空，曾经小小的麻雀体型超过三米，利爪轻易可以洞穿人的头骨！

　　大地，海洋，天空，生物急剧的变异让人类世界生灵涂炭，若不是不少的强者成长了起来，人类说不定已经被灭绝！

　　“到底怎么回事，说不通啊。”林东心中暗道，他拥有大量的知识，如今知道这一边的情况可以进行分析，林东感觉不对，若是内部的问题，为什么人类科技很厉害了没有一点发现或者预警？若问题来自外太空，为什么这么久时间没有一点踪迹？

　　想到好一会儿没有什么头绪林东停止了思考，如今得到的信息还是太少了。

　　走出藏书间，林东看到了苏婉苏筠两个，三天了，两女都已经完全恢复了过来。

　　“林大哥，谢谢你！”苏婉苏筠同声道。

　　林东微微笑道：“你们要谢就谢罗青吧，若不是他救了我带我到这里，我也不可能帮到你们……罗兄，不知道修罗寨如今的情况怎么样了？”

　　两天前林东让罗青去了一趟修罗寨，以罗青的实力到那一边用不了太久时间。

　　“除了个体的实力低了一些，其余的很不错。”罗青笑道，“按林兄你说的，我帮金吾依金吾蛮提升了实力，抓了一些变异兽给她们杀，她们已经到了三级！不过从三级到四级这个不容易，我就算我帮忙这个也并不容易！”

　　罗青觉的金吾依她们暂时估计不能吸收多少力量了，林东倒也没有细说。

　　罗青能帮忙让金吾依金吾蛮她们到三级的实力很不错了，这样她们起码已经有了自保的力量，而且她们两个三级，也可以让修罗寨其余的人实力提升起来。

　　对于修罗寨林东还是很在乎的，修罗寨一千几百人，这是一股强大的力量！他们虽然暂时实力低，但是要知道他们之前都来自修罗界，实力之前最低的也不会比如今罗青他们弱，只要能击杀变异兽，他们的实力可以飞快提升上来！

　　团结力量大，这个林东知道，他和金吾依她们有限的几人提升肯定比不上那么多的人提升，九大行星上面强者众多变异兽众多，只凭自己的力量未必可以回到修罗界！

　　如今这一边是林东的家乡，但是毕竟是前世了，而且，林东已经有了秦言她们，有了大量的牵挂，林东肯定要想办法返回，这个应该需要强大的力量！

　　“罗兄，多谢！”林东笑道。

　　罗青连连摇头：“林哥，你谢我我就无地自容了，我只是帮了你一点点小忙。”

　　“林哥，接下来的时间，我们尽力先帮你提升到四级实力，你看怎么样？”


第0915章 暴力升级！

　　“林兄，别拒绝，帮你实力提升只是我们的一点点心意，想必我们全力帮你提升，你提升应该用不了太久。”财忠道。

　　林东考虑了一会并没有拒绝，他也想自己的实力快速提升起来，自己的实力提升起来了，罗青他们有需要帮助的地方，自己也能帮得上他们。

　　“林兄，小婉她们已经恢复了，我们今天就开始，你看如何？”财忠笑道。

　　“好！”

　　林东笑着点头，财忠罗青是五级，苏婉苏筠吴月都是四级，有他们帮忙，再加上林东之前就已经吸收了不少能量，只是短短五天林东的等级就已经提升到了四级！

　　“这就四级了？”财忠他们眼中满是惊讶，他们本打算花一个月的时间帮助林东提升，短短五天时间林东居然就提升了，这速度大大超过了他们的预计。

　　林东笑道：“多亏了你们的帮忙，不然我不可能这么快就到四级！”

　　在罗青他们的帮助下，林东可以安全方便地斩杀变异兽，比他自己提升快许多，三级到四级需要的能量可比一级到二级二级到三级需要的能量多多了！

　　“林兄，你还能不能继续吸收？如果可以，我们继续帮你升级！”财忠道。

　　林东摇了摇头：“财兄，这就不必了，我已经浪费了你们不少时间！而且到五级，猎杀四级的变异兽得到的能量比较少，如果去猎杀五级的生物，危险性大。”

　　“林兄，你帮我们将筠妹她们治好，这已经给了我们巨大的帮助给我们节省了许多的时间……之前我们说帮助提升到四级是的算了一个月左右的时间，如今才五天！”罗青道，“这样吧，不管到时候你能不能升级，以一个月的时间为限，一个月到你没有到五级，我们也不继续帮你提升了，如何？”

　　林东考虑了一会儿道：“罗兄，好像只要击杀了变异兽就可以提升，方法可以不顾。”

　　“是这样，但是亲手击杀得到的能量比较多，而且同一时间如果有大量的能量涌入身体可能会让身体崩溃，所以一些极端的方法不可取。”罗青道。

　　林东道：“只要能快速地提升上去，就没有这样的问题是不是这样？”

　　“林哥理论上来说是这样的，但是实际上不可能，没有人会不遇到瓶颈！”罗青道。

　　林东微微点头：“我知道，你们帮我升级就不必了，麻烦你们护卫几天时间如何？”

　　罗青他们点头，别说只是护卫几天，护卫十几天二十几天也没有问题啊！

　　跟着罗青他们到处击杀变异兽的几天，林东收集到了不少乱七八糟的东西，财忠他们都看不出来林东收集那些东西作什么，在他们看来有的东西只是垃圾！

　　花了两天时间，林东制造了十来个手雷大小的东西，这些东西是威力强大的炸弹！

　　林东吸收过大量的科技类知识，连足以炸死仙帝级强者的炸弹他都弄得出来，只要有材料有一些工具，一些小炸弹难不倒他！

　　在罗青他们的带领下，林东靠近了废城蛇王的地盘，蛇王是废城中少量的六级变异兽之一，之有苏婉她们就是在那一个蛇王手中吃了亏，若不是她们机敏而且实力还不错早就已经死了！

　　“你们就在这里等着，我很快就过来！”林东道，他的话音落立刻冲了出去。

　　已经四级，蛇步也比之前更加厉害，林东的身影眨眼之间就离开了上百米！

　　“那小东西就能杀死蛇王？”苏婉有些不敢相信地道，他们知道林东制造出来的炸弹，炸弹并不大在他们看来那样大小的炸弹能炸死三四级变异兽就不错了。

　　蛇王可是六级的变异兽十分恐怖！

　　罗青他们摇头，他们也不认为林东的炸弹有那样的能力，这实在匪夷所思！

　　林东极速靠近了一幢大楼，根据罗青他们所说，蛇王就是盘踞在那一幢大楼之中！

　　距离大楼千米左右，一条大蛇忽地昂起了头望向了林东所在方向，林东已经被发现了！

　　“去！”

　　林东低喝一声砸出了手中的炸弹，在他如今超过一千公斤的力量支撑下，炸弹极速地划过了千米距离从破烂的窗户中砸进了那一幢大楼。

　　“蛇步！”

　　炸弹丢出去，林东立刻后撤，速度比之前靠近这一边的速度还要快不少！

　　发现林东的那一条五级变异毒蛇也窜了出去飞快地追向了林东，它的速度不比动用蛇步的林东慢！

　　林东和这一条变异毒蛇离开不到五秒，巨大的声音在林东他们身后响起，强烈的冲击波立刻狠狠地冲向了林东他们！

　　在爆炸的中心，那一幢大楼瞬间粉碎，而且几百米内其余的建筑同样崩溃！

　　血液在爆炸中气化，那一条六级的变异蛇王在恐怖的爆炸中身体被撕成数截！大楼中，大楼附近还有不少五级四级的变异毒蛇，它们同样被爆炸力量撕碎！

　　“嗷！”

　　林东身后那一条五级的变异毒蛇惨叫，它落后林东百米左右，受到了比较强的能量冲击，不过能量冲击并没有重创它，它愤怒地以更快的速度冲向了林东！

　　“蛇步！”

　　林东将自己的速度提升到了极限靠近罗青他们，罗青他们这会儿隐藏着。

　　“杀！”

　　林东和变异毒蛇差不多同时到达，在变异毒蛇准备攻击林东的瞬间，罗青他们出手了，两个五级的强者，三个四级人物一齐出手偷袭瞬间就将那变异毒蛇重创！

　　“蛇噬！”

　　林东补上一下，这一条变异毒蛇已经承受不了林东这一下立刻变成了尸体！

　　狂暴的能量立刻汹涌冲入了林东体内，炸弹杀死的变异毒蛇还有其余的变异生物涌出的许多能量，这时候和林东杀死的这一条五级变异毒蛇的能量一齐涌入了林东的身体，林东在瞬间就感觉全身变得温热下一刻他就突破了到了五级！

　　如果不能顺利冲破瓶颈，那狂暴的力量让林东立刻到四级巅峰，然后会将他的身体撑得破碎！

　　而且还有一点，如果同时进入身体的能量太恐怖，来不到突破身体也会崩溃，身体同时能吸收多少能量，这个看个人的情况，同样的等级，有的人承受能力大得多！

　　“五级了！”

　　罗青他们目瞪口呆，居然这么快，一个炸弹过去，强大的能量就让林东直接到了五级！

　　而且罗青也们知道林东还不仅仅到五级，提升到五级应该还有不少能量剩余！

　　据罗青他们所知，变异蛇王那一个蛇窝聚集的变异毒蛇足有上千条，虽然有的等级低一些，但是架不住数量多啊，汇聚起来可是一股十分庞大的能量！

　　“林兄，你感觉怎么样？”财忠道。

　　“等等！”

　　林东闭上眼睛查看，到五级，林东发现自己已经有了内视的能力，不过神识暂时还没有，就算到时候有了强大的神识也未必可以打开带着的空间戒指。

　　已经到了不同的时空，空间法则可能都不同了，说不定东西一直都取不出来。

　　“细胞和灵魂同时吸收能量……身体内居然还有蛇形的能量游走。”林东心中暗道，他估计那蛇形的能量是因为他吸收的晶体是那黄金巨蟒死后留下的。

　　“身体内游离的能量还有不少，这些游离的能量积累了对身体有害。”林东意念一动暗暗修练起了九死魔功，他之前试过没有成功身体没有什么反应。

　　“咦？”

　　林东惊喜地发现，随着他修练九死魔功，体内游离的能量竟然渐渐动了融入到了体内那游动着的蛇形能量之内，随着这些能量的融入，蛇形的能量体增强了一些。

　　这蛇形的能量应该是技能的来源，虽然还没有使用验证，但是林东感觉自己的技能应该有增强！

　　“需要几天炼化这些能量。”林东心中想着睁开了眼睛，财忠他们眼中露出关心之色，林东对他们微微一笑道：“还好，你们还有没有之前想对付但是对付不了的变异生物？”

　　财忠惊道：“林兄，你还要断续炸？这很危险，狂暴能量可能直接撕裂你的身体！这样的事情不是没有过，有的人直接野外用火烧变异生物，虽然烧死不少但是自己最后撑死！用炸弹炸的我们也听说过，同样有把自己撑死的！”

　　“暂时应该没事，别忘了我医术还行，对于自己的身体情况还算了解。”林东笑道。

　　听林东这么说财忠他们稍微放心了一些，他们在这一边生活，这里的变异生物都想灭掉，很快他们就将林东他们带到了一些变异生物聚集的地点附近，这里没有六级的变异生物，但是五级的变异生物有不少，如果全部炸死得到之前那里一半的能量肯定没有问题。

　　“你们在这里等着……别担心，我如今已经五级了，它们想杀我很难！”林东笑道，作为一个曾经到仙帝级的人物，林东若这样的自信都没有他不如去死！


第0916章 东王，焰王！

　　“轰！”

　　爆炸再一次出现，将不少的变异生物送入了地狱，同时也让林东的等级达到了五级巅峰！

　　距离六级一步之遥，不过这一步不踏出，林东的实力就不会大幅地增长！

　　“林兄，别再继续了吧？”罗青道。

　　林东微微点头，体内游离的能量有了不少，这些游离的能量必须吸收干净才好继续提升，否则这些游离的能量会影响到以后实力的提升，他身体崩溃的可能性增加！

　　财忠他们松了一口气，林东如果再炸再吸收大量能量真会吓到他们，这样的提升在他们看来就是在自杀！

　　“林兄，我们有一个请求……”财忠有些迟疑地道。

　　林东笑道：“财兄，咱们虽然相处的时间短，但是关系还是很不错的，有什么不妨直说！”

　　“嗯……林兄，我们一直待在那地底小基地也不是一个事，你看我们跟着你到你的修罗寨怎么样？”财忠道。

　　罗青他们也望着林东，这一个想必他们私下里已经聊过都有这样的想法。

　　林东表现出来的能力让他们心动了，而且修罗寨有一千多人，他们只有寥寥几个！人毕竟是群居的动物，财忠他们也不想以后一直只是寥寥几人生活！

　　林东点头笑道：“财兄，只要你们有这样的想法，当然可以！如果你们还有别的朋友想加入也没有问题。”

　　财忠轻叹道：“如果我们还有朋友，就聚集在一起了，这废城之中倒是还有一些我们这样的幸存者，但是他们分别归两股势力，我们算是异类，所以之前小婉她们出事我们也无法求助其余的人，当然，就算求助也不可能短短时间恢复。”

　　“林兄，我们跟着你们离开可能到时候你们都会有一点点小麻烦，他们之前是没有注意到你们，但是随着我们与你们接触，很可能其余的人会注意到你们！”

　　罗青道：“林兄，这里面需要注意的两个人分别是东王魏东和火王焰三千，他们都有六级的实力！”

　　林东有些惊讶地道：“他们都有六级的实力，怎么就没有将这废城之中的变异兽处理了？虽然虚城之中也有六级的变异兽，但是以人类的智慧，他们应该有办法办到吧？”

　　罗青苦笑道：“林兄，并不是所有的幸存者生活的都很差！东王和火王他们的日子过的可不错，他们不解决一方面不想折了自己的实力，另一方面，也想那些变异兽带给我们压力，这样不少的时候许多的幸存者就得求到他们那里。”

　　财忠道：“还有一个原因，废城之中的变异兽其实是很难清除干净的！今天将废城之中的六级变异兽解决了，明天可能就会有新的变异兽过来占地盘！”

　　林东道：“他们之前难道没有注意到修罗寨？”

　　罗青道：“应该没有，方浩实力比较低，但是他在电子方面的能力很强，不少的破烂东西到了他的手上他能捣鼓利用上，我们的基地距离修罗寨又是最近的，暂时应该还只有我们知道修罗寨的存在，东王他们如果知道了肯定会派人过去。林兄，我们过去了可能会带给你们麻烦，你拒绝也没有什么，我们在那一个小基地习惯了。”

　　林东淡笑道：“不就是六级么？你们难道忘了之前那一个变异蛇王的下场？”

　　“六级的变异蛇王能炸死，难道他们的防御比六级的变异蛇王强大许多？”

　　罗青笑道：“那倒不会，那炸弹的威力他们肯定承受不住！就算他们拥有秘宝可以挡住，那样的秘宝肯定也极少，他们绝大部分人都是挡不住那样的恐怖攻击。”

　　林东呵呵笑道：“既然这样，那我就邀请你们一起到修罗寨发展了，不过可没有特殊的待遇，修罗寨如今一些规则已经立了起来，你们想要特殊的待遇需要自己争取。”

　　“这个自然。”

　　罗青他们点头，对于这个他们都没有意见，他们对于自己的实力都有信心！

　　修罗寨如今也就林东五级了，金吾蛮和金吾依三级，其余人两级的都极少！

　　很快林东他们返回了罗青他们的基地，没想到还没有离开基地的安全门就被敲响了。

　　“什么事？”

　　安全门开财忠沉声道，安全门之外两个人，一脸的踞傲！其中一个色迷迷地扫了苏婉苏筠一眼道：“罗青，东王请你们过去一趟，有事情找你们打听！这个人是谁？怎么没有见过！”

　　“商量什么？没有什么好商量的，我们还有事，你们请回吧。”财忠沉声道。

　　说话的青年脸色一冷：“财叔，给你面子叫你一声叔，你别给脸不要脸！东王的命令是你能抗拒的吗？让你们过去，你们就立刻乖乖地过去，哪来这么多的屁话！”

　　“财叔，焰王也请你们过去一趟！”这时候另外的两个人也过来了，两人都散发着强横的气息，这两人都是五级的强者，而且武器看上去比罗青财忠他们的好！

　　东王过来的两人其中一人冷笑道：“凡事得讲个先来后到，是我们先邀的人！”

　　“他们可没有同意，自然是同意了去哪里就去哪里？财叔你们说是吧？”焰王过来的两人其中一个笑道，“财叔，焰王准备了美酒宴请大家，还请赏脸！”

　　财忠轻咳一声道：“你们能不能先出去，我们商量一番再决定到哪里，你们看来也需要商量一番。”

　　“好！”

　　两方的人退出去，财忠轻声道：“寨主，同时得罪他们两方可能不是太好！废城的幸存者应该还有好几百人，其余的人或多或少都与他们两方势力有关系！东王六级，他手下足有二三十个五级的人物，焰王手下五级的人物也不会比这个少。这只是直接控制的，东王和焰王还能间接地让不少强者为他们出力。”

　　林东考虑着，如今他还只是五级，修罗寨的实力也不强，确实不宜两个势力一齐得罪，如果只得罪了其中一个，那有另一个势力在，得罪的势力也不会轻易对林东他们出手，否则就算能灭了林东他们他们自己也会元气大伤。

　　“两方哪一方好些？”林东道。

　　财忠道：“东王残忍好杀好色，焰王城府很深，很难知道焰王是什么心思。”

　　“那就焰王吧！”林东淡笑道。

　　城府深，林东倒想会一会这个焰王，在他这一个曾经的仙帝面前还能城府深？

　　“不必所有人都过去，财忠，我和你过去，罗青你带着方浩他们转移，这一边重要的东西也转移。”林东道，他说着交给了罗青几个炸弹，使用的方法早就已经告诉了他，有了这炸弹在手，遇到六级的强者或者变异兽他们也有对抗的能力！

　　“是！”

　　财忠他们点头，既然已经加入了修罗寨，那么林东是寨主，他们得听林东的。

　　没有立刻打开安全门，罗青他们收拾着，十来分钟过去，安全门被重重地敲响。

　　门开，财忠笑道：“既然焰王准备了酒宴，那我们自然会过去喝酒吃肉！不过这么多人过去就没有必要了，两位，焰王想知道什么我知道，有他过去就可以了。”

　　财忠指了指林东，林东淡笑道：“我也想与焰王交个朋友，听说焰王以前吃过一只六级变异蜈蚣王的亏，如果焰王有兴趣，我可以帮助处理了那变异蜈蚣王！”

　　焰王过来的两个强者眼中精光闪烁，之前他们还没有太确定，如今已经完全确定两起爆炸和林东他们有关！

　　两起强烈的爆炸可惊动了废城之中不少人，东王焰王自然都惊动了，在这废城的地盘上，他们查到这爆炸可能和哪些人有关比较容易。

　　“朋友有如此实力，焰王想必也想与你交个朋友。”焰王过来的两人其中一个笑道，“既然这样，那你们就随我们趟一趟吧，好酒好菜绝对管够！”

　　“好！”

　　林东笑着点头和财忠与焰王的两人离去，东王过来的两人冷哼一声很快也离开了，强行让林东他们跟他们走，这他们没有这样的实力！抓住剩下的罗青他们，东王过来的两人也没有这样的实力，罗青他们几个联手实力不比他们弱！

　　林东他们离开一段距离，方浩监控到附近没有人了连忙道：“咱们快些走吧，东王说不定会有更多的强者到来，到时候我们可能想走也走不掉了！”

　　“嗯，只把最要紧的东西带走，其余的东西以后有时间再过来拿！”罗青道。

　　罗青他们很快离开，林东和财忠他们与另外两个强者穿越在废城之中，花了差不多半个小时才到焰王占据的总部，这一边的条件比罗青他们那里的条件好得多！

　　同样是地底，焰王还有他不少手下居住的空间很大，而且装修改造的也很不错。

　　特别是焰王居住的地方，在一般人的眼中绝对称得上奢华！

　　当然，在林东眼中就很一般了，他曾经达到仙帝等级，曾经成为星衍大陆第一人，到过魔界灵元界修罗界，见过的别墅庄园城堡不知道有多少，就算和星衍大陆上面的一些强者比，焰王居住的地方也远远不如，甚至可以说，根本就没有可比性！


第0917章 林东的震惊！

　　四十来岁，一身黑衣，平常的面孔，焰王给林东的第一印象只是眼神深邃。

　　这处深邃一般人难以察觉，林东心中惊讶，这焰王绝对不是城府深那么简单。

　　直觉告诉林东，焰王很可能经历了许多，没有悠长复杂的经历，焰王不可能拥有这样的眼神。

　　“你来了！”

　　焰王望着林东微微笑道，之后他望向了财忠道：“财兄，能不能让我和先聊几句？”

　　财忠点点头，他有些摸不着头脑，难道焰王和林东之前认识？可是看林东的样子又不像。

　　心中有些担心，不过想到林东口袋之中还有那威力恐怖的炸弹他还是先离开了，这里是焰王的地盘，如果焰王要害林东，他在不在这里并没有多少影响。

　　“九弟，你终于过来了！”焰王呵呵笑道。

　　林东眼中满是疑惑，他什么时候有哥哥，什么时候成为什么九弟了？

　　见林东如此反应，焰王好笑地道：“九弟，是不是感觉有些摸不着头脑？很快你就会知道了，坐。大哥他们都还有事，只要我在这里迎接，我会把一切告诉你！”

　　林东点了点头坐下，他估计自己要知道一个惊世的大秘密了，或许关系到他的穿越。

　　喝了口茶，焰王眼中露出回忆之色轻声道：“九弟，你穿越到了灵元界，又通过修罗界灭世劫云返回，这是命数，在你之前已经有了八个，所以你是九弟！”

　　“这里是哪里？”林东道。

　　“天外天！”焰王有些苦涩地道，“本来属于上三界，但是如今独立于上三界之外！上三界混元界由地球发展扩大至无边区域，如今地球却被排斥在外。对了，地球一般被称为始祖星，在很久以前，人类在地球开始出现扩张。”

　　林东心中震惊：“这和我们有什么关系吗？”

　　“有！因为如今人类快灭绝了！包括你我！灭世劫云，不是为了灭你们少少的一些修罗界来的生命，而是为了灭绝人类！”

　　林东皱了皱眉道：“焰王，你还是从头说吧，你这么说我听着头都晕了。”

　　焰王点点头：“好！”

　　“我先从上三天开始说起，上三天混元界最大，生命一般有身体有灵魂！神魂界是灵魂类生命，灵魂十分强大！大罗天界绝大部分是没有灵魂的生命体！”

　　“当年人族十分强盛，然而盛极而衰，人类势力渐渐遭到打压，诸圣陨落，人族渐渐由扩张转为了防守，地盘也越来越少，最终缩到了这小小的太阳系。太阳系是始祖星系，由无数的人族大圣施展大法力凝聚过恐怖的结界，甚至当年异族许多的圣者也到太阳系这一边施展了恐怖力量，所以这一边有着十分恐怖的防御，就是那强大的防御在，人族在始祖星系这一边人数又恢复了一些。”

　　“然而不少异族亡我人族之心不死，如今太阳系之外肯定有异族强者包围，太阳系内部异族的强者难以进入，但是他们可以施加影响，生物变异由此而来！灭世劫云也因此而来，修罗族好杀，有异族强者弄出来灭世劫云引修罗族的强者到太阳系这一边，人类中不少的杀戮倒是因为修罗族强者所为！为什么到这一边的异族变成人类的样子，这不是这一边的规则，是有异族大圣施加影响，最开始不是这样，后来异族强者估计发现异类难以在这边有大造化，就算血族狼人等平时也是人类模样，希特勒你应该知道，他就是从修罗界而来！”

　　林东并没有太吃惊，许多的历史其实只是掩人耳目的，普通人能知道的东西极少。

　　“我们人族的大圣当年实力是极强的，虽然被困在了始祖星这一边，但是也有了一些安排，因为太阳系这一边难以成长，所以我们九个是到了中三天或者下三界成长！然而借着灭世劫云返回。”

　　林东问道：“焰王，那人族的大圣如今何在？”

　　焰王苦笑着摇头：“一个也不在了，你应该知道鸿钧化为道，盘古开天辟地，女娲补天等的传说，他们都是人族的大圣，为了人族的延续已经牺牲。”

　　“当年鸿钧化为道，是为了我们九个到下三天中三天，为了我们的安全。若不是鸿钧圣人的牺牲，你以为我们九个都能活着回来么？早就被抓被杀了！是不是觉的自己的运气有时候很不错好像自己成为了小说中的主角有了不死光环？那便是因为鸿钧圣人的牺牲，他给我们加持了许多的气运才有我们的平安成长！”

　　林东恍然喃喃自语：“怪不得，怪不得！”

　　“盘古圣人当年身体融入到了太阳系周围的防御之中，与他一齐这么做的还有其余圣人。防御当年有一处比较薄弱的地方，女娲补天补上了那一处相对薄弱之处，她补天不是用的什么补天石，是用的自己的身体，燃烧了自己的灵魂！”

　　林东心头震惊，焰王像是在说故事，但是林东感觉焰王说的并没有一句虚言。

　　“九弟，我们是人族的希望，不过你也别感觉到压力，压力暂时还有我们这些哥哥姐姐担着。”

　　林东深吸了一口气道：“焰王，不知道你们其余八个都是什么样的身份？”

　　焰王笑道：“其实你基本上都听说过只是不知道而已！大哥是释迦牟尼，尊如来佛，二哥耶和华，被称为上帝，三哥玉皇大帝，四哥宙斯，我是老五太上老君，六妹是观世音，七弟陆西法，八妹雅典娜，你最小是老九，你之后就没有了。”

　　“这……”

　　林东又一次被震惊了，八个都是大大有名的人物啊，不过在前世，这些人物都是神话中的人物，如今面前的焰王居然说自己就是太上老君，其余的神话人物也都存在。

　　焰王没有说话了让林东消耗，好一会儿过去林东才道：“焰王，玉帝如来等似乎不太和谐，陆西法还反叛上帝耶和华，不知道有没有这样的事情？”

　　“唉！”

　　焰王叹了一口气，“确实有这样的事情！大家都是被选中的救世主，然而救世的理念有些不同啊！六妹观世音和如来佛的理念相近凑到了一起建立西天，我和三哥的理念相近，四哥和八妹的理念相近，以前七弟和二哥的理念也相近，但是后来理念冲突就各走各路了，如今的情况确实有一些复杂，当然，冲突也不是特别严重，毕竟大家都受上古圣人大恩，人类如今又危在旦夕，内部就算有矛盾冲突也会控制在一定程度内……对了九弟，如今我们九个，是各管一星。”

　　“始祖星的竞争是最激烈的，不过各方都不相让，所以如今倒剩了下来，按理始祖星应该是归你管理。不过如今各方都在始祖星占了一定的地盘。”

　　“亚洲大部是三哥和我的势力占据，大洋洲和南亚是大哥与观世音占据，美洲二哥的力量比较强，欧洲四哥和八妹力量比较强，二哥以前在欧洲也有很不错的势力，非洲如今在七弟路西法控制下，只有南极洲人少没有人争……九弟，我倒是很乐意让出地盘的，但是天庭内部主要还是三哥的意见为主。”

　　林东心中暗叹，关系还真是比较复杂！人类这样的情况还不能团结起来，结局堪忧。

　　林东道：“焰王……”

　　“还叫焰王？”

　　林东拱了拱手：“五哥，多谢你相告，若不是你告诉这些，只怕我很长时间都不知道怎么回事。”

　　焰王也就是太上老君摇了摇头道：“那倒不会，你很快便可以成长起来的，用不了太久便会知道。九弟，情况确实有些复杂，你不要轻易插手到这里面！”

　　“放心，我不会。五哥，不知道你如今拥有什么样的力量？”林东道。

　　太上老君喝了口茶道：“因为恐怖的压制在，我们如今的力量都不是很强大，总共十八级，如今大哥二哥三哥和四哥都是十八级，我们其余人都是十七级！是不是觉的我们的力量很强大？确实我们的力量不弱，但是变异兽的实力并不会比我们低多少，而且形势恶化很快，说不定用不了太久时间我们就完全被压制了！除了变异兽还有血族狼人等异族，都拥有比较强大的力量！如今的情况是各方势力的大佬级人物都不敢随便出手免得折了己方的力量。”

　　林东皱眉道：“可这样下去，变异兽的力量越来越强大，人类的生存空间越来越小！”

　　太上老君沉默不语，林东心中思量着，问题估计比太上老君说的严重得多！

　　林东记得历史上还有过十字军东征，这应该不是虚假的，这样的剧烈冲突绝对是上面的大佬默许了否则不可能出现。

　　“五哥，不知道有什么方法可以返回修罗界？我在修罗界那一边还有不少牵挂，而且我也不想在这一边争什么。”林东道。

　　太上老君道：“返回的方法倒是有，但是以你如今的实力还没有能力返回！”

　　“你如今只有五级，想返回，你至少也得有十五级的实力，如今还差很多！对了九弟，你在灵元界已经有了什么样的实力？有没有达到仙皇级别？”


第0918章 东殿追杀！

　　林东心中一动，仙皇级？难道太上老君他们从下三界中三界返回并没有仙帝级的实力？

　　这种可能性倒不小，无崖子界印融入了他的灵魂之中，太上老君他们未必有这样的运气，如果他们的机缘差一点，可能比较长的时间还没到仙王仙皇！

　　“五哥，不知道你当年是何等实力？”林东问道。

　　太上老君并没有多想道：“当年我仙王巅峰，不过如果再到那一边，应该不止仙王巅峰了！大哥二哥等如果到那一边很可能已经有了仙帝级的实力！”

　　林东道：“以他们的等级足以到那一边，难道这些年他们就没有到那一边过？”

　　“那倒不是，不过过去很少！过去需要消耗比较强大的力量，而且在这一边久了到那一边需要适应的时间，遇到危险被斩杀的可能性不小。”太上老君道，“九弟，你还没有说你是何等的实力，如果在那一边的实力不强，最好不要过去了！”

　　“到了这天外天，身上就会沾上天外天的气息，实力越低被感应到的几率就越高！异族在各界都有强者专门追杀，如果发现沾有天外天气息的会全力追杀！”

　　林东点头：“我有仙王级的实力，在那一边有牵挂，回去我以后是肯定要回去的！五哥，在下三界中三界似乎也有不少的人类，特别灵元界人类多，似乎也没有被清除！”

　　太上老君摇了摇头道：“异族要清除的主要是我们这样可能拥有强大血脉的上三界人类，我们全部被灭会极大影响到人族的气运，下三界中三界中的人类就算不清除也没有多大影响，到时候人族的气运大降，他们灭亡只是早晚的事情！”

　　“各界内人族的力量如今并不弱，异族也不是铁板一块，这时候全力清除谁了没有那个心思！”

　　林东微微点头表示明白了：“五哥，那如今人类这样的处境，你们是如何打算的？”

　　林东的话换来的是太上老君长久的沉默，差不多半炷香的时间过去他才轻叹道：“九弟，有些东西你以后会知道的，如今知道了也没有什么作用！九弟，你的身份如今还是隐秘的，实力短时间内提升到十级以上不太可能，如果我帮你反倒是害了你而且也不利于大局，只能委屈你自己慢慢提升实力！”

　　林东微微点头，他本就没打算得到太上老君的帮助，他有信心不需要帮助自己也能快速地提升实力！太上老君如来等情况比较复杂，他如今小胳膊小腿的，还是不掺合进去为好！

　　虽然大家都是选中的天命之人，太上老君也比较亲热地叫他九弟，但是如果有必要，太上老君他们也可能对付他，杀死他的可能性不是很大，但是镇压他几百几千年的可能性不小！

　　“五哥，我有一个不情之请，我到来的消息，能不能先谁也不要告诉？”林东道。

　　太上老君考虑了一会点了点头：“好，就算三哥那里我暂时也不会告诉。九弟，你需要注意一点，鸿钧大圣对我们的保护是有时限的，说不定如今你的保护期已经过去，不管是修练还是平时行事都要更加小心，没有了保护，遇到危险死亡的可能性大大提升，这一点也是我们平时行事比较谨慎的原因之一。”

　　“五哥，你的身份是隐秘的？”林东道。

　　太上老君微微点头：“嗯，所以以后见面，你还是叫我焰王比较好！九弟，咱们已经聊了不少时间，今天就到这里吧，你尽快将自己的实力提升起来！”

　　说到这里，太上老君手中出现了一本书：“九弟，这个给你，这上面记录着不少东西，九大行星的地图，上面的危险区域这上面都有标注，你千万不要进入危险区域！”

　　“五哥，多谢！”

　　“叫我焰王吧。”

　　林东拱了拱手：“焰王，那就多谢了！”

　　焰王没有见财忠，很快林东和财忠离去，除了听到一些震惊的东西，得到了一本书，林东并没有多少收获，就算他死亡，只怕那八位也没有几个会在意！

　　“九弟，希望你可以活下去吧。”焰王微微叹了一口气。

　　……

　　“寨主，什么个情况？”离开焰王区域，财忠暗暗松了一口气道，在那一边他紧张！

　　焰王六级，其余五级强者还有二三十个，如果出手能轻易将他们灭杀！

　　“和焰王谈妥了，以后会有一些合作，如今焰王不会找我们的麻烦！”林东淡笑道，“好了，咱们抓紧时间赶到修罗寨，东王的人说不定很快就会找我们！”

　　林东估计，如果自己死在东王的手中，那焰王理都不会理会！这么容易就死，那是该死！

　　“嗯！”

　　财忠点头，他有五级实力，林东如今也五级，两人都以很快的速度赶往修罗寨。

　　不过，林东和财忠还没有到修罗寨就被拦了下来，拦下他们的是东王手下两个速度快的强者，同是五级，他们擅长速度，林东和财忠这方面比不上他们！

　　财忠脸色一变，如今距离修罗寨还远，如果被这两个强者缠住，他们肯定会被后面过来的更多强者包围！

　　“一人一个！”

　　林东说着蛇步动用瞬间冲向了其中一个强者，蛇步不擅长长时间赶路，但是短时间内林东的速度不会比东王过来的两个手下差。

　　“杨锋，我们比划比划！”财忠怒吼一声冲向了另一个强者，东王到这的两个手下冷笑，想短时间内击杀他们，这是做梦，半炷香之内就会有更多强者过来。

　　“天罗地网！”

　　林东的对手见林东靠近并没有闪避，一个淡青色的丝网瞬间罩向了林东，这是他的一件宝物，灌住风属性的能量拥有很不错的困人能力，同级强者很难逃脱！

　　“蛇噬！”

　　林东脸色未变瞬间蛇噬动用，半米大小的蛇头咬了出去咬中了林东前面的丝网，下一瞬丝网破碎，林东的蛇噬还有一些力量吞噬向了自己的对手！

　　“怎么可能！”

　　林东的对手心中震惊，这丝网五级的力量是很难破坏的，更不用说这样瞬间破坏！

　　“死！”

　　面对林东这样的对手，瞬间的分神后果很严重！

　　一抹寒光从林东手中极速飞出，在一千多公斤的力量加持下，那一抹寒光的速度极快！

　　零点零一秒内，那一秒寒光就扎到了那一个五级强者面前！不过那一个五级强者防御了，林东甩出去的匕首只是破掉了他的防御并没有真正地伤到他。

　　“嘭！”

　　下一刻这一个五级强者死了，林东从那一个破洞之中钻出来，一拳击中了他的脑袋！

　　没有了能量的防御，这一个五级强者脑袋抵挡不住林东狂暴的一拳，鲜血与脑浆顿时飞溅！

　　从开始到战斗结束也就发生在短短一秒时间内，财忠的对手心中大骇顿时在财忠的手上也吃了一些亏头发被财忠的火焰烧掉了不少。

　　“蛇噬！”

　　林东冲向了第二个强者杨锋，靠近林东就是一声大吼，杨锋顿时望向了林东，可是林东并没有动用蛇噬，时间太短，这会儿蛇噬技能还在冷却中无法使用。

　　发现受骗，杨锋飞快地望向了财忠准备抵挡财忠的攻击，可这会儿，林东蛇噬发了出去！

　　吸收了不少游离的能量，林东蛇噬的威力比正常的五级水平高出不少，之前那网被蛇噬一下子弄破了，这会儿杨锋分心的情况下根本就挡不住蛇噬的攻击！

　　看上去虚化的蛇头咬中了杨锋的脑袋一下子就将他的脑袋咬得粉碎，第二个强者死！

　　“这……”

　　财忠有些发愣，战斗这就结束了？灭杀两个五级的强者居然也就两三秒时间！

　　“收一下他们的东西，咱们这就离开。”林东平静地道，击杀杨锋他们，林东并没有什么自得的，虽然他们的等级如今在同一级，但是实力不在一个级别。

　　林东恐怖的战斗经验绝对不是杨锋他们能相比的，像杨锋，如果第一反应是逃离，那林东他们未必追得上，就算能追上，他往回逃，林东他们也未必会追！

　　“是，寨主。”

　　财忠恭敬地道，在他的眼中，林东更加神秘，更加强大了，厉害的医术，恐怖的炸弹，这会儿居然轻轻松松就击杀了两个同等级的敌人。

　　杨锋他们身上的东西很快被林东他们搜走，他们是五级强者，身上好东西还是有一些，像那一个丝网虽然破了一个洞，但是补补还是有很不错的效果。

　　林东他们离去，血腥味很快就吸引了变异兽过来，杨锋他们的同伴还没有靠近尸体就被变异兽吃得干干净净，等他们的同伴赶到已经只能看到两滩鲜血。

　　“混蛋！”

　　赶到的强者其中一个咆哮出声脸色很难看，死的两个强者中杨锋是他的好友。

　　其余的强者脸色也好看不到哪里去，林东财忠他们竟然敢杀他们东殿的人！

　　东王的势力名称便是东殿！

　　“快通知东王，财忠他们必须死！”

　　“草，竟然敢杀我们东殿的人，财忠罗青他们死定了！苏婉苏筠她们到时干死她们！”

　　“我们赶过来的速度很快了，他们怎么死的这么快？看这血液的鲜色他们已经死了一会儿，他们应该也就在我们前面半炷香时间！”

　　东殿过来的强者又惊又怒，消息很快传了出去，东殿会有更多的强者过来！


第0919章 东殿围困（一）

　　手下两个五级强者死的消息传过来，东王魏东脸色一冷手用力一抓，魏东怀中一个美女惨叫，她胸前一只玉兔被魏东抓烂血肉模糊，剧烈的痛苦很快让她痛晕了过去。

　　魏东仿佛扔垃圾一样把这一个女子扔到了一边冷冷地道：“还跪着做什么？还不快带齐人过去灭了他们？给你们三天的时间，三天内我要见到他们两个的人头！对了，罗青他们的人头也给本王带过来，苏婉和苏筠让她们活着，本王到时候让她们生不如死！”

　　“是，东王！”

　　魏东二三十个直属五级的属下，四级的也有，加起来超过百人，间接听他命令的也不少。

　　很快四五十人出动，其中包括二十个五级的强者！

　　东殿的人之前并没有发现修罗寨的存在，但是靠近修罗寨这一边，东殿的人很快便发现了，他们也有生物雷达等东西，只是之前修罗寨不在监控的距离内！

　　“寨主，有不少强者过来。”方浩道，林东已经到了修罗寨中，如今和他说话的是方浩，方浩实力不行，但是科技方面确实是一个难得的人才，他如今负责敌情监控。

　　“肯定是东殿的人，寨主，我们杀了东殿的人，他们肯定会疯狂报复！”财忠道。

　　林东微微点头，这在意料中，他望向了金吾依：“小依，水源与食物准备如何？”

　　“师父，已经准备了不少，坚持一两个月没有问题，师父，这个够了吗？要不再准备一部分的水？应该还可以再让人出去准备一部分水源！”金吾依道。

　　林东摇了摇头：“不必了。”

　　能坚持一两个月，这在林东看来足够了，一两个月的时间，他完全可以稳定如今的境界！到时候如今五级巅峰的实力可以提升到六级巅峰甚至七级！

　　东王魏东也只是六级，他的实力提升上去根本就不惧东殿那点人！

　　“寨主，他们直奔这里而来！”方浩道。

　　“嗯！”

　　林东前往了弩炮阵地，之前的弩炮只有二三十个，如今弩炮已经有了两三百个！

　　而且其中还有十来个大型的弩炮，它们拥有更远的射程更加强大的威力。

　　“寨主，用这弩炮远距离射东殿的人可能不太现实。”罗青微微皱眉道，“近距离这弩炮威力不错连五级的强者估计也扛不住，但是远距离想杀死五级的强者难！而且距离远了，五级的强者完全可以反应过来轻松闪避！”

　　“他们未必有那样的能力！”林东淡声道，说着，林东将一枚炸弹放到了好几米长弩箭上面的一个卡槽中，罗青心中一惊，他可亲眼见过林东那炸弹的恐怖！

　　“咻！”

　　巨大的弩箭很快射了出去！

　　东殿过来几十个强者，他们都看到了弩箭飞向他们，其中一个脸色大变咆哮道：“闪避大家快闪避，炸弹！”

　　其余的人听到心中大骇连忙极速冲向了四周，可他们还没有冲出太远，弩箭带着炸弹过来了。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声震耳欲聋，强烈的冲击波冲向四周，不少的强者被狂暴的力量直接撕得粉碎，有些实力强横的人物没有死，可在狂暴的力量下，他们大部分受伤。

　　找到了合适的地方躲起来完全没有受伤的寥寥无几！

　　东殿的人嚣张惯了，再加上他们不认为林东他们能攻击这么远，刚到这一边就付出了惨重的代价！

　　五十来个强者三十多个直接在爆炸在死去，活下来的只有十五个左右，超过十个受伤，其中一半重创暂时失去了作战的能力，如果治疗不及时，他们有的仍然会死去！

　　“咻！”

　　第二根巨大的弩箭又射了出去，尘埃中还活着的十多个强者大部分并没有发现。

　　“轰！”

　　又是剧烈的爆炸，还活着的十多个强者又死掉了七八个，还活着的只有七八个了！而且这活着的七八个已经个个带伤，只有两三个身上的伤势比较轻。

　　“撤，撤！”

　　尘埃中东殿还活着的其中一个强者咆哮，他拼命以最快的速度远离修罗寨！

　　其余的人还有力量的快速离开，不过仅仅只有四个离开了，另外四个重伤的无法离开被林东他们赶到活捉，林东他们这一边，他，罗青财忠都有五级的实力抓住几个被重创没有什么还手能力的家伙很容易！

　　“回去吧！”林东平淡地道。

　　罗青财忠眼中满是敬畏，东殿这么多的强者居然简简单单就被林东灭得所剩无几！他们平时看林东脸上常常挂着笑容，没想到林东动起手来如此凶狠！

　　“是，寨主！”

　　罗青他们点头跟着林东很快返回，东殿的四个人也匆匆返回废城返回了东殿。

　　“东王！”

　　四个人一见到魏东扑通一声就跪到了地上，魏东打量着一身破破烂烂的四人沉声道：“怎么回事，弄成这样子见本王！不是让你们抓人，怎么这就回来了，其余人呢？”

　　“东王，其余人……绝大部分已经死亡，有几个被活捉了。”四人中其中一个惨声道，“东王，他们死的好惨，我们刚到那一边就遭到了远程炮火的攻击！”

　　“你说什么？”

　　魏东脸色瞬间阴沉得仿佛要滴出水来！

　　“五十来人过去，二十来个五级强者，就只有你们几个活着回来？你们是猪吗？！”

　　魏东咆哮，他心中狂怒，本以为不是太难的事情他自己都没有出动，没想到这才多久失败的消息就传回来了，而且不是一般的失败，是惨败，他过去的人几乎被团灭！

　　“林东好大的胆子，你们也是一群猪猡，你们之前难道不知道他拥有威力强大的炸弹？”

　　四人中为首的那个苦笑道：“东王，他们不知道用什么发射一种巨大的木箭，射程很远，我们根本就没有想到在那样远的距离就会遭到炸弹的攻击！那箭来的很快，炸弹的威力又十分巨大，我们来不及逃远就被爆炸的能量击中。”

　　“借口，你们应该便聪明一点！”魏东寒声道，“赶紧吃药治好伤聚集好人，三天之后，本王亲自对付他们！几个小臭虫而已，还能翻出本王的手掌心？”

　　“是，东王！”

　　三天转眼就过去了，林东他们这一边准备更加充份，金吾蛮在林东的帮忙下提升到了四级，虽然年龄小，但是金吾蛮如今在修罗寨中实力已经是很强的了。

　　“寨主，又有人过来！而且来的人不少，很可能东王亲自带人马过来了！”方浩匆匆汇报。

　　东王确实过来了，而且带来不少的强者，这一次过来的力量更加强大！吃了那么大的亏，以东王的性子无法容忍，而且这如果都忍，人心乱了队伍可就不好带了！

　　“围起来，注意彼此之间的距离！”魏东冷冷地道，“毒蝎，你带人堵了他们的水源，再在浸向那寨子的水中下毒，另外，在上风向燃起毒烟对付他们！使用那几个摇控小飞机，让它们带着炸药飞到那一个山寨的上方投下去！那一门电磁炮充能，发现他们的首领，到时候给本王瞄准了打，本王要他的命！”

　　魏东的命令很快被执行了，一些摇控的小飞机先飞向了林东他们这里，这些小飞机飞行的速度比较快，而且飞的比较高，那些弩炮是难以击中这些小东西的，若是让它们将不少的炸弹投到修罗寨，林东他们肯定会有不小的伤亡。

　　魏东他们的炸弹威力肯定比不上林东炸弹的威力，但威力也不是一般人可以承受！

　　若是三天前，修罗寨没有应付这些小飞机的手段，但是如今林东已经弄出来一柄狙击枪！因为材料有限，这狙击枪的威力并不是很强，但是射程不错！

　　“噗！”

　　林东自己亲自射击，狙击枪早就已经调试过，第一枪就准确地命中一个小飞机，那小飞机上面的炸弹被引爆，顿时周围另外的两个小飞机也被摧毁！

　　很快几个小飞机全部完蛋，魏东脸色一冷，没想到林东他们还有这样的东西！

　　“东王，他们肯定已经准备了不少水与食物，咱们围困，短时间内可能不会有什么效果。苏婉苏筠之前中了蛇王的毒如今好了，他们中肯定有解毒的高手，毒烟的效果可能也不会很好。”魏东手下一个谋士苟士铭皱着眉头道。

　　东王淡声道：“他们死亡是早晚的事情，一千多人的消耗可不是小数目，他们就算能撑一两个月，难道还能撑半年一年不成，他们逃不出本王的手掌心！”

　　“不过本王耐心有限，如果你有好主意赶紧说出来！”

　　苟士铭微微笑道：“东王，我有一计，叫做驱兽灭敌！这一边黑毛老鼠有许多，咱们可以轻易抓到不少黑毛老鼠甚至可以赶数量巨大的鼠群到这一边！”

　　“让黑毛老鼠身上沾油前往那小山，到时候我们可以很容易地使用火攻！另外也可以在黑毛老鼠身上粘上炸药，它们到那一边肯定可以造成巨大的混乱！混乱中他们的首领肯定会出现，到时候以电磁炮的威力足以一炮取了他的性命！”


第0920章 东殿围困（二）

　　魏东并没有立刻采用苟士铭的主意，不过事实证明，毒烟真的没有效果。

　　毒烟飘向了林东他们这一边，林东他们这一边实力弱的先躲到了山洞中，山洞石门一关，毒烟暂时影响不到他们，林东很快就配制出来了应对毒烟的解药！

　　如果毒烟能持续不断到这一边，不停地改变毒药种类还是有效果的，山洞中的人需要空气，但是风向并不是一直向着林东他们这边，而且魏东他们掌握的毒药种类也有限，能制成毒烟的更少。

　　“按苟士铭的主意做！”魏东沉声道，他不少的手下立刻行动没过多久就将许多的黑毛老鼠赶到了这一边，对于魏东那些实力不错的手下而言，这个不难。

　　魏东手下有一个控兽方面很有一套，只他一个就能聚集起不少的黑毛老鼠。

　　距离林东前世所处的时代已经过去了快三百年，这一个年代的油燃烧性更好，魏东他们准备了不少火油，那些黑毛老鼠大量地被赶着通过了一个乘着火油的罐子，一只只的黑毛老鼠毛全部都湿了沾上了许多燃烧性很好的火油！

　　“吡！”

　　没过多久，魏东他们放了那些黑毛老鼠，他们身上爆发出强烈杀意，那些黑毛老鼠一个个飞快地冲向了修罗寨方向……这一个方向是远离魏东他们！

　　“寨主，不好了，魏东他们捕捉的许多黑毛老鼠冲向了我们这边。”方浩很快通知了林东，他的监控仪可以发生变异生物，魏东他们聚集变异鼠的时候他就已经发现了。

　　林东持着望远镜望向了魏东他们这一边，仔细观察下很快发现了一只变异鼠。

　　“湿的，油？”

　　林东心中暗道，魏东他们让黑毛老鼠身体沾油没让林东他们看见，但是见到那些湿的黑毛老鼠林东可以猜到，只是这时候，许多的黑毛老鼠已经扑向了这边！

　　“这么一些变异鼠就想对付我们，异想天开！”林东冷笑，这一边如今的防御已经不是之前可比！

　　之前林东他们什么也没有，但林东和罗青他们从废城过来带来了一些材料，其余的修罗寨成员搜索四周也获得了一些东西，其中有的东西利用得上。

　　不少的铁轨被拆了围了修罗寨两圈铺在了地上，有罗青他们带过来的能量块，铁轨可以通上电，强大的电流足以击碰到铁轨的黑毛老鼠击杀！

　　“吱！”

　　一只黑毛老鼠碰到了铁轨立刻尖叫，它被电到了，电流将它击杀，而且引燃了它身上沾着的火油！

　　“吱！”“吱！”

　　更多的黑毛鼠碰到铁轨被灭杀，火焰烧成了一线，变异鼠害怕火焰，许多的黑毛变异鼠顿时后退，它们中不少的被引燃尖叫着前冲，更多的变异鼠被引燃，混乱延伸向了魏东他们这一边，火焰让荒原上许多的枯草也引燃了到处火焰乱窜！

　　“罗青，那些变异鼠身上的火油是魏东他们下令弄的，如果引燃大火许多的变异兽死亡，是不是魏东他们可能被撑死？”林东道。

　　罗青点头，是有这样的可能！

　　变异鼠冲向他们然后四处窜，最开始魏东他们也没有在乎，可是许多的地方被引燃，火势越来越大，魏东都着急起来了，这季节荒野上火如果一直烧下去，到时候会有大量的变异兽死亡，变异兽死亡魏东肯定可以得到不少的能量！

　　“东王，不急，他们的首领肯定会先死！东王你可是六级的强者承受能力强得多！”苟士铭道。

　　“嗯！”

　　魏东点了点头，“暂时不灭火，不过随时准备，让你们灭火短时间内就得给我灭了！”

　　“呼！”

　　风刮了起来，荒原上，火越来越大，草丛中不少的变异生物连忙逃命，可是火势扩散很快，它们许多的根本就来不及逃命被火焰吞噬，一丝丝的能量随着它们的死亡散发出去，那些能量中的大部分靠近魏东没入了魏东体内，小部分则没入了林东体内。

　　之前体内的游离能量还没有完全吸收，不过也已经吸收得七七八八，这时候林东全力修练九死魔功尽力让体内出现的游离能量汇入蛇影中增强蛇影的力量！

　　体内的蛇影力量强，林东的技能也会更强！

　　魏东这一边，最开始他还是沉得住气的，但是火势越来越大他同时得到的能量不断增多，这让他心惊，再这样下去，或许用不了多久时间他就支撑不住！

　　十分钟过去，魏东沉声道：“灭火，立刻给我火给灭了，不论你们想什么方法！”

　　“东王，再等等。”苟士铭道。

　　魏东阴冷的目光扫了过去：“苟士铭，本王都快支撑不住了，对方难道还支撑得住？再继续下去，你安的什么心思？”

　　苟士铭心惊道：“东王，我对您一向忠心耿耿，这个您是知道的啊。那个林东有些古怪，如今说不定还支撑得住，不过只要东王你再坚持一下，他肯定坚持不住！”

　　“再半炷香时间，你们随时准备灭火，否则本王灭了你们！”魏东冷声道。

　　魏东他们的设想是美好的，但是，修罗寨中，林东的情况比他们估计的好得多！

　　随着不少的能量汇入，林东的等级提升到了六级并没有被强大的能量撑死！

　　“灭火！”

　　没到半炷香时间，魏东脸色胀红喝道，他已经到了六级巅峰，卡在这里无法突破，体内能量又不断汇入，魏东感觉到自己的身体快被撑爆，继续下去死亡可能性很大！

　　“快灭火！”

　　苟士铭他们立刻行动，他们一个个都是能力者，灭火的速度比普通人快得多，在魏东感觉自己就要被撑爆之时，火焰渐渐熄了，修罗寨中，林东绝大部分的身体已经在能量汇入时变得温暖，这代表着他也已经到了六级巅峰水准！

　　只要再吸收一些能量，林东很可能到七级，不过林东这会没有到七级的打算！

　　从五级到六级，这中间林东还没有完全稳固好，如果六级到七级又不安全稳固好会影响到根基！暂时对于实力提升可能没有多大影响，但是对以后的影响很大！

　　“呼，呼！”

　　魏东剧烈地喘息着，半个时辰过去他才平静了一些体内能量没有那么难受了。

　　“该死，我果然还不能突破六级！”魏东心中暗骂，对于他们而言，并不是有足够的能量就可以从六级到七级的，魏东他们的情况和林东他们不同！

　　“东王，您已经到了六级巅峰，说不定下一刻就突破了。”苟士铭恭敬地道。

　　魏东狠狠地瞪了苟士铭一眼：“这一次这么狂暴地吸收能量对于本王肯定有不好影响，到时候再找你算账！现在，赶紧想别的主意将林东他们灭了！”

　　“东王，电磁炮已经充能满，随时可以发射。”魏东另一个手下过来汇报。

　　魏东心情稍微好了一点：“目标林东，看到林东，你们就给本王狠狠地打！”

　　“是！”

　　魏东手下应命，只是十天过去魏东的手下都没有看到林东更不用说使用电磁炮攻击林东了！在他们等待的十天时间里，林东一直在静修，体内的情况终于稳定了不少，不过如今从六级到七级还是不好，至少再等一个月为好！

　　在这十天里，东殿的人想了各种各样的办法攻击，可是都被修罗寨的人应付了过去！

　　“东王，可能我们需要在这一边比较久的时间困死他们！”苟士铭有些无奈地道，他想了不少种方法，可是没有一种行得通，这让他着实有些苦恼。

　　魏东深吸了一口气沉声道：“那就围困吧！本王正好趁这一个时间好好修练一番争取突破到第七级！”

　　林东他们有水有食物，但是魏东他们估计林东他们最多也就能坚持两个月！

　　两个月时间，无法短时间内灭掉林东他们的情况下，魏东他们还是可以接受。

　　“在聊什么？”

　　林东进入了议事的石室淡笑道，石室内众修罗寨的重要成员连忙起身行礼。

　　林东摆了摆手：“都坐下吧，再讨论什么？”

　　“寨主，我们在想接下来怎么办，我们如今倒能应付，但是我们被围着资源有限！特别是水和食物，一千多人吃，我们坚持不了太久时间。”财忠道。

　　凭着实力，财忠罗青他们如今在修罗寨中地位不低，林东也有意提升他们的地位，毕竟其余的人都来自修罗界，到时候不知道会不会脱离他的掌控！

　　焰王的话林东每一个字都记得，他虽然并不是完全相信，但是有的东西应该不是虚言！

　　焰王说过，灭世劫云将修罗界的人带过来，是将杀戮带过来，要灭亡人类！对于这个，就算不是完全相信，林东也必须保持警惕，修罗寨的权力财忠他们掌控一部分比较好！

　　“不必太担心。”林东淡笑道，“他们的围困不可能坚持那么长的时间。”

　　“寨主，两三个月的耐心他们应该还有。”财忠道，他了解东王魏东他们！

　　林东眼中精光一闪：“如果队伍中常常有人死亡，他们能坚持一个月就不错了！”


第0921章 诛杀魏东！

　　三级，林东领悟了蛇行，提升到六级，林东再一次领悟了一个技能……蛇隐！

　　蛇隐的能力可以让林东很容易地隐藏，身体内会释放一些能量让他与周围的环境融为一体，只要不是十分仔细地观察，就算有人在林东面前也不一定能发现他！

　　林东测试了一下，动用蛇隐这能力，就算方浩的监控仪也无法发现他的踪迹！

　　修罗寨四周，东殿的强者隔修罗寨五六公里围着，每一个据点之间相隔不少，围起来的区域，林东他们或许可以打井取得水源，但是无法获得什么食物！

　　之前说不定还会有野菜草根什么的，但是之前的大火让这一边区域许多的草都被烧毁！

　　时间又过去几天，东王魏东放心地修练着，林东他们应该不敢离开修罗寨，而且就算离开也会被发现，他们的强者可以过去轻易灭杀目标！如果离开的是林东，那就更好了，如果发现充能好的电磁炮立刻就会给他狠狠地一下！

　　又是一天黑夜，凌晨时分正是人最困的时候，林东动用蛇隐的能力悄然离开了修罗寨！

　　修罗寨周围一公里左右是东殿的人严密监控的区域，林东动用蛇隐离开了这一个区域，蛇隐持续的时间不少，以林东如今的能力每一次动用足够他离开两三公里，不过蛇隐这一个能力缓冲慢许多，如今一个时辰也就能动用一次！

　　“妈的，真是无聊！”东殿的一个强者打着哈欠，他所在的这一个据点三个人，其中两个这会儿在睡觉，他一个人得盯着，可是在他看来这根本就没有必要，他可不相信这么多的人围着，修罗寨的人还敢从寨子中冲出来！

　　而且就算出来，不是在生物雷达么？何必还要人力盯着，因得受不了，这一个强者也眯上了眼睛，他眼睛这一眯就没有再睁开，林东靠近，很容易就杀死了他们在睡觉中的三个。

　　“真是一群乌合之众。”

　　林东心中嘀咕着，解决掉这三个，林东又到另外的地方解决了十来个都没有被发现。

　　就在林东准备再解决其余的目标时，凄厉的警报声终于响起，负责监控的人终于发现他们自己人出了问题，生物雷达上面显示他们的人已经少了十多个！

　　“杀！”

　　林东已经靠近几个目标，这时候听到声音瞬间冲了出去，那几个目标还在迷糊中就被他击杀，以他六级的实力，以他比一般六级人物强不少的技能，以他丰富的战斗经验，解决一个五级强者和几个三四级的人物本就十分容易！

　　生物雷达上面己方又是几个红点消失，东殿不少的人连忙扑向了这一边，魏东也被惊动了，和好几个强大手下一起，他飞快扑向了林东所在的地点。

　　不过等魏东他们靠近，林东已经远去没入了荒野之中，生物雷达监控范围有限，代表林东的红点从生物雷达上面消失不见。

　　“混账！”

　　损失很快统计了，魏东气得差点吐血，十七个人，竟然有十七个人遭了林东毒手！

　　“是谁盯的监控？”

　　魏东杀气腾腾地道，“那么大个人从修罗寨出来了难道看不以？”

　　“扑通！”

　　负责盯监控的人忐忑地跪地道：“东王，我也不知道怎么回事，我一直盯着，没有人从修罗寨中出来，那人也没有返回修罗寨，我看不是修罗寨的人！”

　　“焰王！”

　　魏东眉头一皱，他的力量大损，焰王的力量却没有多少损失，他如今的实力已经不如焰王！

　　“东王，我们必须拿下修罗寨，如果有修罗寨一千多人补充，我们的力量可以超过焰王！如果警惕一些，焰王的人想这样偷袭得手应该不可能！”苟士铭道。

　　魏东深吸了一口气道：“监控别只盯着修罗寨，四周也给本王盯着一些，不要怕浪费能量！只要拿下修罗寨，到时候整个废城区域都是我们的！”

　　“另外，不想糊里糊涂地丢了小命，给本王更加警惕些！”

　　十多个人死还不足以让魏东他们恐惧，他们相信只要更警惕这样的死亡可以避免。

　　可一个时辰过去，死亡再一次出现，负责监控的人第一时间就发现了，可距离最近的也有一公里左右，等救援的人过去，那一个据点的几个人已经全部被击杀。

　　暗杀得手，林东这一次立刻退远根本就不给东殿的人围杀自己的机会！

　　在东殿的人紧张的心情中，黑夜终于过去白天来临了，白天里没有出现任何的问题，可黑夜降临，死亡再一次出现，每一个时辰都有人被暗杀死亡！

　　第一夜死在林东手中的人是二十个，第二夜，死在林东手中的人超过了三十！

　　短短两天超过五十人被暗杀，不止东殿一般的成员慌了，就算东王魏东也心中发毛！

　　“大家怎么看？”魏东沉声道。

　　东殿一个个的人沉默不语，他们其余都想撤走了，但是并不想这话首先从自己嘴里冒出来。

　　魏东冷声道：“一个个都想退缩了？告诉你们，我们根本就没有退路！今天夜里就从不同的方向发起攻击，成了，活下来的人到时候都会有大好处！”

　　“东王，这只怕不妥……我们靠近很可能就会被发现，立刻就会有弩箭过来，而且说不定还会有带着炸弹的弩箭！”苟士铭皱眉道。

　　“那你说如何？”魏东冷冷地道，他没想到事情居然到这一步，他们的各种手段修罗寨都应付了下来，而对方一个人的暗杀，他们竟然没有能力应付！

　　苟士铭沉默，聚集起来可以防止那样的暗杀，可是聚集说不定会迎来一个威力恐怖的炸弹！

　　分开对方的实力又很强抵挡不住对方的暗杀！

　　“东王……只怕我们只能暂时退却再寻找机会！我们这样大张旗鼓的，对方不露面我们不好攻击，如果我们暂时退走，到时候很可能轻松斩杀对方的首领！”苟士铭道，“咱们的实力已经折了许多，再不撤走，就算灭了他们只怕我们也会被焰王的人灭了！”

　　有人带头了其余人暗暗松了一口气，顿时好几个人附合苟士铭的话同意撤退。

　　到最后，几乎所有的人都支持撤退，魏东心中憋了一肚子的火，但是这时候也只能同意属下的意见，这样的情况他就算还坚持着攻击取胜的几率也渺茫！

　　“暂时撤！”魏东沉声道。

　　东殿的人很快撤走，修罗寨中众人顿时松了一口气，对于许多人而言，东殿那么多的强者在周围他们压力很大，修罗寨如今不少人还只是一级实力！

　　“师父呢？”金吾蛮寻找着林东，可是没有发现，林东跟着东殿的人离开了！

　　离开修罗寨比较远，东殿的许多人聚集着前进，魏东等几个却没有与大部队一起，在他看来，与大部队一齐前进目标太大容易被那种威力恐怖的炸弹攻击。

　　“东王……您在要塞有靠山，不知道是不是这样？”苟士铭低声道，跟着魏东离开的只有四个，他是其中一个，他们几个都五级实力是魏东的心腹手下。

　　不过就算是心腹，有的东西苟士铭他们也不清楚只是隐隐约约有一些了解。

　　魏东脸色一沉：“谁告诉你们本王在要塞有大靠山了？认真做事，不要瞎想！”

　　苟士铭道：“东王，这个只是我的猜测……如果是，东王你要联系一下那大靠山了。老实说东王你如今的情况不妙，焰王的实力强大，如今又多了一个修罗寨！”

　　“多嘴！”

　　魏东眼中露出复杂之色，他能有今天多亏他那大靠山，但是他本来应该更有地位！

　　“救命，救命！”

　　就在这时候，距离魏东他们数百米传来女子的呼叫声，那声音听上去很动听诱人。

　　魏东好杀好色，心中憋了一肚子的火他早就想找个女人发泄一下，这时候听到那声音顿时眼睛一亮飞快靠近，苟士铭他们也跟了过去，不过他们速度慢落后了不少。

　　几百米对于魏东而言眨眼就到了，到声音传出的地点，他眼睛一缩寒毛直竖！

　　“退，快退！”

　　魏东咆哮，与此同时他以最快的速度后退，可是，魏东还没有退出二十米恐怖的爆炸出现，一朵蘑菇云升上天空，魏东距离很近，身体瞬间就被撕碎！

　　魏东到这一边的四个手下其中三个和魏东一样瞬间死去，只有苟士铭落后一些没有被炸死，不过他也鲜血狂喷体内的骨头起码断掉了百分之七八十！

　　“完了！”

　　重重落地，苟士铭心中闪过这样的念头，这一刻他极度后悔，怎么平时就没有多劝劝魏东不要那么好色！如今虽然没有死，但是受到重创已经离死不远！

　　而且就算这会儿没有受伤，以他的实力也不可能是暗中那一个强者的对手！

　　“你是谁？我知道你在附近，你肯定听得见！”苟士铭大叫道，“我告诉你一个消息，你饶了我在东殿的几个亲人朋友性命如何？我告诉你，魏东在雷云要塞很可能有大靠山，你杀了他，雷云要塞用不了太久时间就会有强者过来！”


第0922章 雷云要塞使者！

　　苟士铭本就离死不远，拼命大声说完这话，他很快一命呜呼。

　　远处，林东微微皱眉，魏东背后居然还有大靠山，那这事情就还不算完。

　　焰王如果亮出真实的身份解决很容易，但是不到万不得已的情况，林东根本就不会求到焰王头上！

　　“怎么回事，发生什么了。”

　　“这爆炸，难道是东王他们出事了。”

　　“快联系东王！”

　　林东这一边剧烈的爆炸隔着比较远东殿其余的人都听到了声音感觉到了地面轻微的震动！

　　他们很快联系，哪里还能联系上魏东他们，东殿的人加速赶往了爆炸传来的方向！

　　林东在爆炸这一边等待着，东殿的人没让他等多久就过来了，很快他们发现了一些东西，魏东一个手下的一柄大刀这会儿断成了两截，其中一截被人找到！

　　众人的尸体很快有的也被找到，苟士铭等人的尸体并没有像魏东一样完全破碎。

　　“东王死了，苟军师也死了。”

　　“怎么办，我们该怎么办？”

　　不少的人惊慌失措，可是也有的人眼睛亮了起来，他们认为自己有可能掌权！

　　“我给你们两个选择，顺我者昌，逆我者亡！”就在这时候，淡淡的声音传了过来，林东的身影出现在了距离不太远的地方，从他身上散发出强横气息。

　　东殿的人还剩下不少，但是蛇无头不行，魏东死去，这时候东殿的人无人敢站出来反抗林东！

　　“五息时间，蹲下去者为顺我者！”林东再一次开口。

　　东殿一个个的人蹲了下去，不到三息时间，所有的人一个不剩全部蹲下了。

　　“很好，从今以后，你们便是修罗寨的成员！如果你们尽忠于我你们会有不少好处，否则死路一条！”

　　“是，寨主！”

　　东殿的人齐声道，他们有的心中还是很不甘，但是实力不如人，不甘也无用！魏东他们都死在了林东手中，他们如果与林东斗死的肯定不会是林东！

　　“走，返回修罗寨！”林东道。

　　东殿几百人立刻返回，没过多久时间他们便已经到了修罗寨这一边，林东交给了新加入的这些成员一个任务，带修罗寨那些成员升级！

　　修罗寨那些人有的还没有融合晶体，不过有修罗寨这些人带着，他们融合晶体提升到二级很容易，至于三级，那就困难不少，这一边荒原上都找不到那么多的变异兽。

　　短短十天，林东体内蛇影融合了不少的游离能量，修罗寨的成员一个个也升级了，所有人都到了二级，极个别运气好能力强的成员已经到了三级修为！

　　金吾蛮和金吾依都四级，她们是重点照顾的对象，可是这一边荒原上极难提升到五级！

　　“出发，目标废城！”

　　林东下令，修罗寨如今两千来个成员一齐行动了，这一边的寨子被林东他们放弃。

　　废城虽然破败，虽然到处是废墟，但是条件还是比荒原好得多，住的更舒服，可以寻找到更多的物资，拥有更多等级高的变异兽可以提升他们的实力！

　　到达废城，林东他们到了之前东殿的地盘，之前魏东的住所自然成为了林东的住所。

　　“师父，这地方好大。”金吾蛮兴奋地道，她到处走来走去这里摸摸那里瞧瞧。

　　金吾依金吾蛮之前家庭条件并不好，金吾蛮年龄又小，这样的反应很正常。

　　“小蛮，你挑选喜欢的房间住吧。”林东笑道。

　　“嘻嘻，师父最好了！”

　　金吾蛮挑她的房间去了，金吾依有些担忧地道：“师父，我听到一些传言，魏东背后有大人物，那大人物在雷云要塞，这一边都归雷云要塞管着，会不会有麻烦？”

　　林东淡笑道：“没有什么好担心的，你们先快快提升自己的实力！你们已经稳定了一些时间，我这两天就让你们提升到五级！”

　　“五弟！”

　　就在这时候，焰王的声音响起在了林东脑海之中，“你已经过来了，我在这一边也没有了事情，浪费你一个炸弹，我这一个身份到了该死的时候！”

　　林东心中一动，焰王在这一边是为了等他？等他过来就是为了告诉他那些东西？似乎没有这样的必要，焰王是金星的掌控者，他想传一些信息给林东还不简单？

　　而且，焰王怎么知道他会在这一边出现？之前焰王说其余的人有事情没有过来，那就是说其余的人也知道他会出现在这一边，难道灭世劫云出现的地点是固定的？

　　可若这样，焰王他们岂不可以轻易斩杀灭世劫云带到这一边的生命？

　　“不对，应该不是这样！焰王在这一边发现了我，这应该是巧合！”林东心中暗道，“如果这个成立，那焰王出现在这一边应该是有目的的，不是心血来潮。”

　　“这一边有什么？焰王到这一边是干什么？”

　　林东脑海之中瞬间转过不少的念头，不过他并没有询问焰王，问了得到的也不一定是真实的答案！

　　焰王配合，安排一场爆炸让他死亡这不是难事，第二天，在火殿一些人惊骇的目光中，焰王所在的地方爆炸，爆炸的中心点出现了一个直径一两百米的巨坑，焰王的身体没有发现，只是在爆炸地点附近发现了一些碎肉还有焰王身上的一些物品！

　　“焰王！”

　　“大人！”

　　附近火殿的人大叫，林东的身影出现在了附近的一幢高楼上，很快有火殿的人注意到了林东。

　　“诸位，焰王已死，你们是想追随着焰王而去，还是愿意追随我？”林东平静地开口，声音不是很大，但是这一边火殿的人听得清清楚楚。

　　“诸位，你们可得想清楚，修罗寨的力量不是火殿如今的力量可以抗衡的，而且如果我想灭了火殿，在总部丢一下炸弹想必没有多少人可以活下来！”

　　活在这样废城之中的人们是很现实的，焰王既然已经死了，那向林东投降是个不错的选择，林东已经收服了东殿，他们再归顺，那废城就只是一家势力！

　　没有了对抗，他们肯定可以获得更多的资源，实力提升的速度肯定快不少！

　　事实证明确实是这样，东殿火殿都没有只剩下修罗寨，众强者可以放心地攻击变异兽不必担心折了实力到时候遭到其余人类的报复，很快废城中不少的变异兽被清理！

　　林东带着金吾蛮金吾依升级，有他的帮忙，金吾蛮先一步到了五级，没过多久时间，金吾依同样到了五级，这样的实力在修罗寨中已经处在了顶尖层次！

　　“杀！”

　　金吾蛮出手，没过多久时间，又一只五级的变异兽死在了她的手中，这一边有一头六级的变异兽，不过在之前已经死在了林东手中，林东距离提升到七级已经只有一步之遥！

　　“寨主，雷云要塞有使者过来。”林东耳边响起了方浩的声音，“寨主，来者似乎不善，要不你离开废城让雷云要塞的强者找不到？”

　　林东眼睛一眯，该来的终于来了，这一边还有一些变异兽，林东心中暗喝一声瞬间出手，短短时间这一边的变异兽全部被击杀，一股股的能量汇入林东体内，林东全身都变得温暖了，他的等级顺利地从六级巅峰提升到了七级！

　　七级实力，一拳击出拥有几千公斤的力量，动用技能的情况下攻击力更强！

　　“七级了，力量速度防御都提升了不少，技能也增强了！”林东心中暗道。

　　交待金吾依金吾蛮她们继续修练，林东返回，很快他就见到了来自雷云要塞的使者，使者居然是一个女人，看上去二三十岁，一身红衣，眼神十分凌厉。

　　“你是这废城如今的王？”红衣女人打量着林东道，“从东王和焰王手中打下这地盘，你能力不错！跟我往雷云要塞去一趟，有大人物要见你，不得拖延咱们立刻出发！”

　　林东微微笑道：“敢问女侠高姓大名。”

　　“谭英！”红衣女子淡声道。

　　这时候金吾依和金吾蛮返回了，她们担心林东，见到林东安然无恙心中稍微放心了一些。

　　“师父！”

　　金吾依金吾蛮行礼，那一个红衣女子目光落到了她们身上眼中精光一闪道：“她们是你的徒儿？既然是你徒儿，那就一块儿走吧，到时候也会有她们的好处。”

　　“谭女侠，这个就不必了吧，她们还小。”林东道。

　　红衣女子谭英眼中射出火焰，看上去不是很强的火焰将地面厚厚的石板都瞬间融化，林东心中一惊，这谭英的实力绝对比他如今还强，她至少也是八级强者！

　　林东如今也有七级了，可是刚到七级，对于自身的力量都没有很好地适应，与七级的人物斗林东有信心赢，但是与八级的人物斗，林东信心并不足！

　　而且金吾依她们还在身边，谭英可以轻易地杀死她们，她们五级的实力在谭英眼中不值一提！

　　“走！”

　　谭英冷漠地道，林东点头：“好，稍微等一下，几分钟之后我们就出发！”

　　交待罗青他们一番，林东他们很快离开了，金吾依和金吾蛮两个也被带上。

　　“唉！”

　　飞行器上，望着金吾依金吾蛮林东心中暗叹，她们实力虽然高了不少，但是各种经验还很缺乏，如果换了是秦言她们在这里，她们肯定不会凑过来。

　　当然，金吾依金吾蛮她们担心他，这也是一片好心。


第0923章 黑白双煞！

　　“谭女侠，能不能给我们介绍一下雷云要塞的情况？”林东客气地开口道。

　　过去也需要不少时间，一言不发气氛尴尬，谭英淡淡地道：“雷云要塞有五万人，一名塞主两名副塞主，九大战将，塞主和战将都拥有十级以上的实力！”

　　林东暗暗皱眉，他如今只有七级实力，别说十级以上了，八九级的人物都对付不了。

　　当然，如果有比较多的物资给他制造出强力的武器，对付八九级的人物不会太难。

　　“姐姐，是谁让我们过去？”金吾蛮娇声道。

　　这样的问题如果林东问谭英不一定会回答，不过金吾蛮很可爱，她问，谭英瞟了她一眼淡声道：“我是奉了三塞主魏渊的命令带你们到雷云要塞，至于到那一边你们什么情况我不知道！”

　　“魏渊！”

　　林东眼睛微微一眯，魏东姓魏，魏渊也姓魏，再加上苟士铭说的，魏东很可能与魏渊有十分亲密的关系，说不定魏东是魏渊的儿子！只是如果魏东是魏渊的儿子，他竟然生活在那废城之中，这就耐人寻味了，有可能他只是私生子。

　　“不对……以魏渊的权势，就算私生子养在身边也不会有问题，除非他有一个更加强势的妻子！”林东心中思量着，如果这一点属实，那倒可以利用一下。

　　“谭女侠，我听说魏渊塞主比较听老婆的话。”林东开玩笑地道。

　　谭英瞪了林东一眼道：“你是不是想说他怕老婆？哼！那是三塞主大人爱老婆！他们在一起不少年感情一直很好，你少诽谤三塞主大人，否则有你苦头吃！”

　　林东闭上了眼睛，还真是这样，魏渊的老婆肯定有不凡的来历，只是一般人可能不知晓！

　　只是因为爱老婆就将儿子丢到废城这一边，这种可能性不大！既然爱老婆，那么魏东怎么出来的？魏东十有八九是私生子，因为魏渊夫人背景强大所以见不得光。

　　“滴滴！”

　　就在这时候，飞行器警报声响起，谭英连忙查看，很快，她脸色一变，飞行器被好几只火红色的大鸟盯上了。

　　“火云雕！”谭英连忙操控着飞行器降低飞行高度，林东他们身后，那几只火云雕并没有舍弃，它们尖叫着扑了过来，速度比飞行器还要快上一些！

　　“哒哒！”

　　飞行器上面的防御武器开火了，可这只是能压制一下火云雕的速度难以击杀它们！

　　“抓紧了！”

　　谭英沉声道，飞行器钻入了下方的森林中，几只火云雕并没有钻入森林，不过它们在头顶飞行，一团团的火焰从天而降，有的火焰落到了飞行器上面！

　　飞行器拥有不错的防火能力，但是八级火云雕吐出来的火焰温度极高，飞行器内的温度飞快上升！金吾依是火属性的能力者，她这时候连忙吸收不少火属性力量进入自己体内保证飞行器内的温度不至于太恐怖。

　　“该死的东西，怎么一直追着！”谭英骂道，她这会儿神情高度紧张操控着飞行器不断闪避，可头顶火云雕轻松地跟着，看它们的样子不会轻易离去。

　　林东沉声道：“谭女侠，我们得离开这飞行器，不然必死无疑！”

　　“闭嘴！”

　　谭英恼火地道，这飞行器是她自己购买的花费不少，损失了足够她肉痛不少时间！

　　又半分钟，飞行器各种警报狂响，在恐怖高温下，飞行器不少的地方已经破坏。

　　“轰！”

　　谭英知道保不住了连忙让飞行器降落，地面被犁出来一条深深深的沟壑！

　　“出去！”

　　飞行器还没有停稳谭英就冲了出去，林东和金吾蛮金吾依也连忙冲出，他们冲出去不到两秒几十米开外那飞行器撞到了一棵大树上面爆炸，剧烈的爆炸让天空中的几只火云雕连忙升空闪避，不过很快它们就重新俯冲了下来！

　　“走！”

　　林东带着金吾蛮金吾依与谭英拉开了一些距离，几只火云雕都冲向了谭英！

　　“嗷！”

　　火云雕愤怒地叫着不断攻击，谭英同样出手，可她也只是八级，根本就不是好几只八级火云雕的对手！

　　在火云雕的联手攻击下，谭英很快就受伤不轻，林东这时候返回了，他倒不是想救谭英，只是如果不帮谭英，这些火云雕灭了谭英之后很可能也灭了他们！

　　“拿去，火云雕张嘴的时候丢进去！”林东抛给了谭英两个炸弹，谭英反应倒快，两个炸弹她立刻就接住抛出去了一个，那炸弹正好落到了一个火云雕嘴里。

　　“轰！”

　　以林东炸弹的威力，在火云雕体表爆炸估计只能伤到火云雕无法杀伤，但是从火云雕的嘴里爆炸就不同了，吞下炸弹的火云雕半个身子都被炸没了！

　　“嗷！”

　　剩下的火云雕还有三个，它们之前没有理会林东，这时候其中一个愤怒地扑向了林东，林东蛇步动用引这一只火云雕离开了一段距离，使用三个炸弹，林东终于干掉了这一只火云雕，谭英那一边，她抓住机会用林东的炸弹又灭了一个火云雕，不过她的伤势也大大加重，依林东的眼光，她已经难以活下去！

　　“去死！”

　　谭英愤怒地动用了禁术，她本就八级，动用禁术的情况下实力更强很快斩杀了剩下的那一只火云雕！

　　“噗！”

　　斩杀最后一只火云雕，谭英嘴里喷出鲜血脸色变得惨白，她已经快油尽灯枯。

　　“谭女侠，你有什么遗愿？”林东到了谭英身边轻声道，“有什么话要带给自己亲人吗？”

　　谭英惨笑道：“这是报应啊！我融合的晶体估计是属于它们父母其中一个的！我在雷云要塞有一个弟弟，有机会你就告诉他让他好好地活下去！林东，看在你还有这一份心的份上，我告诉你一点东西。我死很快雷云要塞就会有感应，三塞主大人估计很快就会再派人过来，来人极有可能是黑白双煞！”

　　“黑白双煞是一对夫妻，两人都是九级的实力，联手足以对抗一般十级的强者！而且他们出动一般是执行杀令，我死了，不论是什么原因你们都会被追杀！不要去雷云要塞了，至少在实力低的时候不要去雷云要塞，很危险！”

　　“谢谢！”林东轻声道。

　　谭英的眼睛闭上了，她已经油尽灯枯，金吾依金吾蛮返回了，两人心中这会儿都有些忐忑。

　　“小依，小蛮，我们得进入一处危险的区域。”林东道，他看过焰王给的地图，这一边只有一处地方适合他们躲过黑白双煞的追杀，别的地方被追上的可能性很高！

　　没有了飞行器，他们短时间内离开不了太远，雷云要塞到这一边乘飞行器用不了太久，谭英都有飞行器，黑白双煞不可能没有，他们的飞行器很可能更好！

　　飞行器一般有着强大的扫描能力，他们就算躲藏起来，一般的地方躲着没用！

　　“师父，你到哪里我们就到哪里。”金吾依道。

　　林东微微点头，辨认了一下方向，林东很快前进赶往这一边一个叫蛇窟的地方。

　　蛇窟位于一个山谷之中，山谷终年弥漫着雾气，根据焰王给的书上记载，生物雷达什么的在那山谷之中无用，林东他们想逃过一劫，这是唯一的机会！

　　只是那一个山谷之中变异蛇极多，蛇窟之中的蛇更多，而且其中等级高的变异蛇不少，那书上记载，蛇窟之中有十级的蛇王，这可比那废城中的蛇王厉害无数倍！

　　林东他们到达蛇窟附近的时候，雷云要塞中过来的人到了谭英出事的地点，过来的确实是黑白双煞，他们夫妻档，本来的名字被许多的人遗忘，一般是称呼他们黑煞白煞，到最后，黑白双煞彼此也是这么称呼对方了。

　　“谭英死了，目标居然没有在这里。”白煞道。

　　黑煞的晶体融合自一只变异黑狗，他使劲嗅了嗅道：“他们没有死，有三个！不过他们很快就会死了，谭英死亡，塞主大人下令直接将他们处死，首级带回去就可以了！”

　　“他们跑不了太远！”白煞道，很快他们开启了飞行器上的生物雷达，生物雷达扫描到了林东他们，不过很快林东他们的身影就从生物雷达上面消失不见。

　　“怎么回事？”白煞惊讶地道。

　　黑煞眼中精光一闪：“他们倒不蠢，那一边是蛇谷，蛇谷中生物雷达没用！”

　　“蛇谷？”

　　白煞皱了皱眉，她讨厌蛇，那一边她没有去过，不过黑煞曾经到那一边执行任务。

　　“嗯，蛇谷常年有雾气，雾气还有毒，不过以咱们的实力不在里面待很长时间影响不大。”黑煞道，“走吧，咱们赶紧过去，别咱们还没有过去他们就被那里的变异蛇吃了，没有了他们的首级，到时候塞主大人不太好交差！”

　　白煞笑道：“这倒是，那个魏东很可能是塞主大人的私生子，人头带回去是要祭魏东的！”

　　黑煞皱眉道：“白煞，这个你私下说说就可以了，可千万不要在要塞之中说！”

　　“我又不傻，自然不会在要塞之中说，塞主大人不高兴，咱们可没有好果子吃！”


第0924章 蛇谷！

　　“师父，这里好多蛇。”金依蛮有些惊恐地道。

　　林东他们这会儿已经进入了蛇谷，林东身上散发出来淡淡气息，周围的蛇并没有攻击他们！

　　融合的是那黄金巨蛇的晶体，林东可以散发出蛇类的气息迷惑那些变异蛇。

　　这一种能力并非人人都有，林东拥有这样的能力，才敢带着金吾蛮金吾依躲到这蛇谷之中。

　　“小蛮，别怕，它们不会攻击你的！”林东轻声道，“我们先找一个地方躲起来修练一段时间，待修为稳固，这里有许多的变异蛇可以供我们提升实力！”

　　“师父，你说什么就是什么。”金吾依金吾蛮同声道。

　　林东带着金吾蛮金吾依深入了蛇谷，找了一处隐蔽的石洞林东和金吾依她们进入了其中。

　　“赶紧修练！”林东道。

　　三人都开始修练，没过多久时间黑白双煞就到了这一边，不过他们没有林东这样的能力不能迷惑那些变异毒蛇进入蛇谷！

　　不过黑白双煞有别的办法，他们都穿上了一件隐身衣，这是科技的产物，效果不错，但是隐身衣并不是真正的隐形，如果碰到变异毒蛇就会被发现。

　　时间过去十多分钟，黑白双煞并没有惊动变异毒蛇搜索了蛇谷中不少区域。

　　“给你们找点乐子！”林东心中嘀咕着，他知道黑白双煞这会儿肯定已经进入这里面。

　　“轰！”

　　蛇谷某处爆炸声响起，爆炸不是太强烈，但是足以让蛇谷中的变异蛇惊动，蛇谷内蛇窟中的一些变异毒都惊动了从蛇窟之中冲了出来。

　　“咝！”

　　山谷中那些变异蛇本来安安静静的，这会儿一条条不断地窜来窜去，黑白双煞尽力闪避，可是这山谷中的变异毒太多了，终于白煞被一条变异蛇碰到！

　　被变异蛇碰到，虽然隐身衣的效果还在，但是变异蛇立刻就发现了异常，顿时不少的变异蛇围了过来，白煞冷哼一声，瞬间白雾从她身体内冒出来横扫了周围十多米，十多米内的变异毒蛇全部被冻毙，白煞可是九级的强者，那些变异蛇实力比她低得多！

　　“咝！”

　　然而这蛇谷中不止有实力低的变异蛇，实力高的变异蛇也有不少，立刻不少实力强横的变异蛇激射了过来，白煞全力出手，黑煞迫不得已也出手了，他们斩杀了不少变异蛇，可这里是蛇谷，围过来的变异蛇越来越多，他们身上都出现了一些伤痕！

　　“白煞，先退出去！”黑煞沉声道。

　　“好，这些畜牲实力还挺强！”白煞说着再一次发出大招冻毙了不少的变异蛇。

　　“咻！”

　　就在这时候，一条淡金色的小蛇以极快的速度窜了过来咬向了白煞，白煞穿着防御力不错的皮甲，而且体表还有能量防御，可是那淡金色的小蛇咬破了皮甲在她的肩膀上留下了两个小小的牙印。

　　“快退！”

　　黑煞脸色一变拉着白煞立刻撤退，那淡金色的小蛇体型虽然小，但是黑煞知道它的恐怖，这小东西有九级的实力，在这蛇谷之中，它的实力不会比他们弱！

　　而且这会儿白煞被它咬到，如果不赶紧离开治疗，白煞说不定会死在这里！

　　“野蛮冲撞！”

　　黑煞发动了技能冲向前方，被他撞到的变异蛇全部被他撞死，黑煞九级实力本就恐怖，这野蛮冲撞的技能发动，他的力量可以暴涨许多，被他撞到就得承受巨大的攻击，在黑煞前方，十多条超过十米长的变异蛇都被他撞成两截！

　　“冰封！”

　　白煞将那淡金色的小蛇暂时冰封，两人终于冲出了蛇谷，不过一出来白煞就吐出一口鲜血，血呈暗红色。

　　“白煞，你中毒了，赶紧找地方疗伤！”黑煞沉声道，这会儿他管不了去抓林东了，白煞是他的搭档也是他的妻子，没有什么比白煞的性命更加重要！

　　黑白双煞退走，林东他们暂时安全，有一些变异蛇到林东他们这一边，但是感应到这一边是同类的气息它们就游走了。

　　时间转眼过去了十来天，金吾依金吾蛮稳定了修为，林东帮着他们升到了六级，以林东七级的实力，帮着金吾依她们升级到六级这没有什么难度！

　　时间过去半个月，林东修为稳定从七级提升到了八级，黑白双煞还没有出现。

　　那淡金色小蛇的毒很厉害，黑白双煞虽然实力比较强，但是解毒的能力并不是特别厉害，他们又不愿意返回雷云要塞请人解毒，花了一个来月的时间才将毒素清除，这时候金吾蛮金吾依已经再一次稳固，林东让她们到了七级！

　　至于林东自己，半个月的时间还没能稳固，不过用不了太久时间肯定可以提升到九级！

　　没有瓶颈，只要击杀足够的变异兽稳固好就能升级，林东提升的速度极快！

　　“林东！”

　　这一天，黑煞的声音传入了山谷中，石洞中林东和金吾依金吾蛮都听到了。

　　“听听这是谁的声音！”

　　下一刻惨叫声响起，是罗青的声音，罗青和财忠等一些人被黑白双煞抓到了这边。

　　“林东，赶紧出来投降，不然他们都会死！”黑煞阴冷地道，“给你半个时辰的时间考虑！”

　　“贱人，给我叫！”白煞狠狠一巴掌抽到了苏婉脸上，苏婉苏筠等也被带了过来。

　　苏婉苏筠等的痛叫声立刻响了起来，蛇谷中许多的变异蛇被他们的声音惊醒。

　　“小依，小蛮，你们继续修练！”林东沉声道。

　　金吾依金吾蛮听话地点头，林东眉头皱着，罗青他们林东想救，可他如今并不是黑白双煞的对手！黑白双煞都是九级的强者，而且联手拥有十级实力！

　　时间一分一秒过去，不知不觉就已经半个时辰，黑煞冰冷的声音响了起来：“林东，我们知道你们在这里面，生物雷达显示，你们根本就没有离开！”

　　“时间已经到了，你再不出来投降，他们之中就有人因你而死！”

　　林东没有离开，不过他的声音传了出去：“黑煞，有一个关于魏东的秘密你们想必知道，我想魏渊三塞主不希望这一个秘密传出去，你敢杀人，这一个秘密肯定会传出去，不知道到时候魏渊三塞主会不会怪罪到你们头上？”

　　黑煞冷笑：“林东，真是幼稚，你以为这样的东西可以威胁得了我们？”

　　“啊！”

　　吴月惊骇的叫声响起，她被黑煞抓着抛了起来落向了蛇谷，很快吴月被不少的变异蛇嘶咬死亡！

　　“林东，乖乖地出来，我们暂时不会杀你，你到时候说不定可以活命！如果不出来，他们必死！”黑煞淡声道，“你不出来，下一个是财忠，再下一个罗青！”

　　“罗兄，财兄，不好意思，我连累了你们，不过你们放心，到时候我定会为你们报仇，他们两个，他们的亲人朋友一个也跑不掉，我保证！”林东的声音传了出去，黑白双煞恼怒，不过他们倒没有立刻将罗青他们抛进蛇谷。

　　罗青大声道：“寨主，像老鼠一样地活着，这样的日子其实我们也过够了，跟着你，我们倒也过了一段时间人过的日子，就算现在死了也是赚了哈哈！”

　　“闭嘴！”

　　黑煞一巴掌就将罗青拍晕了过去：“没让你说话，谁敢再多言死路一条！”

　　“林东，你出来跟我们走，这些人我们全放了，你的两个徒弟我们也不抓！”白煞道，“你这样抵抗下去没用，你六级的实力，就算可以到七级又如何？”

　　林东之前是六级，这短短时间，黑白双煞他们不认为林东实力已经提升了！

　　如果黑白双煞知道林东这会儿已经八级，金吾依金吾蛮已经七级，他们肯定不会再和林东耽搁下去，他们会立刻上报让魏渊派过来更多的强者立刻杀死林东他们！

　　“黑白双煞，你说你们要不要脸，九级的人物对付我一个区区六级的人物，居然还抓这么多的人威胁，这如果传出去，你们肯定大大长脸，哈哈！”林东大笑声传出，他使用了传音的手段声音是离开他们所在的地方比较远才爆发出来，无论是黑白双煞他们还是那些变异蛇都不能通过这个锁定林东的方位。

　　黑白双煞脸色阴沉，他们九级，林东他们实力那么低，这样的手段是不太光彩。

　　可是之前被咬，白煞已经有了心理阴影，如果再被咬，又得耽搁不少时间！

　　“黑白双煞，就你们这样的胆子，你们还想成为顶尖的强者？做梦吧！”林东不屑地道，“以你们的实力这蛇谷对于你们并不是那么的危险，居然都不敢进入了！”

　　“白煞，你的意思……”黑煞望向了白煞道。

　　白煞皱眉道：“要不我们再进去找找？或者我们直接让蛇谷一直处在混乱中，让那些变异蛇给我们找！我就不信了，他们几个人类能在蛇谷之中一直藏下去。”

　　“这个法子好！”

　　黑煞眼睛一亮，“咱们就这么办！使用炸弹隔一些时间就炸一炸让那些变异蛇不得安宁！”

　　“轰！”

　　黑煞他们很快就行动了，一个个炸弹丢到了蛇谷中，蛇谷中大量的变异蛇被惊动，不过爆炸的威力并不是特别大，不足以惊动蛇窟深处那恐怖的蛇王！


第0925章 炼妖壶！

　　“师父！”

　　金吾依金吾依从修练中被惊醒眼中露出慌乱神色，爆炸声变异蛇的叫声不断涌入洞中！

　　“没事，别担心！”林东平静地道，对于他来说，这个也只是小场面罢了！

　　脸上露出冷笑，林东引爆了之前早就布置好的两个炸弹，那两个炸弹威力远不是黑白双煞他们布下的炸弹可比。

　　“轰！”

　　两道恐怖的爆炸声几乎在同时响起，蛇谷外面，黑白双煞脸色一变，他们瞬间就判断出来这不是他们丢的炸弹，而且他们判断出来这么强烈的爆炸很可能惊动蛇窟中的强横变异兽！

　　“快走！”

　　黑煞沉声道，他说着飞快将罗青等几个丢进了飞行器中，他和白煞也进入了飞行器，飞行器立刻起飞，不过还没有飞出多远，几道蛇影极速地从蛇谷中窜了出来。

　　几道蛇影中有之前咬伤白煞的那淡金色小蛇，有一条三四米长通体赤红的变异毒蛇，有一条银色的蛇，看上去就像是银子打造成的艺术品，不过身上却传出强横的气息！

　　这三条变异蛇还有好几条变异蛇是九级的实力，它们速度很快，不过最快的不是它们，一条十来米长的变异蛇速度大大超过它们，那变异蛇身体青色，额头却有一根黑色的独角，它身上散发出来的气息更加恐怖速度不比那飞行器慢！

　　“十级的变异蛇王！”黑煞脸色阴沉地道，他已经让飞行器达到了最高的速度，可是那变异蛇王竟然还紧紧地跟着，速度快的不可思议！

　　“黑煞，我们联手能不能对付它？”白煞道。

　　黑煞摇头：“不可能！这是变异蛇王，咱们联手可以对付一般的十级人物，但是变异蛇王对付三个一般十级的人物都没有问题，咱们与它斗必死无疑！”

　　“不过放心，这变异蛇王不会追太久，蛇类难以这样长时间的奔袭！”

　　蛇谷中，随着变异蛇王的离开，林东隐隐的感觉到了一股熟悉的波动，是从蛇窟之中传出的。

　　“小依，小蛮，你们自己小心点，我离开一下！放心，这石窟之中残留着我的气息，我离开一下不会有问题的！”林东道。

　　金依依点头：“师父，你放心，我们如今也七级了，出现问题可以离开这蛇谷。”

　　“嗯！”

　　林东很快离开进入了蛇窟之中，他知道那变异蛇王用不了太久时间就会返回，他没有多少时间！

　　蛇谷中阴气就比较足，蛇窟之中更是寒意逼人而且空气中的毒素强许多，不过这些对于林东都没有多少影响。

　　“咝！”

　　蛇窟之中还有变异蛇守着，不过它们并没有多少智慧，以林东的能力潜入蛇窟难度不大。

　　没多久时间林东就深入了蛇窟，他的感应更加清楚。

　　“应该是这一边！”

　　林东无声无息地前进，几分钟过去林东已经很深入了！

　　“这种感觉……似乎是那洪荒碎片的气息。”林东眼中露出惊讶之色，他在魔界得到了一些碎片，那些碎片有洪荒气息，没想到这一边居然发现熟悉的气息！

　　“咝！”

　　林东暂时停了下来，前方已经是这蛇窟的最深处，比较大的一个空间应该是那变异蛇王生活的地方，在宽敞的石窟入口，两条变异蛇守着，从它们身上散发出来的气息林东可以判断出来它们都是九级的实力，他如今只有八级！

　　“这地方无法绕过去了。”林东暗暗皱眉，之前许多的地方有多条通道，这一边就只有一条通道，可是那熟悉的气息就是从前面的石窟之中散发出来的！

　　林东试着将这两条变异蛇引走，可是它们不为所动，仍然坚守在自己的岗位！

　　“以我的实力，这么短的距离如果全力爆发，应该可以冲进石窟！”林东心中暗道。

　　林东八级，但是他技能的威力比较强大，蛇隐的能力能让林东靠近许多不会被发现，等那两条变异蛇发现他，林东可以动用蛇步爆发出最快的速度！

　　只是进入里面，如果不能立刻得到东西那变异蛇王又返回，他很可能死路一条！

　　“干了！”

　　林东很快就下定了决心，那洪荒碎片错过了这一个机会或许就没有了，林东想到了焰王待在这一边那废城，难道是为了那洪荒碎片？对于焰王来说，算到这一边有宝物出世是有可能的！

　　蛇隐动用，林东靠近了石窟门口，四十米，三十米，二十米！到这一步，两条九级的变异蛇终于发现了林东，不过在它们攻击之前，林东已经爆发出自己最高的速度！

　　区区二十米对于林东来说瞬息之间就过去了，两条变异蛇反应神速咬向了林东，但是它们还是慢了一点点，林东几乎在它们张开的蛇嘴之前掠过！

　　“砰！”

　　两条九级的变异蛇狠狠地撞到了一起，它们的力量都很恐怖，这会儿都撞得脑袋发晕。

　　“轰隆！”

　　石窟竟然有石门，这一个石窟不是天然的，在很久以前应该是一处洞府。

　　林东按动开关，石门立刻关上，两条九级的变异蛇又撞到了坚硬的石门上。

　　林东眼睛一扫打量着石窟，那变异蛇王倒比较爱干净，这石窟还算整洁。

　　“在这里面！”

　　林东发现了一个寒潭，洪荒碎片的气息就是从这一个寒潭之中传出来的！

　　“扑通！”

　　林东跃入了寒潭，寒潭之中的水冰冷刺骨一般人难以忍受，不过林东显然不是一般人！

　　花了很短的时间林东就潜到了寒潭底，在寒潭底，林东看到了一个看上去普普通通的玉瓶，熟悉气息就是从这玉瓶上传出来，确切地说，是从这玉瓶中其中一块碎片上传出！

　　“嗯？”

　　林东抓住玉瓶想拿起来潜上去，可是玉瓶竟然出奇的重，林东如今八级实力拥有几千上万公斤的力量，可是脚站在地面上用力竟然还无法将玉瓶拿起来。

　　而且不止无法拿起，林东竟然让那玉瓶动一下都没有做到，这玉瓶就像长在了寒潭底！

　　“好宝贝！”

　　林东不恼反喜，他仔细打量起了那玉瓶，玉瓶上有阵多的纹络，林东拥有大量的炼器知识可以分析那些纹络。

　　“可以认主，但是似乎有危险！”林东心中暗道，这玉瓶不简单，拥有恐怖能力！

　　略微考虑了一会，林东咬破了自己的手指按到了玉瓶之上，顿时玉瓶仿佛活了过来吞食着他的鲜血，林东能感觉到自己鲜血的流逝，一股力量似乎还在拉扯着林东的灵魂。

　　“哼！”

　　林东冷哼，他如今力量受到了极大的压制，但是灵魂力量也不是那么好拉扯的！他的那些灵魂力量并不是消失不见了而是像埋到了地底！露在地面的只有一点点，但是在地底可是无比恐怖！

　　“给我起！”

　　随着大量的鲜血被吞食，林东感觉到玉瓶轻了，他终于将玉瓶提了起来潜向上方。

　　“哗啦！”

　　离开水面，林东听到了外面撞门的声音以及隐隐约约的咆哮声，那两条九级的变异蛇在撞门。

　　“这东西居然要吸食这么多的鲜血。”林东心中暗道运转起了九死魔功反吞噬，玉瓶吸食他鲜血的速度变慢了，不过林东感觉他和玉瓶联系的增强并没有变慢。

　　随着与玉瓶联系的增强，林东感觉到一丝丝的力量从自己的空间戒指中流了出来，那些力量似乎是他得到的洪荒碎片的力量，这一丝丝的力量极少极少，但是随着这一丝丝能量融入，林东感觉到他和这玉瓶之间联系增强加快了许多！

　　“那碎片确实是洪荒碎片，不过怎么在这一边？”林东心中惊讶，石窟外面，两条九级的变异蛇还在外面，而且外面似乎聚集起了不少的变异蛇，他想冲出去困难！

　　石窟的门很结实，既来之，林东没有慌乱，他感觉这玉瓶认主，自己的实力应该可以提升许多。

　　半个小时过去，林东还在融合，外面，那一条十级的变异蛇王已经返回了。

　　知道林东进入了自己的地盘，变异蛇王震怒不断地攻击着石窟的大门，石窟大门不断震响，这石窟大门如今还可以坚持，但是这样的攻击下也不可能坚持太久！

　　又半个小时，林东心头一松，这石瓶终于没有再吸食他的鲜血，如果再吸食，林东怀疑自己会被吸干！

　　随着石瓶停止吸食鲜血，一股亲密的感觉产生，林东意念一动，玉瓶缓缓地融入了他的身体里面。

　　当玉瓶完全融入林东的身体，不少的信息出现在了林东脑海中，这玉瓶竟然是炼妖壶！

　　含有洪荒碎片，这炼妖壶能力很强大，不过远远没有洪荒时的洪荒妖壶强！

　　“得到其余的洪荒碎片融合可以增强炼妖壶的能力，天大地大，如果别人得到这东西到哪里去找洪荒碎片？”林东脸上露出笑意，他之前已经得到了五个洪荒碎片！

　　如果那五个洪荒碎片的力量完全融入，到时候就算洪荒妖壶的力量恢复不了大半恢复一小半应该没有问题！

　　“到时候我返回魔界，应该还可以得到其余的洪荒碎片让洪荒妖壶完整！”

　　林东继续融合着这炼妖壶，如今只是初步的融合，他动用这炼妖壶的力量还不太方便。

　　“嘭！”

　　变异蛇王愤怒地不断攻击，又半个时辰过去石窟的大门终于摇摇欲坠，修练中的林东睁开了眼睛。


第0926章 青角，小金！

　　“轰！”

　　变异蛇王强横一击，石窟大门竟然出现了一个小洞，一道淡金色的影子瞬间就从那一个小洞射入。

　　“收！”

　　进入的淡金色影子是那一条九级的小蛇，很强大，林东之前根本不是对手！

　　但是如今，林东已经融合炼妖壶！

　　这炼妖壶远没有当年的洪荒妖壶强大，但它的力量也不是一条小小的九级变异蛇可以抗拒！

　　炼妖壶出现在林东手中，恐怖的吸力自炼妖壶中出现，那一条淡金色的小蛇瞬间就被吸到了炼妖壶中！进入炼妖壶中的生物林东可以炼化让其听从自己的命令，炼化的速度，炼妖壶收生物的多少与林东的灵魂强度有关，灵魂强度当然是越高越好！

　　同时炼化的速度和收生物的多少也相互影响，里面收的生物越多越强，炼化的速度就越慢！

　　“虽然有压力，不过，压力一般般！”林东心中暗暗估量着，一般的八级人物就算持着这炼妖壶只怕也无法吸收太多生物，但是林东并不是一般八级人物！

　　林东灵魂虽然受到恐怖的压制，但是底子在那里，远不是一般八级人物可比。

　　“咻！”

　　又一条体型比较小的变异蛇进入，实力八级，林东瞬间就将这一条变异蛇收了！

　　石窟大门外面这会儿聚集着几十上百条变异蛇，实力最低的一条也有七级，如果它们一拥而上，林东拥有炼妖壶也是死路一条，但是如今石门还在！

　　石门上的洞渐渐变大，一条条的变异蛇不断进入，林东轻松地一条条收了。

　　当那一个洞大到变异蛇王也能进入时，外面绝大部分的变异蛇都已经被林东收到了炼妖壶中！

　　变异蛇王蛇头从破洞中透入，不过它瞬间就想回缩，石窟中居然一条变异蛇都没有，这让它十分不安！

　　“还想跑？”

　　林东冷笑，炼妖壶的吸力全力爆发，变异蛇王蛇头没能缩回去，而且在炼妖壶力量下，这变异妖王被不断拉进来，每进来一些，它的体型就变小许多。

　　当到壶口时，这变异蛇王体型已经变得极小没入了炼妖壶中消失不见！

　　随着这变异蛇王进入，林东也感觉到了压力，这种压力是灵魂层面的压力！

　　这会儿林东毕竟只是八级，而且这些变异蛇是短时间内吸收的！

　　“给我开！”

　　变异蛇王都已经收了，林东干脆打开了石门，外面还有一些变异蛇，炼妖壶吸力全开，那一条条体型很大的变异蛇全部被扯向炼妖壶体型变小之后消失不见！

　　“不错的宝贝！”林东脸上露出微笑，这炼妖壶如今就很强了，以后吸收更多的洪荒碎片力量还会大大增强，将来这东西很可能成为他的一件大杀器！

　　九龙鼎是上古时期的宝物，九头龙兽附鼎九龙鼎极为强横，但是如果炼妖壶能成为完整的洪荒妖壶肯定更加强大！要知道，洪荒之后太初，太初之后太古，太古之后才是上古，能从洪荒时期保存到现在的宝贝都极为恐怖！

　　而洪荒妖壶破碎了竟然还没有消泯在岁月中，在洪荒时期估计也是十分强横的宝贝！

　　变异蛇王收了，众多七八九级的变异蛇收了，林东很轻松地离开了蛇窟，金吾依金吾蛮没有修练为林东担心着，见到林东安全返回一颗心才落到了肚子里。

　　“小蛮，小依，随为师来。”林东轻笑道。

　　带着金吾蛮金吾依，林东到了那变异蛇王所待的蛇窟，这地方黑白双煞肯定不敢进来！

　　炼妖壶连那变异蛇王都能收了，但是它也有弱点！这一件宝贝很可能是由人类强者炼制的，它无法收人类！至少以林东如今的能力，以炼妖壶如今的情况不能收人类！

　　黑白双煞是人类，炼妖壶并不能直接收他们，所以，如今对上黑白双煞林东还是得吃亏！

　　不过持着这炼妖壶，对付其余的人类还是有办法，那就是炼化炼妖壶中的生物！

　　只要炼化了，炼妖壶中的生物可以为自己所用，控制它们杀人没有问题！

　　“小蛮，小依，咱们暂时在这里修练。”林东笑道，“你们如今七级，巩固一段时间，到时候提升到八级，不过你们本来的实力有限，提升到八级之后，想到达九级估计需要的时间长不少！”

　　金吾蛮笑嘻嘻地道：“师父，有八级的实力我们就很满意了，这世界上八级的实力应该很强了！”

　　魏东他们六级可以在废城那样的地方称王称霸，八级的实力确实不会弱，虽然是废城，可如果六级以上的强者很多，肯定会有不少人愿意在那样的废城享受称王称霸的滋味。

　　“师父，我想学的是炼丹炼药之术，实力低一些没什么的。”金吾依道。

　　林东微微点头：“先修练吧，争取在一个月时间内达到八级的实力！”

　　一个月时间林东到九级难，但是足以让林东炼化炼妖壶之中的几个强大生物。

　　林东选择了那变异蛇王还有那淡金色的小蛇，那变异蛇王实力强大，但是林东掌控炼妖壶发现，那淡金色的小蛇其实拥有更好的成长潜力，它的实力将来很可能比那变异蛇王强大！

　　至于其余的变异蛇，林东选择了将它们击杀！它们死亡林东可以更快地炼化变异蛇王和那淡金色的小蛇，而且它们的尸体可以让那淡金色的小蛇极速成长！

　　一个月时间转眼就过去了，林东他们没有受到打扰，黑白双煞到了这一边几次，可是之前被变异蛇王追杀差一点丧命，他们没有胆子进入蛇谷，更没有胆子进入蛇窟！

　　“出来！”

　　林东意念一动炼妖壶中的变异蛇王和那淡金色的小蛇都出现在了他面前，变异蛇王十来米长，那淡金色的小蛇只有半米长，但是这会儿，从那淡金色小蛇身上传出的气息竟然不比那变异蛇王差多少，一个月时间，那淡金色的小蛇吞噬不少同类尸体到了十级！

　　当然，这中间有炼妖壶的功劳，否则就算吞噬再多那淡金色小蛇也不可能成长这么快！

　　和之前相比，变异蛇王的气势也提升了不少，它黑色的独角看上去更有光泽！

　　淡金色小蛇吞噬了大部分的变异蛇，那变异蛇王也吞噬了一些，再加上炼妖壶的作用实力提升一些很正常！

　　“师父，小金升级了？”金吾蛮到了林东身边惊喜地道，两条蛇，淡金色的那一条金吾蛮她们给它起了一个名字叫小金，至于那一条青色有角的大蛇名字叫青角。

　　“嗯。”

　　林东微微点头，“小金已经十级，你们也八级了，我们可以离开这地方了！”

　　听到林东这话，金吾蛮金吾依眼睛都亮了起来，这蛇窟虽然干净但是待了一个月，她们也不喜欢了，她们的年龄都不大喜欢热闹，特别是金吾蛮是这样。

　　“罗青大哥他们不知道怎么样了，师父，我们现在有实力救他们了吧。”金吾蛮道。

　　“嗯！”

　　林东眼中精光闪烁，之前他们对付不了黑白双煞，但是如今已经有了这样的实力！

　　之前黑白双煞联手就不是青角的对手，如今青角实力提升了不少黑白双煞更不用是青角的对手，而且还有一个十级的小金，小金的实力达到了之前青角的水准！

　　……

　　“黑煞，脸色怎么这么难看？”白煞走近了黑煞道。

　　黑煞深吸了一口气：“咱们这么久时间没有完成任务，塞主大人生气了！塞主大人给了我们一个时限，五天内他要有结果，否则他可能亲自过来！”

　　白煞心中一惊，如果让魏渊三塞主亲自过来，那肯定没有他们的好果子吃！

　　魏渊看上去是一个温和的人，但是黑煞白煞他们很清楚魏渊骨子里的冷血！

　　“我们再进入蛇谷探探？”白煞道。

　　黑煞苦笑道：“只能如此了，把罗青他们几个带上，到时候说不定用得着！”

　　带着罗青他们，黑白双煞再一次到了蛇谷这一边，蛇谷中大量的变异蛇还在！

　　不过黑白双煞进入蛇谷发现难度竟然比以前低了许多，似乎它们群蛇无首！

　　“奇怪，它们有的竟然彼此攻击！”

　　“按道理应该不会出现这种情况，难道它们的王已经死了？”

　　黑白双煞交流着眼中都露出惊喜之色，如果那变异蛇王死了，那他们可不怕了，以他们的实力可以在这里面很方便地找到林东和金吾蛮金吾依他们三个！

　　“白煞，我进入蛇窟中探探，如果情况不对，你立刻撤退！”黑煞考虑了一下道，“放心，如果发现不对我立刻就会撤！”

　　“你小心！”

　　黑煞进入了蛇窟，以前他到过这一次，蛇窟是极恐怖的地方，比蛇谷中其余地方恐怖许多，可是如今进入蛇窟，黑煞竟然发现蛇窟似乎空了没有了力量！

　　“那些强大的变异蛇哪去了？”黑煞心中疑惑，他已经走了不少距离，但是连一条强大的变异蛇都没有发现，五六级的变异蛇倒看到了一些，但是这些入不了他的眼！


第0927章 消失的众人！

　　“嗯？”

　　黑煞正疑惑强大的变异蛇哪里去了，脚步声响起，紧接着他听到了林东和金吾依金吾蛮他们的说话声。

　　“居然真的进入了这里面，哼！”黑煞冷笑着干脆让自己显露出了身形！

　　这一边没有强大的变异蛇，据黑煞所知林东的实力只有六级，以他的实力杀死林东很容易！

　　斩杀林东，取了林东他们的首级就可以回去复命！

　　“林东，大爷找你们很久了！”黑煞阴笑着出现在了林东和金吾依他们面前。

　　“黑煞，白煞呢？你们这样分开，实力可低得多，不怕这里面的变异蛇王？”林东淡笑道。

　　黑煞不屑地道：“小子，你们都不怕，大爷会怕？那变异蛇王只怕已经死亡！懒得和你们废话了，给大爷死！”

　　话音落黑煞就欲出手，可他还没有出手就被一道青色的能量锁链捆住了身体！

　　“蛇王！”

　　黑煞脸色大变，他知道这青色锁链是那蛇王拥有的能力之一，之前就被捆住过，不过有白煞在身边，两人联手破开了锁链！

　　“给我破！”

　　黑煞心中咆哮全力出手，可是青角的实力和之前相比还增强了许多，捆住他的青锁远不是黑煞可以破开！

　　“嘭！”

　　青角蛇尾抽了过来，黑煞一下子就被抽晕了过去，如果不是青角没有全力而为，他被青角蛇尾猛抽一下脑袋可能完全破碎！

　　蛇谷外面，白煞也遭到了攻击，攻击她的是那淡金色的小蛇小金！小金之前就比白煞更强，如今到了十级，白煞被它偷袭咬到很快就中毒昏迷了过去。

　　提着黑煞，林东和金吾依他们很快到了蛇谷外面见到了白煞和罗青他们。

　　“林兄，这……”

　　罗青他们眼中露出惊讶之色，黑煞和白煞居然被林东他们抓了，林东他们怎么拥有这么强的实力？罗青他们可是很清楚黑煞他们的恐怖，他们九级实力，在雷云要塞也是顶尖高手！

　　“罗兄，让你们受苦了。”林东道，“黑白双煞没有在你们身上动手脚吧？”

　　罗青他们摇头，黑白双煞相信自己的实力，并没有给他们下毒什么的！

　　“那他们就没有活着的价值了。”林东望向了黑白双煞，黑煞眼睛忽地睁开了，他其实已经醒了过来只是假装昏迷，听到林东这话哪里还能假装下去。

　　“别……林东，你不能杀我们！”黑煞连忙道，“你杀了我们，到时候塞主大人饶不了你们！塞主大人可是十一级的强者，实力不是你们可以相抗的！而且塞主大人手下还有不少强者，随便多派一些过来就能取了你们性命！”

　　“你们放了我们，我们可以帮你们说好话，塞主大人应该会饶你们一命。对了……你放了我们，我们可以和塞主大人说已经斩杀你们，这事情就了结了。林东，你杀我们塞主大人肯定会派人过来，就算你们可以逃，罗青他们逃不过！”

　　林东微微皱眉，杀掉黑白双煞容易，但是魏渊没有死，罗青他们和修罗寨其余人的安全是一个问题。

　　“林兄，不必担心我们，魏渊塞主肯定不会轻易对我们出手的！”罗青道，“魏渊塞主比较爱惜自己的羽毛，而且在雷云要塞之中他只是三塞主，如果造下大的杀戮他肯定保不住自己三塞主的地位，更不用说地位更进一步了！”

　　黑煞冷笑道：“明面上是不可能出手，但是暗中塞主大人不能出手么？笑话！”

　　罗青不屑地道：“光脚的不怕穿鞋的，魏渊塞主敢乱来，别人也敢乱来！魏渊塞主可不是无所顾忌，他自己实力强大，但是他一些亲人朋友可没有那么强的实力！”

　　“林兄，怕个鸟，斩了他们！到时候死了就死了，我们能活到现在已经赚了！”财忠道。

　　黑白双煞他们杀了吴月，对于黑白双煞罗青他们眼中满是怒火！

　　“既然你们都不怕，那我也没有什么顾忌的了。”林东淡笑道，他说着飞起两脚将黑白双煞身体踢向了蛇谷，蛇谷中的变异蛇王立刻撕碎了他们的身体！

　　“罗青，听着，黑白双煞他们的死，你们完全不知情，明白？”林东道。

　　罗青他们点头，他们心中有不少的疑惑，但是并没有多言。

　　“师父，我们现在去哪里？”金吾蛮道，林东考虑着，短期来说，他带上金吾蛮金吾依离开比较好，对于他们来说比较安全，但是长期来说，他就失去了许多的助力。

　　修罗寨那两千来人许多的拥有很大的潜力，他们超过十级实力没有问题！

　　“回废城。”林东道。

　　财忠道：“林兄，你到那里如果被杀了，我们所有人可能都会死！你不如带着她们两个离开，只要你们没有出事，我想我们到时可以活下去，魏渊不会杀我们。”

　　林东轻笑道：“就算要离开，怎么着也得和大家告个别，魏渊反应应该没有那么快速！”

　　“林哥，好了！”方浩叫道，飞行器被黑白双煞他们锁了，但是方浩这方面的能力不错在林东他们说话的短短时间竟然钭黑白双煞他们的飞行器解锁。

　　“上去吧！”林东道。

　　很快林东他们进入飞行器飞向了废城，雷云要塞中，魏渊得到了黑白双煞死的消息。

　　“怎么回事？”

　　魏渊眉头皱着，他想的比林东他们的多，林东他们对于一些情况并不了解。

　　在魏渊看来，以黑白双煞的实力执行这样的任务应该不可能死亡！如今出现死亡，难道另外的两位塞主或者九个战将暗中出手了？在魏渊看来这种可能性并不小！

　　雷云要塞的大塞主有出手的理由，因为他有后台，有可能取代塞主的位置，二塞主同样可能因为这样的原因派人出手，毕竟只要他下面没有什么强者，他一个光杆司令有什么用？

　　九大战将也有出手的理由，权势动人心，战将的地位可不如他们这样的塞主！

　　“是谁？”

　　魏渊眼中寒光闪烁，他手下有五个十级的强者，黑白双煞虽然没有十级，但是他们联手有十级的实力，所以魏渊对于他们一向都比较看重，如果他们升到十级，他们联手说不定有十一级的实力，这可以让他的实力增强许多！

　　“鹰王，你过来！”魏渊叫过来了五个十级强者中的一个。

　　鹰王汪浩很快到了魏渊这一边。

　　“塞主大人！”

　　汪浩行礼，魏渊笑道：“鹰王，不必多礼，坐！黑白双煞失手了，你过去一趟。”

　　汪浩眼中露出惊讶之色：“他们两个失手？塞主大人，你的意思是……他们死了？”

　　“嗯！”

　　汪浩神情变得凝重，黑白双煞联手实力可不比自己低多少，他们居然死了，这不简单。

　　“鹰王，你眼力好，而且速度也快，过去走一趟我放心。”魏渊道，“你过去注意一点，黑煞白煞他们两个没有传过来任何的信息就死了，这事不同寻常！”

　　“是！”

　　汪浩起身瞬间就到了门口，没有动用飞行器，汪浩背后生出一对淡黑色的翅膀瞬间飞向了远方。

　　……

　　废城。

　　“人呢？”方浩叫道，他们到了修罗寨的总部，但是静悄悄的，这里一个人也没有。

　　罗青财忠等登高呼唤，可是也没有任何的回应。

　　“怎么回事，怎么会一个人都不见了？”财忠有些不可思议地道，他们寻找了不少地方，可是没有任何发现，所有人都不见了，而且没有见到什么打斗的痕迹。

　　“会不会被雷云要塞过来的强者抓走了？”苏婉道，这个问题提出来，可她自己都不信。

　　雷云要塞没有理由把这一边所有人都抓走，全部杀掉倒还有一些可能！

　　“应该是被抓走了，但是我看不是雷云要塞的人，雷云要塞的人没有这么强大的实力！那可是两千来人，雷云要塞得来多少人才能将那么多的人无声无息地抓走？就算雷云要塞三个塞主九大战将一齐过来我看都没这实力。”财忠道。

　　林东微微点头，他四处查看，可是都没有发现，出手的强者实力肯定比他如今强得多！

　　“难道是焰王？”林东想到了这个，焰王肯定有这样的实力，但是焰王如果要出手何必等到现在？他可是修罗寨的寨主，焰王如果这么做了可是很不给他面子。

　　“莫非是以前灭世劫云带到这一边的强者所为？”林东心中忽地冒出这样的念头，这种可能性不小！

　　以前灭世劫云带到这一边的强者肯定对于这方面的情况比较注意，他们到这一边已经不少时间，说不定以前灭世劫云带到这一边的强者已经知道了他们的存在。

　　“走吧！”

　　林东道，既然这里的人都已经消失不见，他们就没有必要再待在这里了。

　　“嗯！”

　　罗青他们点头，林东金吾依金吾蛮三个，罗青方浩财忠还有苏婉苏筠姐妹很快离开。

　　在林东他们离开不久，汪浩到了这一边，他同样疑惑，他得到的资料这废城之中应该有两千来人，可人在哪里？汪浩能量翅膀扇动到了废城中不少的地方，可是一个人都没有发现。


第0928章 末日传言！

　　“人哪里去了？”

　　汪浩使用生物探测仪器四处查看，可是仍然没有发现林东他们，林东让小金在身边跟着，小金十级，拥有干扰生物探测仪等设备的能力，大量的人聚集小金无法做到让所有人隐去形迹，但只有林东他们几个对小金来说无压力！

　　“林兄，我们去雷云要塞？魏渊就在雷云要塞，我们过去可能有些危险！”罗青道。

　　林东微微笑道：“我们可以先到雷云要塞周围，知道雷云要塞的情况再决定进不进入！只有我们几个，应该问题不大，雷云要塞中每天都有大量的人进出！”

　　“嗯。”

　　罗青他们点头。

　　没有使用飞行器，林东他们在地面上通行，不过几人中实力最低的方浩没多久时间也提升到了四级，速度都不慢，到雷云要塞也用不了太久的时间！

　　半个月过去，林东他们靠近了雷云要塞，在林东的帮助下，罗青他们实力提升了不少，罗青财忠都到了六级的实力，苏婉苏筠姐妹，方浩到了五级的实力！

　　“前方应该有一个村落。”财忠道，林东他们脸上露出笑容，十多天在野外风餐露宿，虽然不是承受不了，但是如果有更好的条件没有人会拒绝接收。

　　“天快黑了，今晚我们就在那一个村落落脚如何？”方浩眼睛一亮道，“咱们猎到了不少变异兽，有的肉味道应该很不错，弄些工具好好地整整大吃一餐！”

　　“就知道吃。”苏婉白了方浩一眼。

　　苏婉苏筠姐妹，苏筠与罗青关系比较暖昧，而苏婉似乎和方浩常常拌嘴有些欢喜冤家的意味。

　　“人生在世，吃喝二字啊！”方浩嘿嘿笑道，“苏婉，到时候你可不要嘴馋啊！”

　　“你以为大家都和你一样！”

　　林东他们说笑着靠近了村落，隐隐的林东听到了哭叫声，不是小孩子的哭叫声。

　　“跟上！”

　　林东说着加快了速度，以他的实力短短时间前进了比较远的距离进入了村落。

　　“大人，求求您把女儿还给我，求求您了！”

　　“大人，我女儿已经不是处子了，血液入不了药啊！”

　　一对中年男女跪地痛叫着，在他们面前是一队兵丁，为首的队长看上去二十多岁端坐在高头大马上俯视着面前的男女。

　　“滚，本大人说她的血液可以入药就是可以入药，再哭你们死定了！”马上的青年冷笑道，“放点血而已，如果她配合，说不定明早就回来了，你们一家人就可以团聚！”

　　“大人，求求您了！”

　　那一对中年男女恐惧地磕头，他们还没听说这样被带走的少女哪一个好好地回来！

　　林东身后，罗青他们也到来了，他们一个个眼中露出愤怒之色。

　　“谁！”

　　马上的青年凌厉的目光望向了林东他们这里，他有七级实力，方浩苏婉苏筠只是五级，他们刚刚弄出来了一些动静被那马上的青年发现了。

　　“滚过来！”

　　马上的青年说着对着林东他们这里挥手，顿时不少的风刃斩向了林东他们这里！

　　在林东他们前方有树木，一根碗口粗的大树被风刃斩中顿时被切断倒了下去！

　　风刃大部分射偏了，不过还有两枚风丸笔直地斩向了林东他们。

　　“噗！”

　　林东出手手掌拍中了那两个风刃，顿时两个风刃都被林东拍成了两股轻风。

　　那马上的青年七级，林东可是八级，实力比那马上的青年强不是一点点！

　　“哼！”

　　林东冷哼一声走了出去，已经易容过的罗青他们也一个个走了出去望向那一队人的目光不善。

　　马上的青年目光一凝，林东居然拍散了他的风刃，实力只怕不在他之下！

　　“你们是什么人，雷云要塞青阳殿办事，不要多管闲事！”马上青年沉声道。

　　对于雷云要塞林东他们如今已经有了一些了解，雷云要塞最有权势的人物是三位塞主以及九大战将，青阳殿属于其中的青阳战将，青阳战将拥有十一级的实力！

　　事实上，三位塞主以及九大战将绝大部分都有十一级的实力，大塞主更是有十二级的强横实力，林东如今只有八级，就算加上青角和小金的力量如今也不足以与三位塞主以及九大战将抗衡！

　　“你们这是在做什么？”林东淡声道。

　　马上的青年见林东的神态心中有些打鼓，知道他们是青阳殿的人居然还有这样的神情，一种可能林东他们是傻子，另一种可能，林东他们实力或者势力很强！

　　“这位兄弟，我们只是带她过去取她一些血液炼药罢了，不是什么大事。”马上的青年拱了拱手道，“这位兄弟，如果没有什么事情，我们就先走了！”

　　林东皱眉道：“炼药？炼什么药？”

　　“这个……这是机密！”马上的青年沉声道，“朋友，你们还是不要多管闲事的好！”

　　林东淡声道：“既然碰到了，今天这事情我们就管了，别为难他们了，如何？”

　　马上的青年准备发火，可是从林东身上爆发出强横的气势，林东如今八级，但是曾经是大人物，气势比本身的实力强大，一般十级强者肯定没有林东如今的气势。

　　“遵命！”

　　马上的青年连忙收了火气道，十级的人物不是他能惹得起的，他只有七级，相差很远！

　　“撤！”

　　留下捉到的女子，这一队人很快撤走，那一对中年男女惊喜万分地拉着自己女儿给林东他们磕头被林东阻止了。

　　“恩公，你的大恩大德小的做牛做马也无法报答。”那一个中年男人道，他本以为要失去自己的女儿了，没想到林东他们出现，那一队人居然退走了。

　　“爸爸，快请这位大人他们到我们家里坐坐吧。”那一个少女道，发生这样的事情，她的神情还比较冷静，一般的女子倒不能有这样的表现。

　　“是是，瞧我！恩公还有诸位，请到家里喝点热茶喝碗水酒。”中年男子道。

　　林东他们本就准备在这村落中休息，这中年男子邀请，林东并没有拒绝。

　　很快林东他们到了这中年男子的家中，房子不大，但是收拾的倒是干干净净。

　　一碗热茶喝下去，中年男子冷静了不少，林东开口询问道：“那些人说血液入药，这怎么回事？”

　　“唉！”

　　中年男子叹了一口气，“什么入药，这只是找的一个理由罢了！还不是看哪家的女子长的漂亮就抓了弄回去，被抓走的就没有一个活着回去的，我们村子之前被抓走过好几个了！有传言抓人是上面的大人物要练什么邪功，不过具体就不是我们这样的小民能知道的了。”

　　林东暗暗皱眉，这金星算是焰王也就是太上老君的地盘，焰王之前比较长的时间还在这一边，竟然有这样的事情！

　　“雷云要塞中其余的战将不管，三位塞主不管？”罗青有些愤怒地道，对于这样的事情罗青他们很痛恨。

　　那一个中年妇人给了自己男人一个眼神示意他不要再多说免得引火烧身。

　　中年男子闭嘴不语了，那一个少女却道：“在大人物的眼中，这只是小事！”

　　“只要不是太过份，上面的大人物谁会愿意为了这样的小事撕破脸？况且不少的大人物只怕都不比对方干净，指责对方，如果让对方把自己的丑事也抖出来，那不贻笑大方了？”

　　说到这里，少女耻笑道：“好歹青阳战将抓人还找了理由，还要一点脸皮，九大战将三个塞主里面还有更无耻更凶残的，屠村这样的事情屠夫战将可没少做！”

　　林东脑海之中闪过雷云要塞的资料，屠夫战将应该指的是其中的血屠战将。

　　“女儿，快别说了。”

　　“是啊女儿，你和恩公他们说了也没用，谁能改变这些？没用的！”

　　两夫妇开口，少女没有说话了只是冷笑着。

　　林东暗暗皱眉，从雷云要塞这一边的情况看，起码焰王有些地方做的不好！

　　如果金星上许多的地方都是这种情况，那就不是有些地方做的不好，可能大家的理念并不相同！在林东看来，生命需要尊重，需要被敬畏，可在焰王或许不是这样。

　　在林东的印象中，太上老君是很和善的形象，所以之前太上老君的话他比较相信，如今看来，太上老君不少的话得打打折扣！

　　“道家讲究顺其自然，无为而治，只怕焰王根本就没有多管！”林东心中暗道，这如果是在太平盛事倒也不错，但是在这样的时代，这样做只怕不行！

　　“恩公，女儿胡扯的，你们听过就忘了吧。”中年男子道。

　　林东微微笑道：“不必担心，我们和青阳战将等还是有些区别的！陈良，这一边这样的情况，只是在雷云要塞这一边是这样，还是许多的地方都这样？”

　　“这个……恩公，我想不少的地方都差不多吧，如果有更好的去处，说不定我们已经离开了，就算没有离开，我们也该知道一些消息。”中年男子叹了一口气道，“世道就是这样，隐隐有一些传言快世界末日了，不知道是不是真的！”

　　“什么样的传言？”

　　那少女惊讶地道：“你们不知道末日传言？传言黑暗已经笼罩了太阳系很快就要侵入太阳系！听说有的地方有黑色的闪电降落引得周围许多的变异兽实力暴涨！”


第0929章 黑色闪电，兽潮

　　“女儿，你这广播里听来的东西，许多的可能只是别人胡扯的。”中年男子道。

　　这少女喜欢听广播，所以乱七八糟的东西倒知道不少。

　　“我也希望是假的。”少女嘀咕道。

　　就在这时候，远方闷雷响起，一道黑色的巨大闪电在天边闪现，距离比较远，可是林东他们这一边的窗户都被震响。

　　“黑色闪电！”方浩惊呼道，他们是在房子外面的亭子中喝茶，这会儿天还没有黑下来，远方黑色的闪电比较显眼，林东他们好几个看到了那黑色的闪电！

　　“就是那样的黑色闪电，声音很大，闪电过后周围的变异兽就会实力暴涨！”少女震惊地道，“爸妈，得赶紧通知村子里的人离开进入雷云要塞中躲避！”

　　“吼！”

　　远方隐隐约约有虎啸声传了过来，一头本来九级十多米长的巨虎体型在短短时间暴涨到超过二十米，等级从九级一下子提升到了十级，实力暴涨了好几倍！

　　这一头巨虎的提升并不是个别的现象，在那一边更多的变异生物获得了提升！

　　地底一条沉睡中的地龙兽从地底钻了出来，它的体型超过了百米，从它身上散发出狂暴的气势，这一条本来十级的地龙兽实力暴涨到了十二级进化成为了地龙兽王！

　　“吼！”

　　这新出现的地龙兽王发出低沉的咆哮声，几十米长的尾巴一甩，周围半米粗的大树折断，一二十吨重的一块巨石被它这一尾巴抽得粉碎！

　　“肯定有许多的变异生物实力大大增强，不进入雷云要塞，我们很可能会死。”少女急道，“爸妈，你们就听我的，咱们赶紧进入雷云要塞中躲避！”

　　中年男子迟疑着，进入雷云要塞不会是羊入虎口吧？

　　“雷云要塞中有不少强者，难道他们不能灭了那些增强的变异兽？”方浩道。

　　少女道：“那一边本就有不少强大的变异兽，雷云要塞中的强者不知道底细肯定不会出动，等他们商量出结果，只怕变异兽已经杀到了这一边灭了我们！”

　　“爸妈，我们快走！”

　　中年男子望向了林东他们不好意思地道：“恩公，你们看这……实在抱歉。”

　　林东摆了摆手：“没事，我们暂时可能也得进入雷云要塞之中躲避！财忠，你们先进入雷云要塞，我到那一边去看看！小依小蛮，你们也先进入雷云要塞！”

　　话音落，林东身影消失不见，金吾蛮金吾依就算想追着林东她们也没那样的速度。

　　黑色的闪电降落，十来头变异兽提升到了十级，两头变异兽提升到了十一级，还有一头变异兽实力提升最为恐怖达到了十二级！

　　“轰！”

　　新提升实力的变异兽疯狂地杀向四方，其中大部分杀向了雷云要塞这一边！

　　不少实力普通的人类躲避不及死去，一些实力很不错出来历练或者做任务的强者也被击杀，他们实力强，但是十一十二级的变异兽实力更加的恐怖！

　　灾难瞬间爆发，雷云要塞之中倒还是有强者冲向了黑色闪电降落之处，但是大部分的强者并没有离开，雷云要塞周围许多的人涌向雷云要塞，混乱一片。

　　林东速度很快地靠近，只要不是太强的变异兽他可以对付！炼妖壶不能收人类，但是收变异兽没问题，那些变异兽收了，林东可以让青角小金他们吞噬了成长！

　　这样被黑色闪电激发提升实力的，林东估计它们已经没有了多少潜力，与其费力地控制它们，不如杀了它们让小金它们吞噬！

　　“咻！”

　　一只巨大的黑猫飞射向林东，它的身体超过四米，可是仍然十分的敏捷迅速！

　　“咻！”

　　林东身边一道淡金色的小小身影射出撞中那黑猫，黑猫被撞停，那淡金色的身影虽然小，但是小小的身躯之中蕴含着十分强大的力量，它可是十级强者！

　　黑猫九级，林东炼妖壶动用，瞬间这黑猫就被林东收入了炼妖壶中。这一只变异生物搞定，林东和小金立刻扑向了下一只变异生物，一只只的变异生物不断被林东收掉。

　　当林东收着变异兽又从远方到达雷云要塞附近，林东已经抓到了上百的变异兽，每一只变异兽实力都达到了七级，最强的变异兽实力达到了十一级！

　　出现的两头十一级的变异兽林东收了一头，另外的一头十一级的变异兽是地龙兽，它和那一头十二级的地龙王兽凑在一块，林东持着炼妖壶都不敢轻易过去收它们！

　　十一十二级的地龙兽小金青角都无法抵挡，如果不能瞬间将它们收到炼妖壶中，它们的攻击说不定将林东秒杀！

　　“吼！”

　　地龙王兽咆哮，它聚集起了许多的变异兽杀气腾腾地杀向了雷云要塞，一路上许多的人被吞噬，雷云要塞十级的强者都被那地龙王兽吞噬杀死了一个！

　　又收掉一只变异兽，林东忽地感觉到了浓浓的死亡威胁，瞬间他让炼妖壶中好几个体型庞大的变异兽出现在了旁边。

　　“轰！”

　　那一头地龙王兽竟然从不远处的地底钻了出来张嘴就是一个巨大的石球撞了过来，石球撞中林东体型庞大的变异兽，顿时几头变异兽被那石球炸得粉碎。

　　林东喉咙一甜一口鲜血差一点就喷出来，哪怕有变异兽挡着，林东也被震伤！

　　“咻！”

　　没有任何的迟疑，林东蛇步动用冲了出去，那一头地龙王兽竟然紧紧地追在了林东身后，一个个的石球不断砸向了林东，若不是林东感应敏锐经验丰富，只怕短短时间就会被轰杀！

　　“轰！”

　　地龙王兽追到了林东身后一二十米，它巨大的尾巴狠狠地抽向了林东，速度快的不可思议。

　　“去！”

　　林东将炼妖壶丢了出去，这炼妖壶拥有强大的吞噬炼妖能力，重量也很恐怖。

　　之前林东全力而为也无法移动这炼妖壶分毫！

　　“砰！”

　　地龙王兽巨大的尾巴狠狠撞击在了炼妖壶上面，上万吨的力量爆发，炼妖壶看上去必碎无疑，然而实际上，地龙王兽被反震之力震退不少，炼妖壶却一动未动！

　　不过林东也不是毫无压力，他感觉到脑子一痛，如果他只是普通的八级人物，他用炼妖壶这样挡攻击，只怕炼妖壶传过来的强大反震之力会直接震灭他的灵魂！

　　“喝！”

　　林东心中大喝一声收了炼妖壶再一次冲了出去，他已经距离雷云要塞的城门不远，很快就可以进入城中，雷云要塞的城墙有着十分强大的防御能力！

　　地龙王兽没有追林东了，尾巴击中炼妖壶它感觉到了恐惧，炼妖壶似乎极为恐怖！

　　“吼！”

　　地龙王兽重新去引领其余的变异兽了，大量的变异兽被它调动形成了规模很大的兽潮。

　　雷云要塞这一边碰到兽潮的时候不少，但是十二级的变异兽带队的兽潮倒没有经历过。

　　“呼！”

　　林东长长松了一口气，他已经冲入了雷云要塞之中，以雷云要塞之中的强者数目，以雷云要塞的防御能力，抵挡住兽潮应该没问题，据林东所知，雷云要塞大塞主就是十二级，实力应该不会比那地龙王兽弱。

　　而十一级的强者方面，雷云要塞有十来个，兽潮方面如今只有区区两个！

　　最开始两个，林东杀了一个，后来又有一个十级变异兽进化到了十一级！

　　“听说有十二级的变异兽王出现，不知道是不是真的。”

　　“那还能假？”

　　“十二级的变异兽王，十一级的变异兽，不会有问题吧？有的变异兽进化稍微慢一些，在接下来的时间肯定还会有十一十二级的变异兽出现！”

　　“只要附近变异兽老巢中的大家伙不出动就好，如果出动那就是最近百年最强大的兽潮！”

　　不少的人议论，林东找到了金吾依他们，他们没有被盯上，这会儿整个雷云要塞的目光都在兽潮上面，谁也没空目光落到他们身上，这会儿大量的人进入了雷云要塞，想查每一个人的资料也很困难！

　　“师父！”

　　见到林东，金吾依他们都松了一口气，林东简单和他们说了几句就进入了静室中，他受伤了需要时间恢复，而且炼妖壶中的变异兽也需要进行处理！

　　至于兽潮，林东暂时管不着了，他收掉了许多的变异兽，已经大大减轻了雷云要塞的压力！

　　“我如今的等级还是太低了一些！已经稳固得差不多了，等伤势恢复，就提升到九级！”林东心中暗道。

　　时间转眼过去了三天，林东伤势恢复，等级如愿地到了九级，小金和青角提升到了十一级！不过青角的潜力已经耗得差不多了，短时间内难以再提升实力。

　　长期来看，青角的实力还可以提升，林东持有炼妖壶，可以增强青角的潜力！

　　至于小金，它的潜力比青角强得多，只要有足够的能量支撑，两三个月内提升到十二级可以期待！

　　三天时间，兽潮并没有消散而且变得更加恐怖，雷云要塞许多的人已经整整三天没有合眼！

　　黑色的闪电降临，不少的变异兽当场就提升了很大实力，可它们许多的实力还可以继续提升，在这短短三天时间内，不少的变异兽实力再一次提升了！


第0930章 暗杀！

　　“林兄，情况不妙。”林东出来，罗青连忙汇报了这三天内雷云要塞的情况。

　　三天之前只有一头十二级的变异兽王，如今雷云要塞周围十二级的变异兽王有三头，有一头十一级的变异兽进化到了十一级，还从别的地方赶过来了一头十二级的变异兽王！

　　至于十一级的变异兽，雷云要塞周围如今有二十来头，十级的变异兽超过百头！

　　雷云要塞之中还好，雷云要塞之外不少的村子已经完全没有了人烟，一头强大的变异兽就足经轻易灭掉一个村子！

　　“林兄，这一次黑色的闪电并不只是这一边出现，不少的地方都出现了都爆发了兽潮，所以短时间内雷云要塞可能并没有救援。”财忠皱眉道，“如果黑色闪电刚刚出现的时间就过去将所有的变异兽都灭了就好了，那时候它们的实力低得多！”

　　方浩鄙视道：“雷云要塞之中情况复杂，一些家伙私心太重，能一开始就精诚合作是做梦！大塞主皇甫龙实力虽然强，但是没有掌控全局的魄力，二塞主陈冯天一心只想保存自己的实力，三塞主魏渊想上位成为雷云要塞的塞主！都只想自己实力不折损，这雷云要塞能好起来吗？九大战将之中倒是有热心肠的，但是其余人拖后腿，实力渐渐降低，可惜可恨！”

　　“哼！”

　　冰冷的声音响了起来，一队人马快速冲了过来，为首的是一个黑甲男子，骑着似虎似狮的异兽，他一靠近没有多言手中的鞭子就狠狠地抽向了方浩。

　　方浩五级了实力和之前相比提升了不少，但是这一个黑甲男子实力八级！

　　“干什么？”

　　林东皱眉道，他一伸手就抓到了那黑甲男子抽过来的鞭子，他如今已经九级，不过体内蛇影吸收了不少的游离能量他的技能比一般人强不少实力不弱于一般十级的人物！

　　“你们，跟我们走一趟！”黑甲男子沉声道，他猛地抽鞭子，可是鞭子在林东的手中纹丝不动。

　　“你们想叛乱？”黑甲男子冷笑道，他说着亮出来了一块令牌，“奉三塞主之命请你们过去，如果你们不配合，我们有权将你们全部就地格杀，请吧！”

　　罗青他们心中一惊，三塞主魏渊请他们过去，肯定已经清楚了他们的身份。

　　“没事，别担心。”林东平静地道，他如今实力已经达到了十级水准，小金和青角实力都达到了十一级，魏渊想轻轻松松灭了他们根本就没有可能！

　　魏渊十一级，他手下十级的强者五个，这一些力量，青角和小金就足以应付！

　　“告诉魏渊，我们哪里也不去，他想见我们就自己过来。”林东淡淡地道。

　　黑甲青年狞笑道：“林东，你以为自己比我强一点就可以不听塞主大人命？”

　　“给我杀，格杀勿论！”

　　黑甲青年带过来的人立刻亮出来了兵刃。

　　“谁让你们乱来的！”就在这时候，威严的声音传了过来，一个穿着铠甲的壮汉出现在了这边，壮汉持着一柄巨斧，斧面宽差不多半米看上去很是吓人！

　　“卢雄大人。”

　　黑甲青年等连忙行礼，这过来的壮汉是雷云要塞九大战将之一，权势惊人。

　　“滚蛋，告诉魏渊，现在是雷云要塞大难之际，别搞风搞雨的。”卢雄冷冷地道，“他们几个我护着了，如果魏渊不满意，让他到时候过来找我麻烦！”

　　黑甲青年脸色难看，不过他是万不敢和卢雄动手的只能带着人灰溜溜地离开。

　　卢雄望向了林东他们脸色好看了许多，他对着林东点了点头：“你不错，之前我看到过你斩杀变异兽，在这里面有麻烦，你们可以报我卢雄的名字！”

　　话音落卢雄很快离开，罗青他们询问，林东淡笑道：“有过一面之缘罢了，之前我前往黑色闪电降落的地方杀变异兽，卢雄也在那一边见到过他。”

　　那时候相见，林东并没有动用炼妖壶，所以卢雄以为林东只是普通的八级人物。在许多的人都不敢过去的情况下，林东八级实力过去杀变异兽，这给了卢雄不少好感，所以今天正好看到林东他们遇到麻烦就过来帮忙解决了！

　　……

　　“卢雄？”

　　魏渊微微皱眉，他并不太想和卢雄对上，他是塞主卢雄只是九大战将之一地位在他之下，但是卢雄同样有十一级的实力，闹起来他未必可以占到便宜。

　　魏渊夫人背后有强大的背景，但是魏渊很清楚如今根本就借助不了他夫人背后的力量，如果他不能表现出来自己的能力，他将来成为大塞主都不可能！

　　“黑白双煞死亡，难道是卢雄动的手？”魏渊心中暗道，不过很快也自己否定了，对于卢雄他了解，卢雄不是那种擅长阴谋诡计的人物，而且卢雄之前应该和林东他们都不认识。

　　“暗影！”

　　魏渊唤过来了自己五个手下其中一个，这一个看上去十分普通，属于那种丢到人堆之中就找不出来的。

　　“大人。”

　　魏渊直接道：“暗影，你过去将林东他们几个杀了，这是他们的资料！”

　　暗影接过了资料默默离开，魏渊心中冷笑，卢雄护着又如何，他想要林东他们死林东他们就得死！不能明着杀了林东他们，暗中杀了林东他们也是一样！

　　林东他们这一边，林东让罗青他们都睡下了，他们这几天都没有休息好。

　　一道淡淡的影子无声无息地飘入了林东他们所住的房子，一柄漆黑的匕首出现刺向了林东后心，不过匕首还没有刺中林东，那一道淡淡的影子这僵住了。

　　这淡淡的影子自然是暗影，在他的脖子边上出现了一条淡金色的小蛇，小蛇咬中了他的脖子！这小蛇自然是小金，以它十一级的实力，毒素足以让暗影很快死去！

　　“还真心急，明着不成这就暗着来了。”林东嘀咕着搜了一下暗影的身，不过暗影身上很干净林东并没有得到什么东西，青角出现，暗影很快进入了青角的肚子。

　　魏渊这一边，他感觉不妙，暗影派出去半个时辰居然一点消息都没有传回。

　　“不会出问题了吧？”

　　魏渊心中想着主动联系了暗影，可是没有联系上，暗影这会儿都快被消化完了！

　　“该死！”

　　魏渊心一沉，先是黑白双煞出事，如今暗影居然也出事了，这种情况大大不妙！

　　手下十级的力量只有那么点，黑白双煞死暗影死，已经折了他三分之一的十级力量，剩下十级的强者已经只有四个，这都已经比不上一些势力强大的战将！

　　“卢雄这会在城墙之上，难道是大塞主？”魏渊眉头紧紧皱着，大塞主皇甫龙能成为大塞主绝对不是简单的角色，方浩说皇甫龙没有掌控全局的魄力这是没错的，但是这绝对不代表皇甫龙没有能力，不代表他愿意让出大塞主的地位！

　　“黑白双煞死了，暗影死了，如果还不能解决林东他们，别说争大塞主了，我如今的地位都堪忧！”

　　魏渊眼中凶光闪烁，另外四个手下这会儿三个在对抗变异兽，魏渊叫过来了没有任务的那个，两人出发隐秘地赶往了林东他们这里，为了杀林东他们，魏渊亲自出动了！

　　以自己十一级的实力再加上一个十级的手下，只要不是皇甫龙亲自出手魏渊都有自信，而皇甫龙亲自出手，魏渊知道这不可能，以皇甫龙的性子不会冒这样的险！

　　“来了！”

　　林东喝着酒淡淡地开口，魏渊他们穿了隐形衣，但是林东感应到了他们的到来。

　　“杀！”

　　魏渊并没有和林东废话，耽误的时间多，卢雄等可能赶过来，他可不想亲自出手还无功而返！

　　“咻！”

　　淡金色的蛇影瞬间迎向了魏渊，一团金色的雾气笼罩向魏渊还有魏渊那一个十级的手下。

　　魏渊体表出现了防护罩挡下了那淡金色的雾气，但是魏渊身边的十级手下速度稍微慢了一些，他体表沾到了一些淡金色的雾气，顿时感觉全身无力了许多！

　　“死！”

　　一个虎爪出现狠狠地抓向了小金，这虎爪是魏渊的一种技能，一爪子挥出去足有上千吨的力量！

　　“吼！”

　　小金咆哮，小小的身体里发面巨大的声音，一道比它体形大得多的蛇影撞向了那虎爪，虎爪和蛇影同时消散都没有占到什么便宜，魏渊脸色一变，这小蛇居然有十一级的实力，林东身边居然有这样强大的战宠，难怪黑白双煞暗影他们都丢了性命！

　　“狂鳄，杀了林东！”

　　魏渊沉声道，资料显示林东只有六七级，就算狂鳄的实力下降应该也足以击杀林东，杀死林东之后，他和狂鳄联手杀死这金色的小蛇应该没有问题！

　　狂鳄立刻杀向了林东，林东眼中露出惊恐之色身体飞退，可是狂鳄的速度比他这会儿表现出来的速度快得多，眨眼之间狂鳄就已经到了林东面前两米处。

　　“死吧！”

　　狂鳄放心地出手，可这一瞬间，林东的速度快了七八倍，他的攻击被林东轻易闪过，一柄漆黑的匕首狠狠地扎到了他的胸口，这匕首本是暗影用来杀林东的。

　　匕首上染了剧毒，匕首扎进心脏，毒素在心脏中爆发，就算魏渊受到这样的攻击也必死无疑！


第0931章 玄火城！

　　魏渊与小金激战的同时留意了狂鳄与林东的战斗，狂鳄居然眨眼之间就被杀死，这让他惊骇！

　　本以为狂鳄斩杀林东之后可以帮自己，如今却变成了林东联合那变异蛇攻击自己！

　　“救……”

　　魏渊想逃无法逃出放声大叫，可一个字刚刚喊出口，突然出现的青角咬中了他的身体！

　　“命！”

　　魏渊嘴里冒出另一个字，与此同时，鲜血从他的嘴里涌了出来，它的身体被突然出现的青角咬成了两截！如果青角一开始就出现，魏渊直接就逃走了，这样突然出现让他撒手不及！

　　“蛇噬！”

　　林东意念一动蛇噬动用，蛇头虚影出现咬中了魏渊的脑袋让他彻底断气！

　　“咝！”

　　青角吐着蛇信吞噬了魏渊和狂鳄的尸体，林东一动念它和小金都消失不见。

　　“师父！”

　　金吾依被惊醒了，林东指了指地上的鲜血：“小依，处理一下这些鲜血。”

　　“哦！”

　　不知道林东做了什么，但是金吾依听话地使用火焰将地上的鲜血完全焚化！

　　“出了什么事？”

　　一对巡逻的士兵到了这一边，兽潮爆发城中引发不少混乱，有不少的士兵巡逻！

　　林东摇了摇头：“没事，我眼睛看花了，还以为有怪兽要吃掉我呢！”

　　“没事瞎叫，我们很忙！”

　　其中一个士兵有些不满地道，他们很快离去，罗青他们这时候也清醒了过来。

　　“魏渊已经死了。”林东轻声道，“罗青，你们好好享受生活，别活在仇恨中！魏渊怎么死的你们不知道，可能是到城外与变异兽拼杀死的，明白？”

　　财忠惊道：“林兄，你要离开了？”

　　“暂时不会，不过兽潮结束，我可能会离开，小依小蛮，你们和罗青他们一起。”林东道。

　　金吾依和金吾蛮有些慌乱地望着林东，林东道：“小依，小蛮，不少东西已经教给你们了，暂时没有什么新的东西教给你们，你们如今最需要的不是我教给你们什么，而是自立自强！以你们如今八级的实力，在这雷云要塞之中算比较高的，应该可以好好地生活下去，为师不想你们成为温室中的花朵！”

　　“罗青，你们照应小依她们一些，她们的实力虽然比你们高得多，但是生存的经验不如你们！”

　　“嗯！”

　　罗青他们点头，他们其实心中早就知道，林东的离开只是早晚的事情！之前还有修罗寨大量的人牵着，如今修罗寨的人离奇消失不见，林东不可能一直和他们在一起。

　　“兽潮用不了太久我想就会消失，不必太担心！”林东微微笑道，他说着又望向了金吾依金吾蛮，“小依，小蛮，无论什么时候，保持自己的本心！”

　　金吾依和金吾蛮来自修罗界，她们会不会引起巨大的杀戮？林东难以判断。

　　如果金吾依她们并没有引起巨大杀戮，她们能一直保持着自己的本心，那么焰王之前说的就有一些问题，修罗界过来的生命并不一定会引起大量的杀戮！

　　“师父，我们会的！”

　　金吾依金吾蛮同声道，林东点点头身影眨眼之间消失不见，没过多久时间他到了城外。

　　“塞主大人！”

　　惊怒的声音自城外响起，是狂鳄的声音，声音传出很远被不少的人听到了。

　　狂鳄已经死了，发出声音的当然不是他是林东，伪装狂鳄的声音，这个对林东来说不难。

　　没过多久时间有雷云要塞中的强者到了声音传出的地点，地面上有鲜血，魏渊的防御宝甲被咬烂了吐在地面上，从防御宝甲上面的一些痕迹以及上面的粘液可以判断出来魏渊是被变异兽攻击了，而且那变异兽实力很强大！

　　狂鳄的一条胳膊也被找到，胳膊似乎是被强大的力量直接从身体上撕扯了下来。

　　“三塞主只怕出事了！”

　　“这是狂鳄的手，狂鳄！”

　　到这一边的强者大叫，没有回应，他们继续寻找，没过多久时间发现了三塞主和狂鳄的兵器，上面沾满了粘液。

　　“刀剑离手，他们肯定已经死了，没想到三寒主夜里居然到这外面灭杀变异兽！”

　　“这倒正常，出来灭杀变异兽的强者不少，没有许多强者出城攻击变异兽，雷云要塞的压力会大得多，我之前认为三塞主有一点点胆心，倒是误会他了。”

　　“唉！”

　　夜里，附近又有不少的变异兽，过来的强者只是匆匆查看了一下就离开了，现场就算有什么问题，以后的强者过来也不会发现，兽潮中许多的变异兽到了这一边，就算有什么线索也会被大量的变异兽破坏得干干净净！

　　黑夜中，林东到了另外的地点，他四处移动不断动用炼妖壶收掉一个个强大的变异兽。

　　有小金盘在手臂上，有青角在炼妖壶中随时可以出来帮忙，就算遇到强大的变异兽林东也能制服，一夜过去，变异兽攻击的强度降低了不少！三头十二级的变异兽王其中一头消失不见，这一头变异兽王被林东给收到了炼妖壶中！

　　林东已经九级，再加上小金和青角的帮忙，足以收掉十二级的变异兽王！

　　只有两个十二级的变异兽王，十级十一级的变异兽也减少了许多，雷云要塞已经可以应付，林东收掉了许多的变异兽灵魂已经承受了很大压力飘然远去。

　　林东有想过带着小金小蛮一齐行动，但是仔细考虑之后还是打消了这种想法，那样小金小蛮就算实力能大大增强也只是温室中的花朵很容易就凋零！

　　而且，小金小蛮还小，短时间内得到更加强大的力量对于她们来说弊大于利！

　　金星的要塞是一个个的军事城市，一般处在边疆，雷云要塞就是处在边疆。

　　林东想前往地球，雷云要塞之中没有往地球的飞行器，这个只有金星的五大主城有！

　　五大主城分别是真火城，离火城，净火城，灵火城，玄火城，五大主城布置有恐怖阵法，启动阵法，五大主城周围将拥有恐怖的足以焚烧一切的火焰！

　　真火城布置的是真火大阵，离火城周围布置的是南宫离火阵，净火城周围是二仪净火阵，灵火城周围是八封灵火城，玄火城周围则是九天玄火城，都十分恐怖！

　　距离雷云要塞最近的是玄火城，林东离开雷云要塞就以双腿赶路前往玄火城。

　　雷云要塞距离玄火城很远，一路上遇到大量的变异兽，不过林东实力不弱，又持有着炼妖壶那样的宝贝，花了两三个月时间，林东终于靠近了玄火城。

　　两三个月内斩杀不少变异兽，林东的等级也终于到了十级，小金和青角到了十二级！

　　到这样的地步，小金和青角实力提升大大减慢了，林东感觉自己实力提升的速度也减慢了，如果真的十五级才能返回修罗界，二三十年也不一定可以返回！

　　当然，这是没有别的奇遇的情况，如果能再得到洪荒妖壶的碎片什么的，他实力提升的速度肯定可以增加，说不定三五年时间就可以到十五级离开！

　　……

　　林东他们之前在的废城区域，焰王再一次到了这边，他眼中露出惊讶之色，林东不在这一边，修罗寨其余的人居然也不在这一边。

　　“嗯？”

　　焰王仔细感应，可之前冥冥中有的一丝丝感应已经消失不见，那感应应该是一种宝物，如今那宝物很可能为人所得。

　　“谁弄走了？”

　　焰王掐指计算林东的方位，可是没有结果，林东应该已经离开这里比较远！

　　一般人就算距离比较远焰王也能算出来，但是林东不同，难以直接算出来他的方位！

　　“怎么回事！”

　　焰王眼中露出惊色，算林东没有算出来他不奇怪，林东离开稍微远一些他就算不出来了，但是他刚刚算其余人居然也没有算出来，这种情况可不正常！

　　焰王眼中精光闪烁，他再一次掐指算着，算的是火殿之前他很熟练的一个人物。

　　“莫非……已经不在火星？”焰王眉头皱着，“在老道眼皮子底下抓人，好大的胆子！那一件宝贝，林东难道也被弄走了？老道离开没多久，居然就发生这么多的事情！”

　　太阳系周围有着强大的禁制，这禁制保护着太阳系，也压制着焰王等的实力，就算强如焰王，神识也笼罩不了太远，想在金星上找出一个人不容易。

　　玄火城远比雷云要塞巨大，有数亿人口，一个个巨大的城门口无数的人进出。

　　林东眼中露出惊异之色，有的人身体发生了变异，有的长出来了尾巴，有的脑袋变成了兽头，有的手臂变成了兽爪，这些人的实力普遍比较强大！

　　“继续提升实力说不定也会变得人不人鬼不鬼，唉！”

　　“谁说不是叫？”

　　林东听到了低低的议论声，有的到这一边的人估计也是第一次见到这样的情况。

　　有的强者施展技能的时候会发生异变，但是绝大多数的人施展技能之后就会恢复，林东之前也没见哪一个平常状态之下也是这样子。

　　“杀死变异兽融合晶体可以得到强大的实力，可身体如果不断异变，到时还是人类？”林东心惊，难道这个也在异族强者的计算之中，是毁灭人类的手段？


第0932章 前往地球！

　　“苹果300生物电脑上市，拥有基因绑定，四级变形能力，使用液态金属可以自动修复，售价6688星元，您值得拥有！”

　　“菲尔上将诛杀十五级变异兽，将在火星第一拍卖行拍卖晶体，绝对是您第二第三融全晶体的最好选择！”

　　“想星际旅行吗？九星公司推出特价星际旅游套餐，前往最近的地球单程只要二十万星元！”

　　“最新式的粒子手枪，售价一万八千星元。”

　　……

　　进入玄火城，林东犹如进入了另一个世界，人来人往，各种广告充斥了眼帘。

　　玄火城和雷云要塞大大不同，雷云要塞只要有限的地方商业气息浓厚，但是在玄火城，几乎所有的地方都充斥着浓浓商业气息，大街上各种各样的光屏播放着广告。

　　“乡巴佬！”

　　见林东这里看看那里看看，附近一个染着绿毛的青年扬了扬手中最新式的苹果生物电脑鄙视地道。

　　林东并没有理会，他一眼就看出来那绿毛青年只有两级实力，这样的实力连之前怕死的方浩都比不上。

　　“草你，敢无视大爷，知道大爷手中的是什么吗？苹果300，你这样的乡巴佬辛苦一年都买不上！”绿毛青年骂道，“玄火城是你这样的乡巴佬能进的吗？赶紧滚吧你！”

　　林东目光扫过九星公司的广告，自己身上还真没有什么星元购买星际旅行的船票，他之前也斩杀了黑白双煞等强者，但是他们身上都没有现钞，钱是与他们的身份绑定的，他无法使用。

　　“你很有钱？”林东望向了那绿毛青年似笑非笑地道。

　　绿毛青年傲然道：“大爷一年的零钱，你十年八年的也未必可以赚到！”

　　“很好！”林东点头，“我需要二十万星元现钞，马上给我弄好，明白？”

　　绿毛青年气乐了，他指着林东狂笑道：“你说什么，你就在这大街上问老子要二十万星元？大了你的狗胆，大爷马上就要过来分分钟灭了你你信不信？”

　　周围不少的人聚了过来，附近有玄火城的一个战警也靠近了。

　　“你来的正好，快抓了他，大爷的，居然敢问大爷要二十万，大爷让你关二十年！”绿毛青年冷笑道。

　　“轰！”

　　林东身上爆发出恐怖气息，他如今十级，爆发出来的气息让周围的人一窒！

　　雷云要塞那样的军事重镇十一级可以成为塞主战将，十级的实力在玄火城这边绝对不弱！

　　“大人！”

　　那一个战警连忙行礼，根据星际法典，达到十级的强者拥有不少的特权！像这一个战警六级的实力，见到林东这一个十级的强者绝对是要行礼的。

　　林东平静地道：“他侮辱我，让他赔偿二十万星元，多么？是不是违法了？”

　　战警连忙道：“不多不多，绝对不多！以您这样的身份他敢侮辱你，百万星元都不多！”

　　那一个绿毛青年傻眼了，周围的人幸灾乐祸地望着他，这可真是踢到了铁板上。

　　“我，我不知道你的实力，这个，我……”绿毛青年有些语无乱次地开口。

　　林东瞟了那绿毛青年一眼淡淡地道：“本来都懒得理你，没想到你那么热情，既然这样可不能辜负了你的心意，一刻钟内我要见到二十万星元现钞，否则我就丢你到城外喂变异兽！”

　　“这么多我没有啊。”绿毛青年苦着脸道。

　　林东没有理会走到了附近一个凳子上坐了下来，那战警对那绿毛青年道：“你还是赶紧去取钱吧，否则到时候死了白死，那位大人实力至少十级！”

　　“我取，我取！”绿毛青年哭丧着脸道，二十万他倒不出来，但是想办法凑二十万倒可以办到，只是今后一段时间得欠着债过日子绝对不可能如今这么悠哉了。

　　一刻钟不到，林东拿到了二十万的现钞，到如今这时代，电子货币是主流，但是现钞并没有消亡，有的地方有的时候并不适合使用电子货币！

　　没有在玄火城多待，二十万星元交出去，林东很快就登上了飞往地球的星际飞船。

　　这是一艘比较破败的星际飞船，从金星飞往地球需要整整两天时间，林东买的票是比较便宜的，八人间，除了林东外还有七个年轻的男女，应该还是学生。

　　七个学生三男四女，四个女孩子都比较漂亮，那三个男的两个家世应该一般般，另一个家世估计比较好，进入这舱室他的眉头就皱着不喜欢这舱室中的环境。

　　“紫宁，你看这环境这么差，我们还是换一个地方吧。”那家世比较好的男子道，他是和四个女子中最漂亮的那个说话，明眼人都看得出来他眼中的热切。

　　“不要，你受不了可以换。”叫紫宁的女子微微皱眉道，“另外，张凌风，我们只是普通的朋友，你别弄的我们好像特别亲密，我无法接受，谢谢！”

　　张凌风的脸色顿时有些难看，他眼中闪过一丝阴狠，到时候得手了，一定要狠狠地干死她。

　　“紫宁，瞧你说的，我也只是关心你啊。”张凌风轻咳一声道，“不换就不换吧，这地方虽然破了一些，但是紫宁你在这里，我还是可以忍受的！”

　　紫宁没有再和张凌风说话与几个女子叽叽喳喳地说着，林东眼中露出回忆之色，学生时代，那已经十分久远了，就算这一世风雷学院中的日子也已经过去了很久。

　　“哇，含烟上将又斩杀了一头十六级的变异兽，太厉害了，她到时候应该可以到十七级实力！如果我能有含烟上将一半的实力那就好了。”四个女子中一个一边看着手机一边惊呼道。

　　另一个女子娇笑道：“含烟战将一半的实力，你这是在做梦啊，就算只有一半的实力你也能斩杀十五级的变异兽了，那在整个太阳系都是大人物！”

　　“又比人真的气死人啊，含烟上将那么漂亮，实力又那么强，而且知识渊博！”

　　“不知道谁能有幸娶到含烟上将啊，还没有听说含烟上将传了这方面的绯闻。”

　　“那些记者哪敢乱传含烟上将的绯闻，不要命了！不过应该快了，含烟上将也快三十了吧，虽然以她的实力这很年轻，但是二十多岁嫁人很不错！听说有许多的大人物追求含烟战将不知道都有哪些？”

　　几个女子讨论着，那三个男子也加入了进去，他们的眼中都露出爱慕之色。

　　“你们说的含烟上将是？”林东询问道，“含烟”两个字让林东想到了唐含烟。

　　“含烟上将当然是轩辕含烟，大哥，你不会不知道含烟上将吧？你这真是我们男人中的极品啊！”三个男子其中一个道，听他们的对话，这个叫高栋。

　　林东轻咳道：“我真不知道。”

　　“大哥，服了你了，来来，让你看一眼，保准你看一眼就忘不掉。”高栋道，他说着让自己的生物腕表变成了一个平板，没有联网搜索，很快他就找出来了轩辕含烟的照片。

　　见到轩辕含烟的照片林东心头一震，轩辕含烟的样子和唐含烟有三四分相似，林东灵魂颤动，他有百分之九十以上的把握这轩辕含烟就是唐含烟的转世！

　　太阳系原本属于混元界，唐含烟转世出生在太阳系这一边是完全可能的！

　　“嘿嘿，怎么样，是不是迷上了？不过大哥你估计是没有任何的机会！追求含烟上将的人多了去了，其中有的实力恐怖，有的身份地位吓人之极！”高栋道，“不过就算知道不可能，为了含烟上将，许多的人也单着啊！”

　　另一个男子嘿嘿笑道：“高栋，你这是为自己没有女朋友找的借口吗？”

　　林东深吸了一口气目光从照片上移开了道：“这含烟上将的资料你们应该知道吧，能不能和我说说？”

　　“这个当然知道……含烟上将出生于地球，听说是孤儿，出生之后差点死了，被地球联邦学院一个导师救了，之后表现出极高的天赋，五岁就已经六级，十岁时已经拥有十级的实力，二十岁那一年已经有了恐怖的十四级实力，如今二十七岁，已经有了十六级的实力，二十五岁那一年斩杀十六级变异兽破格授联帮上将衔，如今在地球联邦学院教书，是地球联邦学院三大高手之一！”

　　“含烟上将是联邦内无数男人的梦中情人，只是配得上她的人寥寥无几！而且她的实力还在增长，到时候说不定可以到恐怖的十七十八级实力！”

　　另一个青年道：“什么说不定，含烟上将肯定可以到那样的实力！她如今只有二十多岁啊我打赌她四十岁之前肯定可以到十七级的实力，一百岁之前肯定可以到十八级实力！”

　　高档撇了撇嘴：“你能不能活到含烟上将百岁还是问题！”

　　“滚蛋，我如今好歹五级了，只要不出意外，活到一百五十岁都没有问题！”

　　林东没有说话了，他再一次陷入了回忆中，不过这一次回忆的是与唐含烟的点点滴滴。

　　“含烟，是你，肯定是你，我找到你了。”林东脸上露出温柔笑容，这一趟地球之行是去对了，本来林东只是想离开焰王的地盘没想太多，没想到在这飞船上有这么重大的收获。


第0933章 相见不相识！

　　从金星回到地球，林东第一时间赶往了地球联邦学院所在的九洲城，九洲城如今是地球九大主城之一，亚洲有三大主城，分别是亚洲城，九洲城和万佛城。

　　另外欧洲区有两大主城，美洲区有两大主城，澳洲区有一个主城，非洲区有一个主城！

　　这些主城都是变异兽出现之后建立起来的新型城市，原来的城市根本不适合成为主城。原来的城市应对变异兽破绽太多了，修改不如重新建立新城。

　　而且修改也不可能进行根本上的大修，新建立的主城一个个都有着强大的防御能力，在建立之初防御就考虑了进去，在九大主城建立之后，兽潮之中九大主城都没有被摧毁过！

　　九洲城位于原中国华中地区，人口超过两亿，是一座超级繁荣的城市，地面天空之中许多的悬浮车飞行，偶尔可见一些强者乘着厉害异兽在天空飞过引起一阵阵羡慕的目光。

　　如今这一个年代，普通的悬浮车并不贵，但是异兽，特别是强大的异兽不是一般人能拥有的。

　　“客人，这里就是地球联邦学院。”

　　悬浮车落地，驾驶着悬浮着的的哥笑道，林东微微点头交钱下车，他身上钱不多，但是坐车的一点小钱钱还是有的。

　　“不错的学院！”林东心中暗道，他望着地球联邦学院的大门，大门气势雄浑，许多的学员进进出出，一般的学员都有五六级的实力，厉害的有八九级的实力，林东估计地球联邦学院中应该是十级甚至十级以上实力的学员！

　　不少的悬浮车在这一边起落，有的是学员来往，有的是林东这样过来的外人。

　　林东好奇地张望，不过没有人奇怪，这里像他这样第一次过来的人不少。

　　“大哥，需要导游吗？一个时辰只需要两百星元，我是学院的学员，可以很好地给你介绍。”一个二十来岁的青年到了林东身边热情地道，他穿着比较朴素，不过有六级的实力，若是在废城那样的地方，六级实力可以称王称霸了。

　　林东道：“以你的实力，到别的地方赚钱，一个时辰赚两百星元不难吧？”

　　“大哥，我还要上课啊，况且不到实习的时候，我们不能随便出去冒险。一般危险的地方赚钱容易一些，又想安全又想来钱快，这种事情太少了。”青年笑道。

　　林东点了点头：“那你就带我到处转转吧，能不能带我进学院里面看看？”

　　“这个……大哥，以我的实力一个月只有一次带一个朋友进入里面的机会。”青年有些迟疑地道。

　　“一千！”

　　青年眼睛一亮：“成交！大哥你跟我来，我带你好好地在学院中到处转转！嘿嘿，咱们地球联邦中美景美人可不少，一定可以让大哥你大饱眼福的！”

　　跟着这一个青年，林东很快进入了地球联邦学院中，如那一个青年所说，地球联邦学院中美景美人不少，不少漂亮的女学员吸引了学院中许多男性的目光。

　　不过不包括林东！

　　那些女学员容貌虽然不错，但是秦言周梦瑶等的容貌气质超过她们许多。

　　“陈星，你们学院最漂亮的是谁？”林东笑问道。

　　已经聊了不少，这一个青年的名字林东自然已经知道，听到林东的话，陈星暗暗鄙视，这不是明知故问么？这么问，还不是想见见轩辕含烟导师？

　　“咳，大哥，当然是轩辕导师了，不过轩辕导师难得一见，我们这些学员都难得一见……大哥你运气好，今天就有轩辕导师的课，说不定我们可以见着。”陈星道，说到这里他有些着急了，“大哥，还有半个小时就到轩辕导师的课了，你看我们是不是到那一边碰碰运气？”

　　“好啊！”

　　林东心中有些激动，他已经有了淡淡感应，轩辕含烟应该就是唐含烟转世无疑！

　　跟着陈星，林东没过多久时间就到了轩辕含烟开课的大讲堂附近，这里已经聚集了大量的人。

　　“苍天啊，大地啊，为什么又没有座位了啊，我提前了半个小时过来啊！”

　　“呸，提前半个小时过来还想坐到坐位，十分钟之前讲堂之中就已经连站的地方都没有了！外面外面几十米内都已经聚满了人，不过只怕难以见到轩辕导师。”

　　“是啊，轩辕导师实力太强，她一闪身就进入讲堂之中了。”

　　这一边不少的人议论纷纷，绝大部分是男生，其中有许多是好学生，可这会儿都翘课到了这一边！除了学员也有许多林东这样的外人慕名过来一见，其中有的身份地位还不低！

　　“我是火星过来，五千星元，谁能让一个座位给我！”

　　“我爸爸是城主，管着几万人，谁给我一个座位，到时候肯定有他的好处！”

　　许多的人求座位，可是根本就没有人让，让座位虽然有不少好处，但是地球联邦学院的学员可以说都是天之骄子，他们相信凭自己的努力可以获得金钱与地位！

　　而且，坐在讲堂之中，说不定能与轩辕含烟认识，如果能抱得美人归，那做梦都能笑醒啊！虽然轩辕含烟是导师，但是她只有二十多岁，年龄甚至比一些学员还小！而且如今大家都修练，年龄根本就不是什么大问题，以轩辕含烟的实力活千年肯定没问题，就算到几百岁她说不定也是如今绝美的模样。

　　“大哥，我们来晚了。”陈星有些无奈地道，看他的样子后悔了，早知道今天轩辕含烟会讲课就不接待林东了，那样还有不小可能能在大讲堂之中占一个座位。

　　“大哥，你看我们是在这一边碰碰运气看能不能见轩辕导师一面，还是离开？”

　　林东平静地道：“就在这里吧，走累了，在这一边休息休息。”

　　陈星再一次暗中鄙视，想在这一边见轩辕含烟就直说嘛，还什么累了休息。

　　“好，大哥你说什么就是什么。”陈星也乐得轻松，而且在这一边说不定可以见到轩辕含烟，他倒没有那种妄想，但能见轩辕含烟一面也够他兴奋一段时间。

　　半个小时过去，林东他们这一边安静了下来，陈星低声道：“轩辕导师快来了。”

　　就在这时候，一个穿着白色练功服的女子瞬间出现在了大讲堂的门口。

　　“轩辕导师！”

　　“轩辕将军！”

　　许多的人兴奋地叫着，那出现的女子正是轩辕含烟，看上去二十三四岁，不施胭脂，站在那里自有一种出尘高贵之美，如谪落凡间的仙子动人心魄。

　　“含烟！”

　　灵魂联系强烈了许多，林东瞬间确定了，这一个女子正是转世轮回的唐含烟！

　　只是……唐含烟似乎没有什么变化，她似乎没有什么感应！

　　“含烟！”

　　林东直接传音，可是传音没有到轩辕含烟耳中就被一股力量化解没能传音成功。

　　轩辕含烟向着林东这里望了一眼，林东这会儿并没有易容，可是轩辕含烟表情也没有任何变化。

　　“诸位，在外面的都散了吧！”轩辕含烟淡淡地开口，说完这话她就进入了讲堂。

　　“含烟还没有觉醒前世的记忆。”

　　林东心中闪过这样的念头，他如今只有十级，轩辕含烟的实力比他如今的实力高得多，他到这一边唤醒不了轩辕含烟前世的记忆很正常。要想轩辕含烟觉醒前世的记忆，很可能得林东的实力超过轩辕含烟，这不是容易事情！

　　轩辕含烟如今十六级，林东提升到十级没用太久时间，但是越到后面提升越难！

　　“赚到了，嘿嘿，总算又见了轩辕导师一面。”陈星有些兴奋地道，“没想到轩辕老师今天居然停下说话了，可惜来迟了没能占到里面的座位！”

　　“唉，别说座位了，哪怕站着也好啊！”其余的人感慨。

　　“轩辕将军比网络上的图片还要好看啊，图片根本表现不了轩辕将军的气质。完了完了，见到轩辕将军，我的审美提高了好多个档次啊，以后找女朋友困难了！”

　　“嘿嘿，说得你之前就很容易可以找到女朋友一样。”

　　……

　　许多的人议论纷纷，有些人离开，不过大部分的人都没有离开，都想着还能不能见到轩辕含烟一面，如果能与轩辕含烟聊上几句那就更好了。

　　林东没有离开，十多分钟过去。

　　“让开让开，司徒少爷来了！”有人大叫，众人让出了一条路，一个看上去二十七八岁的男子捧着一大捧火红的玫瑰过来了，那些玫瑰一朵朵都十分精美。

　　林东暗暗皱眉，这司徒少爷捧着玫瑰到这一边只怕是为了轩辕含烟，为了他的女人！

　　虽然轩辕含烟还没有觉醒前世的记忆，但是在林东的心中，她已经是自己的女人！

　　“大哥，快让让！”陈星拉着林东退到了一边，“大哥，这司徒少爷得罪不起的！他父亲可是亚洲城的城主，他爷爷是联邦的议员之一，位高权重！”

　　“不过这司徒少爷也只是轩辕导师强大的追求者之一，他还不是最厉害的，估计成功几率不高！别的不说，轩辕导师十六级的实力，他还只有十级，相差很远！”


第0934章 你是我的女人！

　　“陈星，你还知道多少？”林东轻声道。

　　陈星有些道：“我知道的还有不少，事实上这方面知道的人很多，没办法，大家都很关注轩辕导师的情况，现在网络又发达……大哥，你不会没有生物电脑吧？”

　　“生物电脑？”林东心中一动想到了一种方法，如今地球的科技水平比以前高得多了，但是和他掌握的许多知识相比，如今地球的科技水平还差许多。

　　连强大的战舰林东以前都可以弄出来，连击杀仙帝级强者的反物质炮林东都能弄出来，只要有合适的材料，弄出一些如今用得着的小东西并不难。

　　“我如今的实力不强，不过，技术倒还行！”林东心中嘀咕。

　　望向了陈星，林东道：“陈星，我想买一些杂七杂八的东西，不知道你们学院中可有？”

　　“学院中有销售杂物的地方，一些人不使用的旧货也会在那一边出售，大哥，你不会买一个旧的生物电脑吧？”陈星有些古怪地道，给得起大价钱请他当导游的居然没有生物电脑，居然想买一个旧的生物电脑，林东还真是奇特！

　　“不行吗？”林东道。

　　陈星摇头：“不是，行，当然行！你是雇主，你想怎么样就怎么样，我带你过去。”

　　陈星说着有些恋恋不舍地望了门口一眼，他还想再见见轩辕含烟，不过知道今天不太可能了，之前轩辕含烟露面了，再露面和众人说话的几率极小！

　　很快陈星就带着林东到了地球联邦学院一条销售杂货的街道，这一边可以买到许多的东西，有的东西外面店子里还不容易买到。

　　“你就自己随便逛逛吧，如果我逛完了，我会找你的！”林东道。

　　陈星摇头：“你逛吧，我就在这里等着，这地方我来过不少回，没有什么兴趣。”

　　“好！”

　　林东很快进入了一个大的店子，没多久他提着一个大口袋出来然后进入了另一个店子，半个小时过去，林东乱七八糟买到了不少的东西，就算有联邦的科学家在这一边估计也难以知道林东买这些乱七八糟的东西是要做什么。

　　“我需要一个安静的房间！”林东走近了陈星道，陈星懒得问直接把林东带到了学院中的一个修练室，这一边是交费使用，外面的人只要进入了学院中也能使用。

　　关上修练室的门，林东将大堆的东西都倒了出来飞快地折腾起来，许多的东西被他拆了，大半个时辰过去，一个没有变形能力的笔记本被林东折腾了出来。

　　“没有合适的东西只能到这一步了，不过性能起码也提升了一百倍，暂时勉勉强强应该也够用了，以后怎么着也得弄一个研究室！”林东心中暗道。

　　如今这一个年代基本上哪里都能联上网，林东很快使用刚弄出来的笔记本联上了网络。

　　手指极速在键盘上掠过，一个智能木马程序被林东弄了出来，依靠林东如今这一台比一般生物电脑强得多的电脑，这木马程度拥有十分强大的能力。

　　地球联邦学院的智脑防御能力强大林东暂时没有去挑衅，他暂时侵入到了轩辕含烟所在讲堂一些学员的个人生物电脑中，这些生物电脑也拥有一定的防御能力，但是林东的木马强大，而且他弄出来的笔记本性能超过那些学员生物电脑百倍！

　　很快林东入侵成功得到了大讲堂之中的画面，大讲堂之中轩辕含烟的课马上就要结束。

　　“含烟，送给你！”

　　很快轩辕含烟的课结束了，司徒阳抱着大捧的玫瑰进入了讲堂温柔地开口。

　　“挖墙角挖到大爷这里了。”林东心中嘀咕着木马飞快地入侵了司徒阳的生物电脑，司徒阳的生物电脑比一般的生物电脑强得多，但是也抵抗不了林东这一台生物电脑以及他弄出来的强大木马。

　　“让我看看都有什么。”

　　林东的电脑飞快地分析了司徒阳电脑中的资料，他倒不是完全有把握一定可以得到有用的东西，但是他运气还不错，司徒阳生物电脑中好东西不少。

　　其中有限制极的东西，而且有的限制级的东西男主角还是司徒阳自己！

　　大讲堂之中，司徒阳深情告白着，轩辕含烟眉头微皱着，司徒阳是司徒城主的儿子，她不能太不给面子，但是接受司徒阳，这不可能，轩辕含烟根本就没有这样的打算。

　　“含烟，相信我，我们一定是最适合的一对，我对你的心永远不变！之前只爱你，现在，将来也是如此！”司徒阳凝视着轩辕含烟道，大讲堂之中不少的男生怒目而视，不过司徒阳无视了，那些男生也不敢喝斥打断司徒阳。

　　“我靠，口味真重，男女通杀啊！杀了之后，居然还录像保存，啧啧！”林东撇了撇嘴，他倒没想到司徒阳看上去阳光帅气，私下里居然这么乱。

　　“哥们，对不住了，谁让你想挖大爷我的墙角？谁让你居然有这样的‘好’习惯？”

　　林东嘿嘿笑着司徒阳的生物电脑自动启动了，而且将一段视频投射到了大讲堂之中的大屏幕上，大讲堂之中许多的人还得到了司徒阳生物电脑分享的一些视频。

　　这年头网络很好，就算是视频几秒时间内就传完了。

　　“哇！”

　　大讲堂之中许多的人大叫出声，司徒阳望着轩辕含烟还没有注意到，不过很快他就听到了声音，很熟悉的声音，两个人，其中一个是他自己的声音，另一个是他常常“宠幸”的一个男人的声音。

　　司徒阳的头瞬间转了过去，下一刻他的脸色变得十分精彩，在几千人的大讲堂之中，大屏幕上面居然出现了他和男人乱搞的视频画面，虽然加码了，但是他的脸没有加码啊，众人可以清清楚楚地看出视频中那就是司徒阳。

　　“为什么有码？强烈要求无码！”

　　“没想到司徒少爷还有这爱好，啧啧，厉害啊！追求轩辕导师，这是要掩盖什么吗？”

　　“看来我们发现真相了！”

　　之前众人不敢开口，但是这会儿许多的人议论纷纷，一道道声音如刺刀刺入了司徒阳体内。

　　“司徒少爷，看来我们是不合适的，我们性别不一样。”轩辕含烟淡淡地道，她说着眨眼之间消失不见。

　　“噗！”

　　“哈哈！”

　　大礼堂之中许多的人笑出声来，司徒阳哪里还待得下去黑着脸灰溜溜地极速离开。

　　“哈哈，笑死我了，轩辕导师给力啊，看来我们不合适，我们性别不一样，哈哈！”

　　“就司徒阳这样的，还敢追轩辕导师，我呸！”

　　大礼堂之中一时之间变得无比热闹，不少的学员很快发现自己被分享了视频，查看之后大礼堂之中变得更加热闹，一些胆大的学员将视频传到了网络之上，不过这些视频一进网络就泥沉大海全部遭到了封杀，而且他们生物电脑中的视频也被清除。

　　“啊！！”

　　最短的时间内返回了住所，司徒阳疯狂地咆哮，温情的告白居然这样收场！

　　“不管你是谁，我要你死，你死定了！！”司徒阳双目赤红，出现这样的事情他的名声绝对一落千丈，就算否认这视频是别人合成的只怕也不会有太大的作用。

　　司徒阳父亲的虚影出现在了司徒阳面前，他的脸色这会儿也不太好看。

　　“阳儿，你太乱来，而且也太不小心了！跟你说过许多次，重要的东西不能保存在自己的生物电脑中！”司徒阳父亲司徒权有些恼火地道，“所有的视频清除了，会有人澄清，但是这一件事情还是会有不小的影响，对为父都会有不小影响！”

　　司徒阳红着眼睛怒道：“爸，我要找到是谁，我一定要让他死无葬身之地！”

　　“已经在找，不过估计不容易，你的生物电脑是加固了的，对方能无声无息做到这一步绝对是高手……有可能还是为父甚至你爷爷的政敌所为，你不要轻举妄动！”司徒权沉声道，“至于轩辕含烟，你暂时不要与她接触了，红颜祸水！”

　　……

　　“是谁？”

　　地球联邦学院中，轩辕含烟眉头微皱着，她脑海之中闪过了不少人名，但是没有一个人名对上号。

　　“含烟！”

　　就在这时候，轩辕含烟房间之中响起了一道陌生的声音，这声音与林东的声音有不小区别。

　　“你是谁？”

　　轩辕含烟心头一惊，她住的这地方防御级别是很高的，电子防御能力也很强。

　　“含烟，别引来学院智脑，否则我马上就走了。”

　　轩辕含烟的动作停止了，她正准备按动紧急按钮，只要紧急按钮按动，学院的超级智脑立刻就会注意到这一边，凭超级智脑强大的能力如今林东抵挡不住。

　　“你是谁，你入侵司徒阳的生物电脑，入侵我这里有什么目的？”轩辕含烟微微皱眉道，“别告诉我你是因为喜欢我，你这样的喜欢我可不太喜欢！”

　　“含烟，前世你是我的女人，这一辈子你也是！”林东的声音再一次传了过来，这话说完林东掐断了联系，就算轩辕含烟没有按动紧急按钮，学院强大的生物电脑也该注意到这一边了，他如果还保持着联系说不定会被发现！

　　“神经病，别让本小姐知道你是谁。”轩辕含烟嘀咕着紧紧地握了握拳头。


第0935章 助理导师！

　　司马权作为亚洲城的城主拥有极高的权力，然而抓到林东头上没有什么可能。

　　司马权的下属追查的都是黑客技术高的人或者司马权的敌对势力，根本就没想到林东竟然只是在杂货店买了一些东西就制造出比一般的生物电脑性能高出百倍的生物电脑！

　　陈星相送，林东很容易就离开了地球联邦学院。

　　“大哥，以后还想进入地球联邦学院，你还可以找我啊！我虽然这个月没有名额了，但是下个月还有，而且我可以找别人借名额。”陈星很热情地道。

　　没有陪太久时间，林东给了陈星两千星元，这足够他一个月基本生活费了！

　　“好！”

　　林东笑着点头离开，他的心情不错，找到了唐含烟的转世，而且还见到了人，对方还是一个大美人！

　　虽然就算长得丑，唐含烟的灵魂觉醒之后也会渐渐让容貌变得好起来，但是转世之人是一个大美人这样更好，林东是一个强者，但他也是一个正常的男人。

　　“我的实力如今十级，短时间内提升太多估计不可能，至少达不到轩辕含烟的水准，不过技术水平，这地球上面如今超过我的应该寥寥无几。”林东心中暗道。

　　林东在那一边可是到了仙帝级的水准，而且吸收了大量科技方面的资料，而且研究了许多的时间！随着灭世劫云过来了许多的人，但是有几个能达到林东这样的水平？

　　灭世劫云可以将修罗界的生命带到这一边，但是仙皇仙帝级的强者应该可以躲过灭世劫云的捕获！林东被灭世劫云弄了过来是因为当时他的实力受到极大压制！

　　焰王他们当年也是从这一边穿越到下三天中三天，但是他们那样的年代还是修练的年代，说不定他们的灵魂都没有科技属性，而且就算有他们也未必会花许多的时间研究！后来到了地球这一边还能返回下三天中三天，但他们肯定不会待多长时间，想在科技方面取得很大进展这不太可能！

　　至于直接带那一边的东西到这边，这也不行，科技方面，许多的东西相通，但是不同的世界还是有一些区别，这个林东制造那破生物电脑的时候就已经发现了。

　　“如果想弄出更好的东西，我需要一个研究室，凭实力直接占用？”林东暗暗摇头，这个估计不行！

　　强大的研究室肯定有各种防御手段，他如今的实力并不是特别的强大容易被抓！

　　住进地球联邦学院附近的一个酒店，林东拿出自己弄出来的破电脑搜索起来。

　　“咦……”

　　忽地，林东眼睛一亮，地球联邦学院竟然正在招科研方面的助理导师，虽然只是副手，但是也能接触到许多的东西，而且一个这样的身份，购买一些特殊的东西不容易引人怀疑。

　　还有一个极大的好处是，成为地球联邦学院的助理科研人员就可以自由进出地球联邦学院，不然凭他十级的实力想偷偷进入地球联邦学院是天方夜谭！

　　而常常找陈星进入地球联邦学院这容易引人怀疑，到时候被一些厉害人物盯上就不妙了，以如今的实力，还是隐在暗中慢慢让自己的实力提升起来为好！

　　“助理导师，听上去也不错。”林东脸上露出淡淡微笑，想到这里，他飞快地搜索各种各样的科研资料，他得了解地球的水平，别到时候闹出笑话。

　　各种资料飞快地在屏幕上面闪过，林东看过就轻易地了解吸收了，虽然在他看来有些的东西是错的，有些的研究方向最后肯定会走向死胡同一无所获！

　　如此过去半天，林东闭上眼睛长长地出了一口气，半天时间他吸收了海量的资料，还好如今已经十级，如果还只是三五级的实力，看完那些资料少说也需要一两个月！

　　天已经黑了，林东修练九死魔功一夜，第二天给自己买了合适的衣服就前往了面试点，已经面试了两天今天是最后一天，林东以为人很少了，没想到到这一边居然看到上百人，其中男性的成员占到了八九成。

　　听那些人低声议论林东终于知道为什么了，之前只是知道招助理导师，但是具体是为哪一个导师招助理导师并没有公布，如今这消息泄露了出来，对方竟然是地球联邦学院院长之女，地球联邦学院十分有名的才女美女上官月。

　　在地球联邦学院若说有一个女子能和轩辕含烟比，那就只有上官月一个了！

　　身份上来说，上官月作为地球联邦学院院长的女儿身份一点不低，容貌上来说，上官月也不会比轩辕含烟差多少，只是上官月醉心科研，露面的时候少！

　　就武力而言，上官月十二级，这虽然也很不错，但是和轩辕含烟的十六级一比就不算什么了，但是科研能力方面，轩辕含烟和上官月相比有极大差距。

　　“居然是上官月……怪不得她要找一个助理导师，常常不见人了，一些课程不能耽搁。”林东心中暗道脸上露出淡淡微笑，根据他得到的资料，上官月和轩辕含烟关系不错，如果能成为上官月的助理导师，应该有不少机会见到轩辕含烟。

　　只是……林东想到了一点，上官月招人，只怕会偏重于女子！虽然规定上面没有明说，但是以上官月的容貌家世，她肯定不想给自己惹麻烦，招一个男性的助理导师，以后肯定会有不少时间见面，如果传出一些风言风语什么的影响不好！

　　地球联邦学院内。

　　……

　　“月儿，你招一个助理导师是应该的，但是还是招一个女性助理导师为好。”上官君信抚须道，他年龄不小了，已经有了七十来岁，四五十岁才有了上官月这一个女儿。

　　上官月微微皱眉道：“父亲，学问上面怎么能以性别论，应该以学问论！”

　　“话是这么说，但是你应该考虑到影响，助理导师是男性，这个对你的影响不好！而且对对方也未必是好事，你应该知道自己的追求者也不少，其中有的比较疯狂。”上官君信道。

　　上官月秀眉一挑：“谁敢乱来！父亲，这样吧，如果学识差不多，我就选女子，如果学识相差比较远，那我就只能选学识高的了，这才是做学问的态度！”

　　“行！”

　　上官君信答应了，他知道争这一个位子的许多，其中不少的女子水平很高，那些男子中有的水平可能超过，但是超过比较多，这上官君信并不认为有这样的可能。

　　“父亲，那我过去了，最后一天了，我亲自把关！”上官月道。

　　上官月很快到了林东他们这一边，不过她并没有立刻就与林东他们见面。

　　“所有人注意，马上开始初试，初试通过，你们和前两天通过初试的可以见到上官导师！”一个老者沉声道，“时间两个时辰，六十分合格通过初试！”

　　林东他们都被分到了一个平板一样的东东。

　　“题目都已经储入里面，不必观看别人的，你们的题并不一样，不过难度相差无几！现在，开启生物光屏，考核立刻开始，希望你们能通过初试！”老者道。

　　老者话音落顿时林东他们这些考核者都开启了生物光屏，许多的人看到第一道题就呆住了。

　　“咖马那因射线，这什么东东……晕，生物光脑不能用……”

　　“德洛依方程式，我去！”

　　不少的人过来只是滥竽充数看看美女什么的，如果能看到上官月在他们看来就大赚了，只是可惜，他们这想法破灭了，通不过初试，上官月根本不会见他们。

　　“还好昨天看过了大量的资料。”林东心中暗道，就算不看，他六十分还是没有问题的，但是想拔尖就难了，有的东西林东知道，但是配上地球独有的名称什么的，如果没有看资料就不知道了。

　　毕竟只是初试，题目其实不难，规定两个时辰，不到二十分钟林东就搞定了提高了上去。

　　“又一个废了！”

　　另一个房间中，上官月暗暗皱眉，之前已经有不少人乱填一气提交上来。

　　“咦……”

　　虽然不认为这时候提交的已经做完，但是上官月还是瞄了一下，这一瞄她眼睛顿时一亮，所有的题竟然都已经解答了出来，而且有的题解答出乎上官月的意料。

　　“这一题居然还可以这么解……不过真的不错，这样解更加方便合理。”上官月喃喃自语，“二十分钟就将所有的题都做完了，而且学的很活，真不错！只是不知道这一个是男是女，如果是女子，直接选了这一个都没问题。”

　　上官月望向了姓名：“林东？”

　　“这名字怎么有些熟悉？”上官月眼中有些迷惑，她仔细回忆了一下，似乎没有一个重要的人物是叫这名字，可她隐隐的有一种感觉，这名字对她而言很重要。

　　“林东，林东……”上官月心中默念着，她很想这时候就见见这林东，但她还是忍住了。

　　两个时辰的时间并不是很长，林东交卷之后就默默修练着等待着复试。

　　考核结束，包括林东在内，这一天通过初试的二十来人，加上前两天，一共有五十来人通过初试，这五十来人中只会有人一有幸成为上官月的助理导师。


第0936章 上官月！

　　“安静，上官导师马上过来！”组织林东他们考核的老者沉声道，他实力不错，身上散发出强横气势，顿时大厅中林东他们五十来人安静了望向了门口。

　　门口，上官月很快出现了，穿着白色的研究员服饰，不过也难掩美好的身段和气质。

　　“寒月！”

　　随着上官月出现在面前，林东忽地感觉到了灵魂的悸动，面前的上官月给了他特殊的感觉，这样的感觉，上官月应该是石寒月的转世，石寒月居然也转世轮回到了这里。

　　“不对！”

　　林东很快发现了一些异常，他之前竟然没有任何的感觉，上官月到了面前才有了感觉！如果他与上官月没有见面，只怕永远也不可能发现上官月是石寒月的转世之人。

　　“出了什么问题？”林东心中暗道，他无法给自己回答，不过出了问题是肯定的！

　　“问题应该出在了灵魂上面，难道轮回的过程中出现了意外？”林东心中暗道。

　　“嗯？”

　　就在这时，林东感觉到了太力，来自炼妖壶之中的压力，炼妖壶中这会儿有不少变异兽，它们之前已经被炼化，这会儿不少的变异兽居然试图冲出炼妖壶！

　　“怎么回事？”

　　林东暗暗皱眉，炼妖壶没有任何的变化，他也没有变化，应该不可能出现这样的情况。

　　“等等！”

　　林东忽地想到了一点，炼妖壶没有任何变化，但是他未必没有任何的变化！

　　人就站在这里，但是变化也可能是存在的。

　　“气运！”林东心中默念，他想起了焰王的话，鸿钧大圣当年为他们加持了强大的气运，可是那气运并不是永不枯竭的，他能在比较短的时间内见到秦言她们应该有气运的因素在内，而石寒月的灵魂出现了一些问题，可能与气运有关。

　　如果只有这个林东难以联系到这一点，但是炼妖壶中的变异兽好端端的居然造反让他的灵魂承受巨大的压力。

　　“加到我身上的气运，已经消散了么。”林东心中暗道，他并没有太过失望而是庆幸，秦言她们全部轮回成功了，而且他已经见到了秦言她们的轮回之人！

　　只是轩辕含烟和上官月想觉醒估计没那么容易了，想她们再成为他的女人更难！

　　“你有什么问题吗？”上官月望向了林东皱眉道，林东的表情有些怪异。

　　林东深吸了一口气摇了摇头：“没有。”

　　“没有就好……诸位，感谢你们的参加，在进行复试之前我先说明一点，你们成为我的助理导师可能会有生命危险，当然，我会尽量保证不出现这样的情况。”上官月淡然地道，“现在给大家机会，想退出的现在可以退出！”

　　“为什么会有生命危险？”一个男子举手道，这男子是研究人员，醉心于研究，对于别的东西了解少，也没有那个心思去多分析。

　　这样的人在这里不少！

　　林东淡笑道：“原因很简单，上官导师很优秀，追求者肯定不少，有的追求者人品可能不是太好，作为上官导师的助理导师，说不定会被某些人恨上清除！”

　　“啊！”

　　林东这话吓了不少人一跳，他们之前根本就没有想到成为助理导师会有生命危险！

　　“诸位，我会尽量保证助理导师的安全，一般来说不会出事的。”上官月道。

　　“这个……我觉的我还是做原来的事情比较好。”

　　“我不想掺合到复杂的麻烦中。”

　　“抱歉，复试我不能参加了。”

　　……

　　短短时间，五十来人离开了一大半缩水到了二十来人，之前大半是男性，这会儿大半倒变成了女性。

　　上官月扫了众人一眼道：“诸位，现在由我提问，你们可以自由地抢答！”

　　“请听第一题，复洛斯函数在时空变量中的应用……”上官月飞快地报题。

　　二十来人一大半听的迷糊，少量的人知道是怎么回事，但是基本上都需要好好考虑怎么回答。

　　“复洛斯函数……”

　　林东不紧不慢地开口，他并没有表现得太厉害，但是也让上官月眼睛一亮。

　　“第二题！”

　　抢答到的还是林东，上官月有意提高了一些难度，更多的人迷糊了，不过林东还是答出来了。

　　第三题，第四题……

　　上官月提问越来越快，林东一个个不紧不慢地回答，其余人苦笑着放弃了，还比什么，根本就不在一个级别啊，后面的问题有的他们没有一个人听得懂。

　　“咳……小姐，时间快到了。”上官月身边的老者轻咳一声道。

　　上官月惊醒了过来，她美目之中泛着异彩盯着林东，刚刚有的东西是很深入的，林东居然都了解，这别说助理导师，就算正式的导师林东也绝对够了！

　　“就你了！”

　　上官月展颜笑道，她心情很不错，以林东的水平成为她的助理导师，那她就可以把更多的时间用在研究上面，上官月对于教书其实并没有太大的兴趣。

　　只是教书这是上官月父亲的要求，为了上官月不至于太孤僻，上官月无法拒绝。

　　“你叫林东是吧？蓝伯，给他准备证件，林东，明天上午去我的办公室交接一些东西！”上官月说完满意地离开。

　　……

　　“月儿，让你不要选男人，你选出来的居然还是一个男人。”上官君信有些无奈地道。

　　上官月道：“父亲，你应该看了远程的视频吧？你让我难道选别人不成？”

　　“唉！”

　　上官君信暗暗叹了一口气，他知道自己女儿的性子，有这样的人出现，肯定不会选一个水平差许多的人！

　　“父亲，应该不会有问题的，我注意观察了，他应该还有不错的实力！”上官月道，“其余人实力估计比他低得多，他应该是最不容易出问题的那个。”

　　“那可未必……你们不要太过亲近，免得害了人家！”上官君信强调道。

　　“父亲，知道了，听他的话我受到了一些启发，先去实验室了，没有极为重要的事情不要叫我。”上官月道。

　　证件很快到了林东手中，他的身份信息也录入了地球联邦学院的超级智脑中，有了这些他才能安全方便地进出地球联邦学院，否则可能被自动武器灭杀！

　　第二天上午林东就到了上官月的办公室，干净明亮的办公室之中只有上官月一个。

　　以上官月十二级的实力根本就不怕林东乱来，而且如果林东乱来，房间的警报系统立刻就会触发。

　　“林东，坐！”

　　上官月微微笑道，林东依言在上官月对面坐了下来，上官月道：“林东，我查看了你的身份信息，似乎有着很长的空白，能不能和我聊聊那一段空白？”

　　林东平静地道：“没有什么好聊的，比较长的时间在废城地底老鼠一样地活着。”

　　“抱歉……你的学识让我吃惊。”上官月道。

　　林东呵呵笑道：“以前实力低不能到处乱跑，就只能学各种各样的东西了，脑子还行乱七八糟的都学了一些。后来有了一些奇遇实力大涨，学起东西来更加方便了。”

　　“你如今的实力是？”

　　“十级！”

　　上官月眼中露出惊讶之色，十级的实力再加上这样的学识，这绝对是人才啊，而且还是十分优秀的人才，将来说不定可以成为某一研究方面顶尖的人物！

　　“厉害……林东，希望我们合作愉快！”上官月微笑着伸出了手道，如果有人看到估计会大吃一惊，因为众所周知，上官月讨厌这样的礼节，从来没有在公众场合与人握过手。

　　“会的！”林东轻笑着手与上官月稍微握了握就分开了，上官月眼中闪过一丝满意之色，林东的眼神与动作并没有让她产生不舒服的感觉，如果有这样的感觉，说不定林东还没有走马上任就要被开除。

　　上官月重新坐下道：“林东，我说一下你的任务……因为我教的课本就不多，所以你的任务并不重，当然，这是以你的学识而言，我说一下需要注意的地方……”

　　花了十来分钟，上官月完成了交接，以后除了很重要的课，一般的由林东代劳。

　　“报酬方面，作为助理导师，学院方面一个月定的是五万星元，以你的水平来说这有些少，我个人再拿出五万星元给你，你一个月十万星元，如何？”上官月道。

　　林东点头，上官月笑道：“其实以你十级的实力，如果只想赚钱，你有别的途径可以赚到更多！林东，你之前去见过轩辕导师，不会是对轩辕导师有想法吧？”

　　林东轻笑道：“上官导师，为什么不说我是对你有想法呢？”

　　上官月眨了眨眼睛道：“因为我相信自己的眼睛，你根本就没有这样的想法！”

　　林东心中暗笑，怎么可能没有想法，上官月是石寒月的转世，他想法大大的有，只是上官月看不出来罢了，他活了很长时间经历了许多，如果让上官月轻易看出来，那之前岂不活到狗身上了。

　　“林东，如果你真的看中了轩辕导师，我可以帮忙的哦。”上官月笑道，“怎么样，要不要我帮忙？当然，不是白帮忙的，我看得出来你藏了许多，我们多交流交流！”


第0937章 知识就是金钱！

　　话出口，上官月自己有些惊讶，刚见面怎么和林东说这样的东西？似乎潜意识里觉的林东亲近。

　　林东笑道：“上官导师，这样的忙就不必了。交流没有问题，只是我那一点水平估计上官导师你看不上眼。对了上官导师，不知道我能不能使用研究室？”

　　就算有钱，许多的东西也是买不到的，更何况林东如今并没有什么钱，顶尖的设备是天价。

　　上官月道：“当然可以，助理导师也有使用研究室的资格，不过只有四级权限，我可以帮你提升到三级的权限，不过你得表现出你自己的价值，明白？”

　　“明白！”林东点头。

　　上官月道：“下午有课，就由你上了，我不会过去影响你上课，但是会远程观看，希望你能好好表现！”

　　“告辞！”

　　林东离开为下午的课好好准备了一下，对于如今这助理导师的身份林东还是比较在乎的，如果失去这一个身份，接触上官月和轩辕含烟都会困难许多！

　　上官月和轩辕含烟前世分别是石寒月和唐含烟，自家地里的庄稼可不能被别人啃了！

　　至于什么拯救人类的大事，林东暂时放到了一边，没有实力谈这个，那是笑话！实力这东西也不是一下子能来的，急也没用，倒不如享受享受如今的生活。

　　很快到了下午上官月的课，因为她常常不在名声也没有轩辕含烟响亮这一边聚集的人和轩辕含烟相比少一些，但是和普通的导师相比聚集的学员还是多许多，能容纳几千人的大讲堂坐的满满的，再加上站着蹲着的，总数估计超过六千！

　　“请让一下！”林东进入了大讲堂道。

　　挡在林东面前的青年转过头横了林东一眼不太客气地道：“你谁啊，你说让就让？一边玩蛋去！”

　　“助理导师林东，这一堂课由我讲！”林东平静地道。

　　林东面前的青年呆了一呆连忙闪到了一边，他还以为林东是和他一样过来旁听的。

　　在几千人的注视下，林东平静地站到了讲台上，以他的经历当然不会有任何的怯场，林东只是感觉到有一点点怪异，没想到自己有成为老师上台讲课的一天。

　　“上官导师呢？我们要上官导师！”有学员大叫道，这一个学员有一定背景。

　　“不错，我们要上官导师，你是谁啊，你凭什么代上官导师讲课？下去，下去！”

　　“滚下去，这里不欢迎你！我们是过来听上官导师讲课的，不是来听你废话！你什么水平上官导师什么水平，说不定你的水平比我们还差凭什么教我们？”

　　……

　　有人带头，顿时整个大讲堂之中闹哄哄的，附近不少的人都惊动了围了过来。

　　“闭嘴！”

　　林东脸色一冷，瞬间狂暴的杀意从林东身上爆发出来席卷了整个大讲堂，感觉到林东那冰冷的杀意，整个大讲堂在零点几秒内就变得安安静静落针可闻！

　　“不想听的现在可以出去！这一门课以后不必上了，计零分，所有我代的课都一样！对了，上官导师百分之八十的课由我代，不听的人，估计得得不少零蛋！”

　　从林东的杀意中惊醒了过来，一个男学员不屑地道：“你有资格给我们零分？上官导师只怕不会答应！不过这一堂哥就暂时不退，让你自己乖乖地滚出去！兄弟们，给他点厉害的瞧瞧，让他看看自己是不是有这水平胜任！”

　　“嘿嘿，这个好，我正好积累了一些难题想找上官老师问问，派上用场了！”

　　“这位代理导师，如果不能胜任，你是不是乖乖地滚蛋？”

　　不少的人开口，林东平静地道：“如果不能胜任，今天我就辞职离开，不过你们的行为是对导师的挑衅，你们有的问题，我拒绝回答，除非你们让我高兴了！”

　　“哈哈，代理导师，你这是推脱吧！”一个学员大笑道。

　　林东瞟了那学员一眼淡淡地道：“作为导师，就算比较难的问题如果可以本来我也会免费为大家解答，但是你们自己不要这样的机会！你们的背后不少的都有家族有企业，有的东西如果自己研究，花费可能是天价，我心情不爽，不想免费回答！好了，将你们的问题报上来吧，问题后面报个价，我满意的就会解答！”

　　“哼，好，我倒要看看你有什么本事！”刚刚那大笑的学员不屑地道，他说着飞快报上了一个问题，后面有报价，而且报价还不低，有三十万星元！

　　林东如今月薪十万，这一个问题就三十万，只要能回答出来相当于他月薪的几倍了。

　　“答吧！”那学员冷笑道，他报的问题是他家族企业最近想弄明白的一点，别说三十万了，就算一百万只要有人能解答估计他背后的企业立马就会奉上。

　　报上来的问题出现在了大屏幕上面，林东瞟了一眼淡淡地道：“一百万，你到外面找人解答，出两百万还不一定有人帮忙！”

　　那一个学员眉头一皱，一百万他拿得出来，但是一下子就将他的零花钱掏空了。

　　“好，一百万就一百万！”这一个学员咬牙道。

　　上官月学的杂，这问题也在她的课程内，所以林东上课的时候讲这个完全符合规矩。

　　林东不紧不慢地开讲，最开始还有不少人不屑，但是很快许多的人被林东的讲话吸引沉思，这一个问题很难，但以林东的水平，这一个问题被他讲的浅显易懂。

　　不到五分钟，这一个问题讲完了，完美地回答了那一个学员的提问。

　　“一百万！”林东对着那一个提问的学员淡声道，众目睽睽之下，这一个学员无奈地转出了百万，他知道这一个问题价值不止百万，但他的零花钱基本上花光了，家族的问题解决了应该会有一些奖励，但是肯定不会有一百万星元！

　　其余的问题这时候已经提交了不少，林东又选择了一个开讲，几分钟之后这一个问题也被解决，又是五十万星元到手。

　　时间一分钟一分钟过去，这样的大课时间是两个时辰，还没有到两个时辰，林东已经回答了不少的问题，他得到的钱已经超过了一千万，这一边聚集的学员比最开始还要多许多，不少的学员聚集在讲堂外面，也有不少的学员选择了网络观看直播！

　　最终，两个时辰到，所有转给林东的钱加起来已经达到了一千二百万，这绝对是一笔巨款！

　　“同学们，最后和大家说一个事情，知识就是力量，知识就是金钱，你们应该尊重自己的导师一些，因为他们教给你们的不少知识拥有很高的价值！”林东淡淡地道，他说完潇洒地离去，留下众多的学员在讲堂之中议论纷纷。

　　……

　　“父亲，怎么样？”上官月道，她面前是地球联邦学院的院长上官君信。

　　和上官月一起，上官君信完整地看了林东的讲课。

　　“赚钱厉害！一堂课就赚了十年的薪水，水平应该在你之下，但是相差不多！听你说他之前的条件不好，如果给他好的条件，他将来的成就可能超过月儿你！这样的人只是做助理导师有些屈材了，算了，随他去吧，反正我这一个院长赚的还没他多！”上官君信道。

　　上官月笑道：“父亲，你看我说的给他一个三级的权限怎么样？”

　　上官君信沉吟了一会道：“二级权限吧，如果人品过关为学院做出足够的贡献，到时候还可以考虑给他一级的权限……不过他不是很会赚钱么，消耗的材料他自己出钱购买！”

　　“也是那些学员乱来，那么质疑一位导师，这不是同时质疑学院方面乱来么？”上官月道，“父亲，那这代理导现就定他了，他应该不会让我们失望。”

　　上官君信深深地望了上官月一眼道：“月儿，你与他交流学术问题可以，不过千万不能动感情！就算他这方面有天赋，他的身份地位与你还是不相符的！”

　　“父亲，你说哪里去了，我如今根本就没有这样的想法！不和你说了，我找含烟聊聊去，嘻嘻，含烟说不定可以和他凑一对，含烟自己就那么厉害了，找一个实力比她强的不容易，可以找一个科研方面能力大大超过她的！”上官月娇笑道。

　　上官君信轻笑道：“如果你能让他们到一起，父样支持你！他们都是学院的人，如果在一起了就都不会离开学院！”

　　轩辕含烟十六级实力，是地球联邦学院三大高手之一，上官君信可不想她离开，可是如果嫁给别人，到时候说不定轩辕含烟就得离开地球联邦学院甚至离开地球！

　　对于地球联邦学院来说，轩辕含烟离开损失巨大啊！

　　“父亲，你也支持？那你可得护着林东一点，别到时候他被含烟的追求者杀了！”上官月道。

　　上官君信淡淡地道：“让他的权限到二级，这就是一种保护！没有我的同意，他的权限是到不了二级的，知道这一点的不会轻易对他下手，不知道这一点的，以他的实力也足够应付了！”


第0938章 化魂散！

　　拥有了动用研究室等二级的权限，林东花了半个月时间升级改造自己的电脑。

　　看上去他的生物电脑和普通的电脑差不多，甚至拆开看也差不多，但是他的生物电脑能力在之前基础上又提升了上千倍达到了普通生物电脑的十万倍！

　　这样的性能正面对抗地球联邦学院的超脑或者对抗联邦其余的强大超脑就是自讨没趣，但是配合着强大的程序，足够林东悄悄做不少事情了……比如说没看看轩辕含烟上官月在做什么。

　　“这家伙还不死心！”林东心中嘀咕着，司徒阳又一次见到了轩辕含烟约她吃饭。

　　轩辕含烟直接拒绝了，司徒阳沉声道：“含烟，给个面子！这一次我有朋友过来我说了能约到你，别让我丢脸！这一次之后，我就不缠着你了如何？”

　　“当真？”

　　“自然当真，含烟，我好歹也是有身份地位的人，怎么可能乱说！”司徒阳道。

　　“好！”

　　轩辕含烟应了下来，司徒阳心中冷笑，他知道正面追到轩辕含烟已经没有可能了，所以他准备了歪招！轩辕含烟拥有十六级的实力很恐怖一般的东西根本就对付不了，但是司徒阳这一次得到了一个极好的东西，轩辕含烟绝对无法应付！

　　就算轩辕含烟到时候还能保持一定实力，以他的实力肯定足够压制轩辕含烟！

　　“司徒阳这么容易放弃？”林东心中暗道，司徒阳他们的话林东听的清清楚楚。

　　十级实力林东已经有了一些神识，虽然比较弱小，但是神识连接生物智脑能做到。

　　神识相连，林东的生物智脑立刻运转，以生物智脑强大的能力立刻就搜索到了不少信息。

　　“根本就没有约什么朋友肯定有鬼……三天前与神秘人交触过，应该得到了特殊的东西！”林东冷笑，看来之前只是让司徒阳丢一下脸还不够他长记性！

　　司徒阳笑道：“含烟，那傍晚的时候，我就在枫火林家等候了，不见不散！”

　　司徒阳离开，林东希望他自言自语说点什么，但是他并没有说，不过林东通过一些监控点注意到了他的脸色，某一瞬间他的脸色有些狰狞绝对没安好心。

　　“枫火林家么……”

　　林东立刻查到了枫火林家，不过在这一边林东没有任何发现，这一边没有埋伏强者。

　　话说动用强者直接拿下轩辕含烟，这个动静会很大！

　　“老婆！”

　　变化了的林东的声音响起在了轩辕含烟的房间中，轩辕含烟眉头一皱，这已经不是那神秘人一两次联系自己了，那神秘人已经联系了她超过十次，除了第一次，后面一次次叫她老婆让轩辕含烟很恼火，可是查又查不到任何的蛛丝马迹！

　　“无聊！”轩辕含烟冷冷地道。

　　“老婆，这一次我可是有事！那司徒阳没有安什么好心，他并没有约什么朋友！叫你过去，我看他存了生米煮成熟饭的想法，他肯定得到了强大足以对付你的东西！”

　　轩辕含烟冷笑道：“他不是什么好东西，你也不是什么好东西，我说过不止一次不许再监控我！不管你是谁，如果让我查出来，你肯定没有好果子吃！”

　　“老婆消消气，你放心，我只是监控了公共的区域，像卧室卫生间，我可没这么做。”

　　轩辕含烟冷哼，虽然林东这么说，但是她卧室中卫生间中没有任何的电器！

　　至于林东监控其余的地方，轩辕含烟也懒得管了，她已经不止一次将地球联邦学院的超级智脑注意力引过来，可是都没有发现暗中监控她的那一股力量。

　　将整个房子中的电子物件都清掉轩辕含烟不是没有考虑过，但是这不太现实，这年头各种各样的电子器物有许多，不说别的，生物电脑轩辕含烟就没法不用，常常需要用这东西搜索资料，需要用这东西联系其余人！

　　“老婆，傍晚你就不要去了，我想点办法让司徒阳选彻底完蛋。”林东道。

　　轩辕含烟淡淡地道：“我会去，为什么不去，凭他想对付我还嫩了一点！”

　　“我去！”

　　林东翻了翻白眼，轩辕含烟还要过去，说半天白说了啊！神识透入生物智脑，林东有些无奈地下达了一条命令，一些散布在城中的微子机器人前往了枫火林家。

　　这些微子机器人当然是林东的杰作，以他以前制造的微子机器人相比弱爆了，但是在地球上是十分先进的水平，静止的情况下拥有极高的隐蔽能力！

　　微子机器人粘到各种交通工具上面终于赶在傍晚之前到了枫火林家潜入了一个个的房间。

　　司徒阳还没有到，微子机器人很好地隐藏了起来，凭司徒阳那样的实力是无法发现的，静止的情况下，就算是轩辕含烟应该也难以察觉到微子机器人的存在。

　　“嘭！”

　　司徒阳终于到了，他进入了一个豪华的房间，房间的门被他重重地关上了。

　　“轩辕含烟，今天看我不操你！今天以后你就是我的女奴，是我的母狗哈哈！”司徒阳狞笑着，“化魂散无声无味，而且是突然发作，等你察觉到时已经晚了，哈哈！”

　　枫火林家是司徒家的产业，在自家的产业中，司徒阳终于没有管住自己的嘴。

　　“化魂散？”林东微微皱眉，他听说过化魂散，但是地球的化魂散可能不是他知道的。

　　生物电脑极速搜索了，可是短时间内也没有得到这方面的信息，化魂散的资料保密的等级应该比较高，想在网络中轻易找到这方面的信息不容易。

　　“老婆！”

　　林东再一次联系了轩辕含烟，轩辕含烟这会儿正乘着悬浮车飞向枫火林家。

　　“哼！”轩辕含烟冷哼一声表示自己听到了。

　　“老婆，化魂散是什么东西？司徒阳弄到了顶尖的化魂散要对付你！”林东道。

　　轩辕含烟心中一惊，网络上没有，但是她有十六级的实力知道化魂散，这是一种很恐怖的东西，特别是顶尖的化魂散，对于十六七级的强者都有效果！

　　轩辕含烟知道以自己的实力如果中化魂散，实力很可能会降到六七级甚至更低！这样的实力绝对不是司徒阳的对手，中了化魂散之后很可能被司徒阳活捉！

　　被活捉绝对有恐怖的后果，轩辕含烟又惊又怒，司徒阳居然用这样的东西对付她！化魂散这样的东西是禁物，是禁止人类内部使用损耗人类实力的！

　　“想知道是什么，你访问我生物电脑上三十四号加密文件就可以知道。”轩辕含烟道。

　　轩辕含烟的生物电脑里的东西林东并没有看，这会儿听轩辕含烟这么说飞快地破开了轩辕含烟生物电脑里的三十四号加密文件，这一个文件说的就是化魂散。

　　半分钟过去林东道：“我看了，司徒阳居然弄到这样的东西，倒也有些本事！”

　　轩辕含烟轻哼一声对于自己生物电脑的防御能力表示不满，半分钟林东就看完了，扣掉林东看资料的时间，林东打开自己的机密文件估计只用了两三秒！

　　事实上轩辕含烟还小瞧了林东的速度，以林东生物电脑和程序的强大，轩辕含烟的加密对他来说没有什么作用，打开是一瞬间的事情。

　　“老婆，这化魂散很可怕，不过知道对方用这东西，以你的实力防范倒也做得到，你还过不过去？不过去凭之前录的视频也够司徒阳喝一壶的了。”林东道。

　　轩辕含烟眼中寒光一闪：“过去，为什么不过去！你要看，就好好看着，司徒阳的下场可能也是你的下场！”

　　悬浮飞车没多久时间就到了枫火林家这边，司徒阳一脸笑容地迎向了下车的轩辕含烟。

　　“含烟，你终于到了，他们已经等了不少时间，我们这就进去吧。”司徒阳道。

　　从司徒阳身上传出淡淡香味，似乎喷了香水，但是轩辕含烟知道这是化魂散，化魂散可以轻易弄出不同的气味，近距离呼吸就会让化魂散的力量深入到体内！在化魂散的力量爆发之前，侵入的化魂散力量是很难被察觉出来的。

　　“走吧！”

　　轩辕含烟淡声道，她说话了，但是并没有呼吸，以她的实力做到说话的同时不呼吸很容易，做到比较长的时间不呼吸同样容易！

　　“好，含烟我们一起进去。”司徒阳热情地道，他眼中闪过一丝得意之色，化魂散这东西轩辕含烟不可能想到，这可是禁物，在这一边很长时间没有出现了。

　　司徒阳也是好不容易搭上了一条线许诺了不少的东西才得到了一些化魂散！

　　仿佛没有察觉，轩辕含烟跟着司徒阳到了房间中，估计着轩辕含烟已经吸收到了足够的化魂散力量，司徒阳打翻了房间中一个香水瓶，顿时浓浓的香气充斥了房间。

　　“含烟，感觉怎么样？”司徒阳嘿嘿笑道，轩辕含烟脸色一变立刻与司徒阳拉开了一些距离：“你做了什么，我的力量怎么下降了那么多……是化魂散！”

　　“哈哈，果然不愧是将军级的人物，一下子就猜到了是化魂散，不知道你现在还有多少实力？对了，可不只是化魂散还有别的东西，你很快就会成为一只母狗求我干，哈哈！”司徒阳狂笑，本来他还有些担心，可轩辕含烟的反应让他放心了。


第0939章 愤怒的力量！

　　轩辕含烟沉默着没有说话，司徒阳嘴里不少疯狂难听的话蹦了出来，轩辕含烟的反应让他放心了，今天之后，他相信轩辕含烟会一直在他的控制中！

　　好几分钟过去，轩辕含烟冷冷地道：“司徒阳，够了吧！”

　　“够了？这只是刚刚开始，哦不对，还没有开始，让我现在就来享受享受你美妙的身体吧，桀桀！妈的，给你脸你不要脸，以后你就是我卑贱的性奴！”

　　司徒阳说着狞笑着扑向了轩辕含烟，他拥有十级实力，这会儿完全动用了自己的力量，可是，司徒阳扑过去的速度快，返回的速度更快，轩辕含烟一巴掌狠狠地抽在了他的脸上！

　　“嘭！”

　　司徒阳撞到了周围一层淡红色的结界上，落到地上吐出几口血，司徒阳一时之间没有反应过来，轩辕含烟不是中招了么，怎么这会儿还有这么强的实力？

　　“司徒阳，你无耻！”轩辕含烟手中出现了一根鞭子一鞭鞭狠狠地抽向了司徒阳！

　　司徒阳这会儿还是有十级的实力，可是他根本就无法闪避轩辕含烟的鞭子，而且也没有能力冲出房间，一鞭鞭落到身上痛入心扉让他发出一声声的惨叫。

　　“含烟，对不起，是我混账，一时之间鬼迷了心窍！”

　　“含烟，饶了我，饶了我，我以后再也不敢对你出手了！”

　　“轩辕含烟，我可是城主的儿子！你敢如此对付我，就不怕到时候被处死！”

　　司徒阳求饶威胁各种各样的话出口，但是轩辕含烟不为所动，她冷着脸一鞭子一鞭子抽下去，虽然不会重伤司徒阳，但是痛苦是免不了的，而且很强烈！

　　五六分钟过去，地面上已经染了一层鲜血，司徒阳整个人被抽成了血人轩辕含烟才停手了。

　　“司徒阳，如果以后你出现在我面前，见一次我打一次！”轩辕含烟撤掉了结界淡淡地道。

　　结界布下的时候林东不知道这一边的情况，但是结界消失，林东立刻就收到了微子机器人传过来的信息。

　　“可怜的家伙……”林东嘀咕着很快将一段视频传到了网络上，视频并没有后面轩辕含烟出手的一截。

　　……

　　于飞是一个老网虫，不过他还有另外一个身份，含烟吧的小吧主，含烟吧是成立的一个支持轩辕含烟的贴吧，最开始轩辕含烟还小实力影响力也没有这么强含烟吧的人数比较少，如今含烟吧已经成为了最大的贴吧之一，拥有超过五亿的成员。

　　作为轩辕含烟的忠实粉丝，于飞做这小吧主很尽职，吃饭都捧着碗盯着屏幕。

　　忽地，一个标题名为“司徒阳约见轩辕含烟并且使用化魂散！”的贴子出现在了贴吧中。

　　“晕，这年头为了吸引目光真是什么贴子都敢发！”于飞心中暗骂，这样的贴子一般里面是吸引购物的链接什么的，于飞作为小吧主已经删过不知道多少。

　　第一反应这是垃圾，但是小吧主的责任还是让于飞点击了这一个贴子，果然是视频，不过不是链接，视频已经传了过来！

　　点开视频，于飞一怔，他看到了司徒阳，也看到了轩辕含烟，上面地点也清楚是枫火林家，墙壁上的光屏显示了日期正是今天，而且刚刚过去不久！

　　“难道是真的！”

　　于飞飞快地拖动视频，轩辕含烟和司徒阳进入了房间，然后司徒阳那些话出口了，可是视频到司徒阳扑向轩辕含烟戛然然止！

　　“啊！”

　　于飞发出一声愤怒的咆哮，轩辕含烟中了化魂散应该抵挡不住司徒阳，那之后……于飞无法想象，他这会儿也没有理智去想，他已经出离愤怒了！和他一样出离愤怒的还有一些看到贴子的人，但是很少，含烟吧人太多了，贴子一下子就沉了下去。

　　“司徒阳，我草你十八代祖宗！”于飞咆哮着飞快地将这一个贴子给置顶了。

　　贴子不置顶只凭人工置顶看到的人少，但是这样置顶起来，看到的人就多了，要知道含烟吧拥有五亿会员，其中十分活跃的用户就有好几千万，几分钟下来看到贴子的人就超过了两千万，而且这些会飞快地将这视频的信息外传。

　　九洲城中不少的人飞快赶往了枫火林家，不少的人靠得近，短短几分钟这一边就聚集了上千人，而网络上看到那一个视频的人已经超过了一亿，而且人数还在以极快的速度增长，疯狂的流量涌入了司徒家旗下不少企业的网站！

　　如今这年头，一个贴吧都能应付庞大的流量，但是当这些流量中很多的使坏，那就难以应付了。

　　技术的发展以及知识的普及让普通的民众也知道如何进行简单的攻击，对消计算机资源就是一种简单的攻击，这种攻击如果攻击的人少基本上没效果，但是如果攻击的人多，那效果十分恐怖！

　　司徒家一个重要企业智能部。

　　“警告，警告，超脑资源消耗达到百分之八十，八十一，八十二……”悦耳的女声响起，只是这声音这会儿智脑部的人并不愿意听到。

　　“启动备用超脑！”智脑部负责人沉声道，备用的超脑很快启用，可是短短两分钟，备用的超脑资源消耗也达到了百分之百，网站反应变得极慢，很快网站完全崩溃！

　　这并不是个案，司徒家一个个的公司企业都遭到了这样的攻击，哪怕司徒权是九洲城的城主！

　　轩辕含烟以二十多岁的年龄成为十六级的强者成为授联邦将军衔，再加上她绝美的容貌，在网络上拥有着超高的人气，这一点司徒权这一个九洲城的城主远远无法相比。

　　“混账东西！”

　　司徒权脸色这会儿很难看，在那视频发出去没有多久其实他就得到了消息，但是视频那会儿已经置顶，已经有上千万的人观看到，封锁已经没有任何效果！

　　司徒权的对手这时候当然也发现了这一个绝妙的机会，他们怎么可能错过，随着他们的力量插手其中，消息以更快的速度传开，而且网络上就化魂散这样东西的来源有了不少声音，其中主流的声音，是司徒权帮司徒阳弄到的。

　　“你肯定在，回答我！”轩辕含烟道，她这会儿已经返回了地球联邦学院。

　　“老婆，叫我什么事？”

　　轩辕含烟沉声道：“你准备什么时候将后面的半截视频放出去？你这样会引起政坛极大的震动，对社会不利！”

　　“老婆，你多心了，这一个社会其实缺了谁都可以很好地运转下去。”林东道，他心中默默加了一句，如果没有太阳系外面异族强大威胁的话！

　　轩辕含烟有些恼怒地道：“现在许多的人乱想，许多的人联系我被我暂时屏蔽了消息！”

　　“老婆，愤怒是一种力量，司徒家这一次必须得到足够的教训！若是没有很大教训，说不定司徒家会再一次对付你，其余的人可能也会采用阴暗的手段！”林东淡淡地道。

　　轩辕含烟沉声道：“你到底是谁，你的目的是什么，难道你是司徒家的政敌？”

　　“老婆，你就别猜了，你记着一点，我不会伤害你就是了！这样吧，最多一个时辰我就会将视频的后半截传上去，你就躲一个时辰好了，放心吧，天塌不下来。”林东笑道。

　　林东很轻松地说天塌不下来，但是对于司徒家的人来说，他们感觉天快塌下来了。

　　司徒阳父亲的政敌出手了，司徒阳爷爷的政敌也没有错过这难得的机会出手了，之前与司徒家亲密的不少势力这会儿纷纷地与司徒家划清界线！更让司徒家心惊胆颤的是，网络上民众反对的声音越来越强烈，其中轩辕含烟的粉丝反应自然激烈，不是轩辕含烟粉丝的许多人这会儿也投入其中支持轩辕含烟。

　　“二十多岁，轩辕将军已经拥有了十六级为咱们人类做过巨大的贡献，司徒家如此行为很可能摧毁轩辕含烟，这是反人类罪！”

　　“化魂散是禁药，以司徒阳的身份地位怎么得到？这背后到底有什么样的阴谋？”

　　“细数轩辕将军做过的贡献，同胞们，起来，发出你们的声音，让罪恶无处可逃！”

　　……

　　普通人平时根本没有什么力量，但是无数的普通人形成的恐怖力量让司徒权和司徒阳的爷爷都应付不下来了，对于他们政敌的一些攻击他们其实有把握挡下来，但是普通人的攻击难以抵挡。

　　“需要有人来平息民众的怒火。”司徒阳爷爷司徒耀联系上了司徒权轻叹道。

　　司徒权深吸了一口气沉声道：“父亲，我知道了，我作为那逆子的父亲必须背这责任！”

　　“嗯……放心，为父的位子应该可以保住，你的实力到时候还会有大作为！”司徒阳爷爷道。

　　“是！”

　　司徒权苦笑，五分钟之后，司徒权召开了记者会，宣布不再担任九洲城的城主专心教育后代！

　　没多久，林东放出了视频的后半截，知道轩辕含烟并没有吃亏普通的民众大大松了一口气，司徒权的辞职再加上这个，普通民众的愤怒渐渐地消去了。

　　司徒家的政敌力量也很快撤退，拿下了司徒权，这已经是不错的收获，以司徒家的实力，动摇一下司徒阳爷爷的地位可以做到，但是想把他也拿下不现实！


第0940章 因祸得福！

　　司徒阳事件过去，时间转眼飞逝了半年，对于整个社会来说并没有太大的变化。

　　林东自己，等级提升到了十一级，炼妖壶吸收了更多他空间戒指中洪荒碎片的力量能力提升不少，小金的实力到了十四级，青角的实力也到了十三级！

　　不过最大的收获不是这个，是半年时间林东研究出来了各种各样不少的东西，生物电脑的能力在之前的基础上又有了不少提升，足以正面抗衡一般的超级智脑！

　　像地球联邦学院使用的就只是一般的超级智脑，联邦银行等使用的是顶尖的超级智脑。

　　“唉，什么时候实力才能达标，才能返回修罗界。”林东心中暗叹，上官月和轩辕含烟虽然还没有觉醒前世的记忆，但是林东并不是太担心，她们的实力地位比较高，而且有之前司徒阳有事情在先，没有人会轻举妄动对她们动手。

　　可魔界，林东很担心！

　　木紫音灵柔她们这会儿应该还在反物质界中，秦言被她父母接走问题不大，周梦瑶前往了冥界，小黑前往了莽荒界，陆纤前往了万宝界，他们林东也比较担心，虽然他们的实力强，但是前往从来没有到过的世界天知道会遇到什么。

　　“林东，今天是含烟的生日，她应该邀请你了吧？”上官月的虚影出现在了林东面前。

　　“嗯，一起过去？”林东笑道。

　　成为上官月的助理，林东认识了轩辕含烟，上官月有意撮合林东他们给他们创造过不少机会，所以林东和轩辕含烟如今关系倒也还行，至少算是普通朋友！

　　轩辕含烟普通的朋友都极少，这已经很难得了！

　　“早就准备好，含烟很少过生日，这一次虽然人不多，但是也要让她好好热闹一下。”上官月道，她说完虚影一下子消失在了林东面前。

　　林东打量了一下自己，衣服还是比较干净的，没有必要特意再换别的衣服。

　　……

　　“轩辕含烟，你让我失去了一切，我也要让你失去一切，甚至包括你的生命！”九洲城某一个房间中，司徒阳咆哮，他已经半年时间没有露面，谁也不知道他到了哪里。

　　林东尽力查过司徒阳的行踪，但是这半年的行踪没有，司徒阳如今不使用任何的电子产品。

　　抬起了手，司徒阳望着手中的一块石牌狞笑不已，这东西拥有十分强大的力量！

　　“让我将你，将你的朋友都送入地狱吧，桀桀！我会让你们过一个十分难忘的生日，说不定也是你们的祭日！”司徒阳怪笑着。

　　话音落，司徒阳披上了自己的黑袍，他的身影在那黑袍的作用下竟然完全消失不见！

　　没有人知道司徒阳经历了什么，包括他的父亲，但是这半年显然他有不少收获！

　　傍晚七点，林东和上官月准时出现在了轩辕含烟的别墅门口，别墅之中已经传出了音乐声，有几个人已经在其中。

　　“月月！”

　　轩辕含烟到了门口迎接亲切地挽上了上官月的手，至于林东，轩辕含烟只是对林东点了点头。

　　七点半，该到的人基本上都已经到了，一道淡淡地黑影到了别墅外面，没有人发现这黑影，这一边的感应器也没有发现，不过林东布置在这一边的微子机器人感觉到了一些异样。

　　只是林东不好和上官月轩辕含烟她们说，她们可不知道自己就是那网络上的神秘人。

　　“启动警报！”

　　林东神念传入了自己的生物智脑，生物智脑立刻就连接这别墅的智脑启动了警报！

　　“发现了么？迟了，哈哈！”黑影心中咆哮，一声黑色的石牌瞬间砸向了林东他们！

　　轩辕含烟的别墅拥有强大的防御系统，而且第一时间轩辕含烟也让一个强大的结界出现了，可是出乎她的意料，那一块黑色的石牌竟然无视了别墅的防御无视了她的结界！

　　包括轩辕含烟在内，别墅中的众人来不及反应一个黑色的光球就笼罩了整个别墅，下一刻，林东他们消失不见，甚至那一个别墅也完全地消失不见！

　　“哈哈哈哈！”

　　“再见了轩辕含烟，去地狱忏悔吧！”

　　司徒阳心中狂笑，那淡淡的黑影极短时间内就消失不见，联邦学院不少强者赶到但是没有发现他。

　　……

　　被黑色的光球包裹消失不见，林东他们下一刻进入了空间乱流中极速前进。

　　“啊！”

　　“痛！”

　　轩辕含烟的朋友一般实力比较高，但是也有实力比较低的，两个实力比较低的痛苦地大叫，他们感觉到强大的空间压力，似乎周围的空间要将他们压死！

　　“噗！”

　　短短三秒过去，轩辕含烟的这两个朋友死去，他们的身体被挤压成了一团肉泥！

　　其余的人心中惊恐，很快他们也感觉到了强大的压力，包括上官月！这会儿情况比较好的只有林东和轩辕含烟，倒不是说林东的实力就是这里的第二强，而是林东感觉自己的力量在恢复，似乎他们是在前往魔界或者灵元界！

　　“大家撑住！”轩辕含烟的声音响起在了众人耳中，上官月脸色胀红，轩辕含烟给上官月还有另外两个加上了防御结界，可她这会儿也只能帮到两个。

　　“不，不！”

　　轩辕含烟眼中露出惊惧之色，她另外还有两个朋友这会儿就要承受不住压力死去。

　　“喝！”

　　林东心中暗喝，六色的神龙盘旋在了那两人身边，顿时那两人压力一轻！

　　“所有人靠近一些！”林东沉声道，轩辕含烟这会儿都快撑不住，听到林东的话连忙靠近了不少，林东的力量变得更加强大，六色神龙结界将他们所有人都笼罩了起来！

　　一共是七个人，林东，上官月，轩辕含烟，还有轩辕含烟的四个朋友，一男两女，本来还有一男一女，但是最开始林东实力还没有增强多少就承受不住压力死去！

　　外面的压力越来越强，但是随着林东实力不断增强堪堪地抵挡住了压力！

　　轩辕含烟他们眼中露出惊异之色，林东竟然有这样的实力抗衡那么强大的压力！

　　“我的实力在受到压制！”上官月道。

　　轩辕含烟他们也有这样的感觉，随着黑色的光球前进，压制变得越来越强！

　　“魔界！”

　　林东眼睛亮了起来，他感觉到了熟悉的气息，不是灵元界，是魔界的气息！

　　“那东西是什么，竟然可以让我们传送前往魔界！”林东心中惊喜，力量重新在体内充盈起来的感觉相当不错！

　　“林东，你是不是知道什么？”上官月道。

　　轩辕含烟皱眉道：“应该是司徒阳，最后时刻我感觉到了司徒阳的气息！”

　　“不知道他得到了什么，居然能让我们进入这混乱的空间中！林东，为什么你的力量并没有受到压制反而好像在增强？”

　　林东沉声道：“等下再说吧，我抵挡周围空间的压力并不轻松。”

　　“嗯！”

　　五六分钟过去，周围景象一变，林东他们出现在了一片陌生的荒野之中。

　　黑色的光球消失不见，从荒野四周传来不少的怪叫声，很快一些怪物靠近了林东他们，轩辕含烟他们见过不少的变异兽，但是没有见过面前这样的怪物。

　　“它们的实力很强！”

　　“快逃！”

　　林东他们中有人惊呼，林东并没有立刻动手，庞大的力量在他的体内呼啸着流通，离开魔界的时候，林东并没有仙帝级的实力，到灵元界，林东到达了仙帝后期的实力，功德爆发甚至有仙帝巅峰的实力，如今倒没有仙帝后期的实力，但是有仙帝初期的实力，按魔界中的等级，林东如今大概一百零五级！

　　若是到一百零六级，林东便有仙帝中期的实力，他之前到了仙帝后期的，跨过这一步不会太难！

　　“强大的力量，这种感觉真是不错！”林东有些享受地闭上了眼睛，在地球虽然也有十来级的实力比普通人强得多，但是和他如今的实力相比太弱太弱了！

　　轩辕含烟在那一边实力强大，但是她一击能摧毁一个星球么？这根本不可能，甚至轩辕含烟一击连摧毁一座城市的能力都没有，而对于拥有仙帝级实力的林东来说，摧毁一颗星球很容易，摧毁一座城，那更是弹指之间的事情！

　　“吼！”

　　林东他们周围围了不少怪物，不过它们并没有立刻扑上来，隐隐的它们似乎感觉到危险。

　　轩辕含烟他们也一动不动，就算他们的实力没有受到压制也不会是这些怪兽的对手，更何况实力受到恐怖的压制，他们这会儿力量比不上魔界的幼儿！

　　“林东，你能不能打得过它们？”上官月有些担忧地道，如果林东都打不过它们，那他们只怕是死路一条！

　　林东扫了上官月和轩辕含烟一眼有些奇怪，他如今实力比上官月和轩辕含烟高多了，上官月和轩辕含烟怎么还没有觉醒前世的记忆？

　　“林东，你到底能不能打赢它们？”轩辕含烟道。

　　林东点了点头扫了那些魔物一眼，顿时在他的眼神中，那些魔物纷纷倒毙！

　　以林东如今一百多级的实力，这些魔物根本就承受不起林东眼神中蕴含的强大精神力量！


第0941章 林东的力量！

　　轩辕含烟等人震惊地望着林东，那些个气势强大的怪物居然就这样死了！

　　眼神杀人，这个轩辕含烟也能做到，但是也就对普通人有用，那林东如今的实力……

　　“林东，这里是哪里，你的力量怎么这么强大？”上官月惊奇地道，其余的人也等着林东的回答。

　　林东扫了上官月他们一眼道：“诸位，不知道司徒阳动用了什么东西，咱们如今到了魔界，因为各界的规则有些差异你们还没有适应这一边的规则，所以实力受到了压制！至于我为什么实力比你们高，因为我曾经到过魔界！”

　　“而且曾经的实力比较高？”轩辕含烟道。

　　林东微微点对，轩辕含烟和上官月望向林东的目光顿时变得有些古怪起来。

　　轩辕含烟与上官月是闰蜜平时不少的东西都聊，一个神秘人称呼自己为老婆，这个轩辕含烟也与上官月说过，之前她们根本就没有怀疑到林东的头上，但是如今两人不约而同怀疑上了林东，林东既然曾经在这一边拥有很高的实力，那么说不定也拥有很强的科技手段，那一个神秘人比较大的可能是林东！

　　不过，还没有确定，轩辕含烟和上官月倒没有问，而且这里还有其余人在。

　　其余人虽然也得到了轩辕含烟的邀请，但是与轩辕含烟的关系可没有上官月那么亲密，他们并不知道那网络上神秘人的存在。

　　“林东，魔界的实力划分是怎么样的，你在魔界的实力处在什么样的层次？”轩辕含烟道，这个很重要，关系到他们的安全，如果林东的实力在魔界也只是在底层，那么他们的麻烦不小，说不定他们活不了多久就会被杀死！

　　林东轻笑道：“我在魔界的实力还行……魔界的等级分为一百二十级，一级最低！”

　　“普通的成长人拥有五级实力，天赋高一些的小孩子也可以拥有这样的实力甚至更高的实力……至于你们，如果你们是之前的实力，那么三级大概是这一边一级的水平，六级二级水平，依此类推，轩辕导师你的实力比五级稍高，比六级低！”

　　轩辕含烟他们相视无语，之前就只有这样的实力，那如今受到了强大压制是什么样的实力？

　　“我们如今的实力可以忽略不计是吧？”轩辕含烟道。

　　林东轻咳道：“可以这么说，不过用不了多久时间你们的实力就可以恢复甚至超越！”

　　“林东，你还没有说你自己在魔界这一边是什么样的实力呢。”上官月道。

　　“六七十级！”林东笑道，他并没有说实话，不过这个等级也让轩辕含烟他们惊骇不已，轩辕含烟之前都只相当于这一边的五六级，林东五六十级，那是多强大？他们无法想象！

　　轩辕含烟和上官月相视一眼，她们都看出来了对方眼神表达的意思，暗中那一个神秘人很可能是林东，既然林东在这一边之前有那么强的实力而且对于科技有研究，那肯定不是林东之前表现出来的水平，肯定比那个强上许多！

　　“林东，我们现在怎么办？”上官月道。

　　林东淡笑道：“你们如今的实力太低，一个小孩子都可以轻松将你们杀死，自然是先提升一下实力适合这一边的环境！不过在提升实力之前，先弄点东西加快你们提升的速度！”

　　空间戒指在地球无法使用，这会儿可以使用了，但是林东神识透入空间戒指发现了一个问题，自己倒是有高等级的时间球，但是没有低等级的时间球！

　　高等级的时间球加速倍数高，轩辕含烟他们根本就承受不了！

　　百级以上在魔界是魔神级，林东魔神级的神识散发了出去扩散到了极远的地方，很快林东发现了一个中型的城市，在这一个中型城市中他的神识发现了十来个时间球。

　　“过来！”

　　林东神识一卷，那十来个时间球都被林东的神识卷了过来，不过林东给那些时间球的主人留下了其余的东西，那些东西的价值超过了林东取的时间球。

　　“不必惊慌，我传给你们一些信息！”林东说着不少的信息灌入了轩辕含烟他们脑海中，轩辕含烟他们对于魔界顿时有了一个基本的了解，时间球等东西也知道用了。

　　很快轩辕含烟等使用了时间球等物品修练，看他们的功法垃圾，林东又传给了他们一些新的功法，轩辕含烟和上官月，林东传给她们的是前世的功法，这两种功法在林东看来很一般，但是以轩辕含烟她们如今的实力足够了。

　　“为什么含烟和寒月并没有觉醒前世的记忆？”林东心中暗道，他本以为轩辕含烟她们到这一边就会觉醒前世的记忆，毕竟他如今的实力比轩辕含烟她们高太多了。

　　“司徒阳使用的又是什么东西！”

　　林东想了一会儿没有答案也修练了起来，周围他布下了一个强大结界，魔神以下发现都发现不了结界，更不用说突破了。

　　如今实力只恢复到魔神初期，林东还有用得着的时间球，在时间球的力量下，林东的实力从魔神初期恢复到魔神中期不难。

　　在林东修练的同时，炼妖壶飞快地融合着洪荒碎片的力量，这时候融合的速度是之前在地球上面的万倍十万倍，炼妖壶与林东契合度也飞快地提升，之前林东实力弱，炼妖壶还有些看不上林东的实力，这会儿林东的实力足够强大！

　　林东脑海中，界印内无崖子也恢复着力量，到地球那一边，他在界印中实力也受到了影响。林东体内九龙鼎中，帝问与莽龙同样恢复着自己的力量。

　　外界几天时间，时间加速下过去了比较长的时间，轩辕含烟他们一个个实力恢复了过来而且还有了一些进步，轩辕含烟的实力已经相当于魔界六级水准，只是在林东的眼中，五级水准和六级的水准，这似乎没有什么差别……

　　“林东，在魔界这一边似乎实力提升更快！”上官月有些惊讶地道。

　　林东淡笑着，有他这样的强者帮忙自然快，如果没有只靠上官月他们自己，那别说飞快地提升实力了，能活多久都是一个问题，魔界实力比他们强大的多太多了！

　　“你们先继续修练一番！”林东道，他又各给了上官月他们一个时间球。

　　实力的作用上官月他们都懂，除了轩辕含烟，很快上官月他们一个个使用时间球开始修练了。

　　“林东，是不是你？”轩辕含烟望着林东的眼睛道。

　　在轩辕含烟的估计中，林东应该会否认，可是出乎她的意料，林东竟然微微点头：“不错，是我！”

　　“你……”

　　轩辕含烟有些羞恼地瞪着林东，“你干嘛那样乱说，谁是你老婆了，流氓！”

　　林东一挥手面前出现了桌椅，他坐下，也招呼着轩辕含烟坐到了自己对面。

　　“含烟，之前有个事情骗了你们，在这一边我不是几十级的实力，而是超过了百级！”林东喝了口茶淡笑道，“前世你是我的妻子，这一点我不会弄错，上官月也是！当年出了一些事情，你们几姐妹选择了轮回，还好我找到了你们！”

　　轩辕含烟皱眉道：“林东，前世是前世今生是今生，就算前世我是你的妻子，今生我也不是！而且我没有什么感觉，你估计是找错了人！”

　　林东微微一笑：“含烟，我知道你觉的我可能是骗你，我没有这样的必要！”

　　“放松点，我带你四处看看！”

　　林东说着瞬间让轩辕含烟的灵魂离体了，他强大的神念带着轩辕含烟的灵魂在短短时间内就掠过了许多的地方，轩辕含烟看到了很多的东西，很多的强者，很多的美女，对于林东的实力有了更加深刻的认识，自己这一辈子只怕也不能达到这样的实力。

　　没多久，轩辕含烟的灵魂入体，她望向林东的目光复杂了不少，林东拥有如此强大的实力，魔界中美女也有许多，确实林东没有故意骗她们的必要。

　　“林东……你说的可能是真的，但是我无法接受，我都没有想过结婚，更没有想过与别人同侍一夫！”轩辕含烟摇头，“抱歉，我们只能是普通的朋友！”

　　“没事，早晚你会觉醒前世的记忆的。”林东微微笑道并没有逼迫轩辕含烟也没有将唐含烟的一些记忆传给轩辕含烟，如果记忆不觉醒，知道前世的一些记忆对于轩辕含烟来说可能是一种困扰。

　　“我修练了。”

　　轩辕含烟说着连忙使用了时间球开始修练，林东手中出现了那上古灵山的钥匙，墨龙它们在上古灵山之中，也不知道墨龙它们如今是什么样情况了！

　　“轰！”

　　林东一到上古灵山这一边就发现了战斗，墨龙银蟒狮玉与另外的凶兽大战着！

　　并没有立刻现身，林东暗中观察，一共有三股力量，墨龙银蟒狮玉是一股，普通的凶兽是一股，还有两股是两头龙兽，这两头龙兽比墨龙它们强大！


第0942章 凶兽臣服！

　　“实力提升不错啊。”林东心中暗道，墨龙银蟒都已经拥有了超过一百级的实力，墨龙一百零二级，银蟒一百零一级，狮玉则是一百级，实力也很强！

　　另外的两头龙兽实力更强，一头一百零三级，一头更强达到了一百零五级，林东如今也就一百零五级，不运他动用九龙鼎拥有超过修为的强大战力！

　　那些凶兽数量多得多，大多数是八九十级，不过超过百级的凶兽也有好几头！

　　三方混战，墨龙银蟒狮玉处在了下风，另外两头龙兽实力强，而那些凶兽数量多！

　　看了好一会儿，林东知道墨龙它们估计短时间内估计不会有一个结果，它们很可能常常这样打！

　　“停手！”林东声音响了起来，听到林东的声音，墨龙银蟒狮玉顿时眼睛一亮！

　　“咻！”

　　墨龙他们连忙退到了林东身边。

　　“主人，你跑哪里去了，我们之前差一点就死了！”墨龙有些抱怨地开口。

　　另外的两头龙兽和那些凶兽暂停了，那些凶兽实力强横同时也有一定的智慧。

　　“你们跟墨龙它们一样，如何？”林东望向了那两头龙兽淡淡地开口。

　　其中一头龙兽似猛虎，不过爪子是龙爪，它嘴里喷出一口火焰道：“那得看你有没有这样的本事！”

　　“轰！”

　　林东身上瞬间爆发出来强横的气势，这气势比他如今的修为还要强出一些！

　　两头龙兽心惊，林东怎么有了这么强大的实力？这实力一点不弱于它们甚至超过了它们，它们知道林东还有九龙鼎，墨龙它们如果附鼎，林东收拾它们轻轻松松！

　　林东望着那两头龙兽淡声道：“本座在灵元界达到了仙帝后期的修为，用不了多久就可以到一百零六级，超过一百一十级，这也只是时间的问题！”

　　“主人！”

　　两头龙兽趴了下去，它们之前不与墨龙它们一起就是觉的林东的实力低不足以让它们臣服，可是如今发现，林东的实力不止超过它们，而且超过了它们许多！林东说在灵元界达到了仙帝后期，这肯定不会是骗它们的，林东没有这个必要！

　　这两头龙兽臣服，那三四十头凶兽有些惊惧地聚到了一起，之前它们的实力强过墨龙银蟒狮玉它们，但是并不比两头龙兽强大，如今林东若想灭掉它们不会太难。

　　“吼！”

　　其中一头凶兽低吼一声同样趴到了地面上表示臣服，其余的凶兽纷纷趴了下去，它们实力足够高有一定智慧并不想死，这会儿臣服有可能活，不臣服绝对死路一条！

　　林东扫了那些凶兽一眼淡声道：“本来你们必死无疑，不过，算你们运气！”

　　之前这些凶兽林东没有有效的控制它们的手段，杀了让墨龙它们增强实力比较好，哪怕以墨龙它们的实力就算吞噬了这些凶兽也不会有多大的提升！

　　可是如今拥有了炼妖壶，林东到时候可以用炼妖壶收了它们控制它们为自己服务！这些凶兽不少的天赋还是很强大的，以炼妖壶的能力到时候可以让它们的实力更强！

　　“你们先待在这里面修练，不得捣乱！”林东道。

　　那些凶兽连连点头，以林东如今的实力，它们哪里敢捣乱，那不是找死么！

　　“墨龙，你们不要抵抗！”炼妖壶出现在了手中，林东对准了墨龙它们，顿时墨龙银蟒狮玉还有那两头龙兽都被吸到了炼妖壶中，炼妖壶已经吸收许多的力量增强了许多，目前来说提升一下墨龙它们的天赋实力没有问题。

　　至于那些凶兽，它们只能等，炼妖壶还不足以同时控制增强它们的实力！

　　“你们好好修练等着，到时候有你们的好处！”林东扫了那些凶兽一眼淡声道，下一刻林东消失不见。

　　……

　　轩辕含烟她们在使用时间球修练，林东从上古灵山之中出来也使用了一个时间球。

　　这一个时间球力量耗尽，林东的等级终于由一百零五级恢复到了一百零六级！

　　“轰隆！”

　　林东体内强大的力量奔腾咆哮着，不过很快在林东的控制下变得稳定了。

　　“林东！”

　　见林东睁开眼睛，上官月开口，她的时间球力量已经耗尽了，轩辕含烟他们则还在修练。

　　“怎么？”林东微微笑道。

　　上官月有些忧心地道：“林东，我们这样到了魔界，还能返回地球吗？”

　　“这个……难说！”林东道，灭世劫云可以将他们带到太阳系，到修罗界这不是问题，但是修罗界那么大，灭世劫云又是随机地出现，万年十万也不一定可以遇到灭世劫云！

　　其余到地球的方法应该有，但是林东如今不知道，以后也未必可以知晓！

　　“我们回不去了吗？”韩静开口，她是另外三个女子中的一个，三个女子分别是韩静，于飞燕，石云露，那一个男子叫胡正峰。

　　于飞燕和石云露是地球联邦学院的导师，韩静和胡正峰是夫妻，是轩辕含烟外面历练的时候遇到的，那时候她的实力还没有如今强大，韩静他们夫妻帮过她。

　　“看情况，暂时可能是回不去了，不过会有机会的，之前我不就返回了么？”林东笑道，“你们也别悲观，到这一边也可以算是你们的一种机缘！地球那一边各种资源少，你们实力想提高困难，但是在这一边轻易就可以提高超过地球上十八级！在这一边实力达到了很高，以后返回地球实力上去就容易了！”

　　轩辕含烟他们点头，胡正峰握住了韩静的手微微笑道：“别担心，不管在哪里，我们在一起就好！”

　　林东正色道：“有一个问题你们要注意，大家来自地球的消息绝对不能传出去！否则有不小的可能有生命危险！”

　　“林东，许多的人实力强大，是不是可以直接查看我们灵魂中的记忆？”轩辕含烟道，“不知道你有没有能力封印我们这方面的记忆，这样比较保险！”

　　“没问题！”

　　林东道，这个对于他来说不难，他等级高，而且灵魂强大掌握着许多的灵魂秘法！

　　就算轩辕含烟不说，林东也是会给他们灵魂加上封印！

　　“可以了！”

　　林东扫了轩辕含烟他们一眼道，轩辕含烟惊讶地道：“这就可以了？”

　　“嗯！”

　　林东笑着点头，“你们实力比较低，这个很容易！只要不是实力超过我比较多的难以窥视你们的灵魂！”

　　上官月有些不自在地道：“林东，实力强大的人物是不是可以轻易神识扫描我们的身体？能不能给我们身体上也加上防御什么的阻止别人的神识扫描？”

　　听上官月这么一说，轩辕含烟也感觉到不自在了，她瞟了林东一眼，林东神识不会已经扫过她的身体了吧？

　　至于其余几个女子她们就没有这样的担心了，轩辕含烟和上官月比她们漂亮多了。

　　“刚刚顺便已经给你们加上了……到时候你们还可以买隔离神识扫描的衣服。”林东笑道，他空间戒指中倒是有衣服，但是等级太高不适合轩辕含烟她们。

　　胡正峰道：“林哥，我们实力也稍微提高了一些，是不是先到处转转了？”

　　“我也想到处看看！”上官月道。

　　已经到了魔界而且得到了林东传给他们的一些信息，但是胡正峰他们还是想亲眼见见魔界是什么样子。

　　“好！”

　　林东点头答应，如今马上去救木紫音他们不现实，需要到黄泉城附近得到那蕴含着无穷能量的世界石，有那世界石再加上其余的一些东西，林东可以制造出强大的机器军队，每一个战斗机器人实力都可以达到魔神中期，实力技术如果继续提升，战斗机器人说不定还可以达到魔神后期一百一十级以上的实力！

　　带着上官月他们，林东很快到了最近一个比较大的城市，巨大的城门口，各种魔族进进出出，其中有的长的像人类，有的完全就是人类的样子，林东他们这一群人并不显得突兀！

　　不过，看到轩辕含烟和上官月长的十分漂亮，而且他们实力低，林东他们还没有入城就被好几个魔族拦了下来。

　　“她们两个留下，你们其余的可以滚了！”那几个魔族为首的那个色迷迷地盯着上官月和轩辕含烟道，“我就喜欢人族的美人儿，这么水灵灵的，难得一见啊！”

　　“大哥，咱们可以好好享受一番……这几个其实也长的不差，大哥，要不将她们也留下，凑凑数，不然兄弟们有的等干等着啊，让她们帮忙先灭灭火嘿嘿！”另一个魔族淫笑道。

　　“好，留下就留下！”

　　几个魔族说着就要动手抓上官月她们，林东屈指一弹，一朵小小的火焰分别落到了他们身上，几个魔族连惨叫都没有发出一声就在火焰之中化为了灰烬。

　　周围还有一些人其实也有凑过来分点好处的想法，见到此景顿时冷汗就出来了，死的几个魔族实力并不算低，他们一个个二十多级，居然这么轻易就被灭杀！

　　“含烟你们记住，在魔界实力为尊，一定要尽快让自己的实力提升起来！”林东平静地道。

　　这几个魔族看轩辕含烟她们实力低就敢强行抢人，而林东实力远超过他们，杀掉他们就如同踩死几只蚂蚁！


第0943章 魔龙扎塔罗！

　　轩辕含烟白了林东一眼，林东居然叫她含烟，这称呼显得过于亲热了一些。

　　“大胆狂徒！”

　　死的几个魔族青年背后有强者过来了，实力达到了四十级，在这一边是很强大的实力了，那几个魔族青年敢当众抢人，背后没有一定的势力不可能！

　　“本座倒要看看是何方神圣！”又一个强者过来，后面过来的强者实力更强达到了四十四级，在这一片区域，他的实力可以排到前三，随着他过来，周围的人林东他们的目光像是在看几个死人！

　　林东刚刚轻易就灭了那几个魔族青年，但是他们不认为林东的实力比过来的这一个强者还强！三十多级的人物就可以轻易灭那几个魔族青年，这不算什么！

　　“你们要为他们出头？”林东似笑非笑地道，“我劝你们好好考虑考虑！”

　　“哼！”

　　先过来的强者冷哼，如果只他过来，他心中还有些没底，但是后面过来的那一个强者让他底气十足。

　　“束手就擒，说不定你的同伴有人还可以活着，否则你们全部死路一条！”

　　林东扫了轩辕含烟他们一眼淡笑道：“含烟，再教你们一个事，实力不强，不要随便强出头！”

　　林东说着又是两朵小小的火焰弹了出去，两个强者连忙防御，可是火焰轻易就穿过了他们的防御点燃了他们的身体，两个这一边的顶尖高手就这么飞灰烟灭！

　　“大人！”

　　周围许多的魔族都跪了下去，林东的实力吓到了他们，这一边的顶尖强者在林东手中居然不堪一击，这样的强者绝对拥有灭杀他们所有人，摧毁整个城市的能力！

　　“有时间球的拿出来，本座需要一些低级的时间球，少不了你们的好处！”林东淡声道。

　　之前林东神识扫描得到的时间球不多，时间球一般都在一个个的空间戒指中！

　　如今林东开口，不少的人拿出时间球，许多没有到这一边的强者知道消息连忙赶了过来，没多久时间林东就收到了上百个时间球，他自己是用不着的，但是轩辕含烟他们用得着。

　　所有拿出时间球的，林东给了他们其余的东西，没有让他们吃亏。

　　连续转了一些比较大的城市，林东得到了数百个低级的时间球，足够轩辕含烟他们使用不少时间。

　　“大家进去吧！”

　　林东笑道，他拿出来一个飞船，这飞船可以带着他们直接飞向黄泉城，以这飞船的速度到黄泉城也就几个月时间，这时间轩辕含烟他们可以使用那些时间球和别的东西提升。

　　林东也能在这个时间继续恢复自己的实力，救木紫音他们没有强大的实力不行！

　　“林东，这是要往哪里去？”上官月道。

　　林东摇了摇头：“与你们没有多少关系，你们别关心这些了，抓紧时间修练吧！我不一定可以一直在你们身边，你们自己的实力强才能保护好自己！”

　　“就算到二十级三十级，也还是处在底层啊。”上官月摇了摇头道。

　　轩辕含烟道：“到二三十级还是有很大好处的，起码在不少的地方已经算强者！我看大的地方强者多，小的地方并没有什么强大人物，二三十级就已经很强了！”

　　“不错！”

　　林东点头，“飞船到目的地大概半年时间，这些时间球也足够你们修练半年，相信时间加速下那么长时间的修练，你们的实力到二十级都没有问题。”

　　轩辕含烟他们在地球上就有不错的实力，他们的天赋是很不错的，林东还小看了他们，半年时间过去，在这些时间球和其余宝物的辅助下，轩辕含烟他们实力最差的也达到了二十六级，轩辕含烟和上官月都达到了三十级距离突破只有一步之遥！

　　半年时间林东也使用了时间球加速，三个用得着的时间球用完了，林东的实力恢复到了一百零八级，炼妖壶中，墨龙它们的实力也有不小的提升，墨龙银蟒已经到了一百零三级，狮玉之前只有一百级，如今已经一百零二级了！

　　另外的两头龙兽一个一百零六级，一个一百零五级，不过林东最强的龙兽不是那一个一百零六级的，是莽龙！莽龙之前有仙帝后期的实力了，如今实力一百零七级！

　　“帝问，麻烦照顾含烟他们一段时间！”林东道，飞船已经到了帝焰山区域距离黄泉城不远，林东让轩辕含烟他们离开了飞船，带着他们过去弄世界石不方便。

　　世界石在黄泉城那一边，需要万邪晶才能取世界石，天知道到时候会发生什么。

　　虽然林东如今实力强大，而且还有墨龙它们这些强大的帮手，但是轩辕含烟他们过去也可能受到伤害！

　　“放心吧！”

　　帝问道，他如今一百零六级，魔神中级的实力了，在整个魔界这实力都极为强横！

　　……

　　黄泉城，林东收敛着修为气息到了这一边，和之前相比黄泉城似乎没有多少变化。

　　“葬神湖异动，不知道里面有什么东西！”

　　“说不定有惊世宝物，我估计用不了多久时间就会有不少强者赶到这一边！”

　　“也有可能是可怕的魔物，我看咱们还是先离开黄泉城为好！”

　　进入黄泉城，林东听到了不少议论声音，说葬神湖异动的不少，具体情况是十来天前葬神湖不少的血气腾空，天空之中出现异象，似乎有强大生物在血气中翻滚。

　　“深渊魔龙的力量看来强大了许多！”林东心中暗道，葬神湖底可是有深渊魔龙，当年机械族一个强者与深渊魔龙战斗一个死亡，一个沉睡在了葬神湖底。

　　世界石在深渊魔龙的手中，用万邪晶可以从那深渊魔龙手中换到世界石！

　　只是如今深渊魔龙居然弄出来异象，这代表着它的实力恢复了许多，如果得到万邪晶很可能实力暴涨复出，那深渊魔龙残暴，可能带来恐怖的杀戮！

　　“如果我的实力没到如今地步，还真是不敢换呢。”林东心中嘀咕着，实力不强不敢换，但是如今林东敢！

　　自己有一百零八级的实力，墨龙他们一个个都有一百多级，它们如果附鼎，九龙鼎的力量将达到一个恐怖的地步，林东将拥有魔神巅峰的实力，林东就不信那深渊魔龙一出来就有魔神巅峰的实力，而且深渊魔龙有这样的实力，林东起码也能自保！

　　按着当年得到的方法，林东没过多久时间就联系上了葬神湖底的深渊魔龙！

　　“卑微的人类，打扰扎塔罗大人的沉睡，你该当何罪！”冰冷的声音响起在了林东脑海之中，林东这会儿隐藏了实力，地底那深渊魔龙无法发现林东的实力。

　　林东装作有些紧张地道：“扎塔罗大人，我得到的资料，可以用东西换你拥有的世界石！”

　　“你拥有万邪晶？”传入林东脑海之中的声音大了许多，地底，魔龙扎塔罗兴奋了起来，如果没有万邪晶，它还需要不少的时间才能聚集起足够的力量脱困离开。

　　若得到万邪晶，不只有足够的力量离开，而且离开之后应该可以发挥两三成的实力，以它全盛之时恐怖的实力，两三成的实力也相当于一百一十级左右实力了！

　　“是，我拥有万邪晶！”

　　“哈哈，快给扎塔罗大人，扎塔罗大人就给你世界石！”扎塔罗兴奋地道。

　　林东道：“扎塔罗大人，在没有得到世界石之前，我是不可能给出万邪晶的。”

　　“哼，你不立刻给出万邪晶便是死路一条！只要万邪晶到手，世界石扎塔罗大人一定给你！”扎塔罗威胁道，“本大人已经让一丝魔魂凝成血魔到了外面，给你半炷香的时间考虑，半炷香本大人没有得到万邪晶，你就死定了！”

　　林东并没有吃惊，那血气腾空出现异象，林东已经有了猜测，比较大的可能就是扎塔罗一些力量到了外面，想通过那一些力量自己弄万邪晶或者别的什么增强力量！

　　“扎塔罗大人，没有世界石就没有万邪晶！”林东沉声道，“你如果想快一些出来，就先给世界石，万邪晶我已经弄了出来，这东西我拿着也没用，一定会给你！你脱困而出是早晚的事情，我不会在这上面得罪你，是吧？”

　　扎塔罗心中咆哮，林东不老实地给出万邪晶已经得罪它了，不过这个它当然不会说出来。

　　“哼！”

　　冷哼一声，扎塔罗立刻联系了自己凝炼形成的血魔，血魔离黄泉城有一定距离，不过半炷香的时间就可以过来，这是扎塔罗给林东半炷香时间的主要原因！

　　远方，一丝血气以极快的速度靠近，没有半炷香它就赶到了黄泉城这边！

　　“立刻给出万邪晶！”这一丝血气在林东面前不远处化为了一个血袍的中年人沉声道。

　　林东望着那血袍中年人，它的实力其实不错有七八十级的实力，这样的实力足以纵横魔界许多的地方了，但是林东如今一百零八级，远不是这血魔可比！

　　“光！”

　　林东淡淡地开口，一个光笼瞬间出现在了这一个血袍中年人周围，这血袍中年人脸色一变连忙出手，可是手刚碰到光笼那一条手臂的力量就被净化！


第0944章 世界石到手！

　　“扎塔罗大人，这一点实力我还是有的……如果扎塔罗大人不愿意换，那我就走了。”林东平静地道。

　　地底，魔龙扎塔罗考虑了一会道：“人类，你先发下灵魂誓言，本大人给你世界石！”

　　“好！”

　　林东立刻发下了灵魂誓言，扎塔罗心中冷笑，世界石很珍贵，他可不想被林东得到，就算到了林东的手中，只要万邪晶到手，他实力大涨可以夺回世界石！

　　“拿去！”

　　扎塔罗的声音响起在了林东脑海之中，一块足球大小的晶体从葬神海中直升而起，在极短的时间内世界石就到了林东面前，林东一把抓到连忙想收入空间戒指中，可是居然失败了，世界石蕴含的能量太恐怖，空间戒指无法容纳！

　　“收！”

　　林东试着将世界石收入炼妖壶，这下成功了，炼妖壶的能力比他那空间戒指强大许多！

　　“万邪晶！”地底魔龙扎塔罗低吼道，林东手中出现了万邪晶瞬间射向湖底。

　　“吼！”

　　湖底闷雷一般的龙啸声响起，扎塔罗将那万邪晶融入到了自己身体里面！

　　“轰！”

　　扎塔罗的气势极速攀升，极短时间内，扎塔罗的气势就不在林东之下，很快扎塔罗的等级达到了一百一十级，到这一步，扎塔罗的等级没有再提升！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　就在这时候，葬神湖四方都爆出巨大的声响，一座座钢铁高塔极短时间内出现。

　　“吼！”

　　巨大狰狞的龙头从葬神湖中露了出来，魔龙扎塔罗爆发出来的气势更加强大！

　　可是扎塔罗并没有立刻攻击林东，它的目光望向了远方的钢铁高塔！

　　“你们，死路一条！”冰冷的声音传了过来，瞬间一道毁灭光束从其中一个钢铁高塔上射出，光束的速度极为恐怖，扎塔罗都没能完全闪避那一道光束！

　　“吼！”

　　被光束射中，扎塔罗的不少龙鳞变得焦黑，它感觉到了强烈的痛苦，怒火在心中升腾！

　　“吼！”

　　又一声咆哮，扎塔罗吐出血色的能量球砸向了远方的一座钢铁高塔，可还没有碰到钢铁高塔就遇到了强大的结界，那能量球让结界剧烈颤动但是没能摧毁结界！

　　“该死的机械族！”扎塔罗愤怒地咆哮，当年若不是机械族的那一个强者他也不会沉睡这么久，如今刚出来居然又遇到了机械族强者的围攻！

　　林东冷眼旁观，机械族没有万邪晶了，可他们打的好主意，在这一边设下了埋伏。不过机械族这么强大的力量在这一边，估计主要不是为了对付他而是对付扎塔罗。

　　毕竟他离开的时候实力还比较低，若是为了对付他根本就没有必要设下这么强大的埋伏！

　　扎塔罗的实力在魔神中级巅峰，机械族设下的埋伏力量在魔神后期！而林东这会儿没有动用九龙鼎，帝问它们没有附鼎的情况下实力只是魔神中级水准，不到魔神中级巅峰！

　　“人类，我们一齐先破开结界离开！”扎塔罗望向了林东道，他这会儿只有龙头露面葬神湖的湖面，那巨大的龙头就有三四层楼高，狰狞可怕气势极强！

　　“你们都跑不掉，就算你们联手又如何？”钢塔之上一个机械族的强者不屑地道，“别说你们都没有魔神后期的实力，就算有魔神后期的实力，你们也无法逃脱！”

　　“给我灭了他们！”

　　一道道的毁灭光束不断落向了林东他们，不过绝大部分的落向了扎塔罗！

　　林东灵魂强大对于危险的感应也强，在落向他毁灭光束比较少的情况下，林东灵敏地避过了一道道的毁灭光束。

　　五六分钟过去，林东没有被光束击中过，扎塔罗被击中了不少回身上出现了不少伤痕，力量消耗了很多，虽然时间短，但是这样高强度的战斗很耗力量。

　　这会儿扎塔罗的力量又不怎么足！

　　“大人，能量已经消耗超过三分之一！”钢塔之上一个机横族的强者低声道。

　　“那就先集中力量灭了扎塔罗……不对，先集中力量灭了林东！”机械族在这一边的指挥官道，他只有魔神初期的实力，但是四座钢塔的力量十分强大！

　　林东瞬间感觉到了强烈威胁，没有再等待，林东意念一动墨龙它们全部附鼎，墨龙它们一个个都有魔神级的实力，全部附鼎，九龙鼎的威力达到了一个十分可怕的程度，再加上林东这一个主人也很强大，林东持着九龙鼎足以发挥出魔神巅峰的实力！

　　四道光束同时击中了林东，扎塔罗等心中冒出想法，林东绝对完了，在毁灭光束中得化为虚无！

　　“这……”

　　下一刻扎塔罗他们有些发愣，林东竟然还好好地在那里，四道毁灭光束全部消失不见似乎被吞噬了！

　　“进去吧！”

　　林东九龙鼎出现在了头顶，九龙鼎变得有数丈方圆，恐怖的吸力从九龙鼎之中传出，扎塔罗感觉到了恐怖的吸力，这一股吸力如此强大它无法抗衡！

　　“吼！”

　　扎塔罗拼命地挣扎，可是庞大的身躯还是被从葬神湖之中拉了出去吸向了九龙鼎！

　　“不！”

　　扎塔罗咆哮，然而它如今只有魔神中期的力量，如何能抗衡魔神巅峰的力量！

　　几乎是眨眼之间，扎塔罗的身体缩小没入了九龙鼎中！

　　“攻击，快攻击！”钢塔之上机械族的指挥官咆哮道，庞大的能量注入立刻四个钢铁塔都爆发出更加强烈的攻击，可是没有用，这些攻击靠近全部被九龙鼎吞噬！

　　“找死！”

　　林东冷冷地道，九龙鼎爆发出来恐怖吸力，四个钢铁塔形成的结界力量都被九龙鼎飞快地吞噬，钢铁塔中本来还有不少力量，可是短短时间就被九龙鼎吞噬干净！

　　“别杀我，林东，你不能杀我，我是……”

　　机械族这一边的指挥官话还没有说完就被林东斩杀，他有魔神级的实力，但是魔神初级的实力和林东如今的实力相差很远，他连逃脱的机会都没有！

　　其余的人也很快被林东处死，林东没有留情，刚刚机械族的人可没有留，如果不是他的实力比较强，那四道毁灭光柱过来，他整个人都得飞灰烟灭！

　　“这些钢塔的材质倒不错，配上世界石中的能量，足够制造一二十个变形金钢！”林东心中暗道。

　　四个钢塔林东都收了，眨眼之间他消失不见，在他离开之后一段时间才有人过来，之前这一边出现恐怖的能量波动，黄泉城中没有一个人敢靠近这边。

　　“哪一方赢了？”

　　“天知道，不过可能是机械族，毕竟机械族守株待兔！”

　　“难说，有可能是那魔龙，之前魔龙爆发出来的气势极为的恐怖，在魔神中估计也很强大！”

　　不少的人议论纷纷，倒也有人认为是林东赢了，但是这样的人极少极少！

　　林东，深渊魔龙，机横族强者，怎么看林东也是势弱的一方不可能赢，活命都很困难！

　　……

　　“林东，怎么样？”帝问道，林东最短时间内回到了帝问轩辕含烟他们这一边。

　　林东微微笑道：“虽然出了一点小意外，但是实力今非昔比，所以还是比较顺利！”

　　帝问郑重地道：“林东，之前别人不知道你有这样的实力，这一次的事情之后，强者估计就知道了，如果对付你就不会是一般的实力，你要更加小心！”

　　“嗯！”

　　林东微微点头眼中精光闪烁，这一战是关键的一战，让他赢了这一战，以后他可就不是这样的实力了！世界石到手，他可以制造不少强大的变形金刚！

　　另外这一战还有一个收获，抓到了扎塔罗！扎塔罗以前肯定是魔神巅峰的实力，炼妖塔控制它，到时候他就拥有一个超级打手！

　　“有什么打算？”帝问道。

　　林东道：“我需要时间炼制东西，帝问，麻烦你带含烟他们到处转转吧，他们一直待在一个地方修练也不是一个事，到处转转可以得到更多适合他们的东西！”

　　“可以……什么时候赢救木紫音他们？我如今好歹也有魔神中期的实力，能帮上一些忙！”帝问道。

　　林东微微摇头：“暂时还不行，以我们如今的实力根本不可能赢救紫音他们成功！而且我们如今都不知道反物质界在什么地方，已经过去了不少时间，也不急在这一会儿！帝问，你带着含烟他们到处转的时候，顺便打探打探！”

　　帝问道：“我建议你联系一下秦言，秦言说不定已经知道反物质界的所在！”

　　“嗯！”

　　……

　　钢铁之都是机械族一个十分重要的城市，这里聚集着机械族许多的强者，魔神级的强者都超过百位！

　　“竟然失败了，世界石遗失！诸位，我们需要得到世界石，钢铁之都需要那世界石！”

　　“是林东赢了还是那魔龙赢了弄走了世界石？”

　　“林东，绝对是林东，那魔龙就算得到万邪晶也不可能突破四个钢铁神塔的封锁！”

　　“如果是林东，那林东的实力很可能已经有了魔神巅峰！”


第0945章 林东的怒火！

　　反物质小世界中。

　　蓝晶营其中一个首领蓝格雷把玩着两颗纯度极高的反物质源晶体望着面前的木紫音灵柔等人。

　　“蓝格雷，你将我们叫过来什么意思？”箭飞道，他的实力和之前相比提升了许多，已经九十五级。

　　不过箭飞的等级在他们几人中不是最高的，最高的是凯西，如今已经一百级，木紫音稍微低一些九十九级，灵魂的实力还只有九十级，但是它如果爆击极为恐怖，别说木紫音他们，就算一般魔神级的强者也承受不起灵柔的高倍爆击！

　　蓝格雷轻笑道：“我叫你们过来是告诉你们一个好消息，我得到了林东的消息！”

　　木紫音他们眼睛一亮，有林东的消息，那起码证明了一点，林东还活着！

　　“而且林东还有了仙帝巅峰的实力！至少爆发的情况下有这样的实力！”

　　蓝格雷心中有些惊叹，林东那时候实力比自己低得多，但是如今很可能实力已经超过了自己！不过蓝格雷倒也不担心，林东如果进入这里面，那绝对有来无回！

　　“蓝格雷，你不会这么好心只和我们说这些吧！”木紫音道。

　　蓝格雷笑道：“我还真是好心！还准备放你们离开，如果林东给我一件东西的话！”

　　“叫你们过来是让你们准备一下玉简，你们可以对林东表达一下思念之情什么的，我会让我将玉简带给林东，怎么样，我对你们够好吧？不要太感激！”

　　木紫音冷笑道：“你让我们发玉简，就是想增强得到东西的可能，不知道那是什么东西？”

　　“这个你们就没有必要知道了。”蓝格雷淡笑道，“好了，废话少说，开始录玉简吧，这不是请求！”

　　人在屋檐下不得不低头，加上木紫音他们确实想联系林东，很快他们都录下了玉简。

　　蓝格雷检查了一下发现没有问题才挥了挥手让木紫音他们离开。

　　“林东啊林东，别让我失望啊，那世界石可是好东西！”蓝格雷嘴里嘀咕着。

　　得到木紫音他们录的玉简，蓝格雷自己也弄了一个玉简然后尽力寻找林东，可是好几个月过去，蓝格雷派出去的人根本就没有找到林东没有联系上林东。

　　“混蛋东西，藏哪里去了！”蓝格雷皱着眉头，能直接联系上林东是最好的，这样知道的人少，他并不想太多的人知道那世界石在他的手中！

　　“联系秦言？”

　　蓝格雷心中暗道，他不知道林东在哪里，但是他知道怎么联系上秦言，林东很可能会与秦言联系，只要与秦言联系上，那他就间接下林东联系上了。

　　秦言在闭关，蓝格雷的人联系上了秦言的父亲秦逍，蓝格雷与秦逍取得了联系。

　　“秦兄！”蓝格雷开口。

　　秦逍没有说话只是冷冷地望着面前蓝格雷的虚影，他心中恼火，魔机族之前抓到了秦言，而且魔机族与天命族有大过节，在以前的大战中双方都伤亡很大！

　　“咳，秦兄，我想和你女儿秦言姑娘说说话，不知道方不方便？”蓝格雷客气地道。

　　秦逍淡声道：“我知道你想做什么，想联系上林东，得到他手中的世界石是不是？”

　　“呃……”

　　蓝格雷一窒，秦逍居然也知道了这个！不过这也正常，世界石这东西极为珍贵吸引了大量强者的目光，秦逍这样的强者知道世界石很正常。

　　“秦兄，麻烦通个消息，不然我可不能保证林东几个朋友的安全。”蓝格雷道。

　　秦逍淡声道：“他们死了更好！那世界石你就不要妄想了，言儿放不下林东，我准备成全他们，以那世界石为聘礼！好了，你可以滚蛋了，小心点，别落到我手上，否则你死定了！”

　　“秦逍，别太嚣张！”蓝格雷冷笑一声身影消失不见，秦逍皱了皱眉，林东居然有了魔神巅峰的实力，这实力已经不比他低，甚至还要比他高一些了！

　　只是秦逍还是不让秦言跟着林东，林东已经有了好几个女人，这一点他看不惯！

　　“倒要看看你是不是愿意交出世界石，不愿意，言儿也好死心！”秦逍轻声道。

　　……

　　“混账！”

　　蓝格雷心中暗骂，早知道这样就不联系秦逍了，联系他似乎有了反效果！

　　就算秦逍之前不准备要那世界石的，他要，秦逍很可能也会掺合一脚。

　　“唉，这事情干蠢了，难道要直接发出公告？”蓝格雷眉头皱着，他并不愿意这样，这样做就算得到了世界石也不可能落到他的手中，他能获得的好处小！

　　仔细考虑了一番，蓝格雷还是决定再等等，林东肯定会再冒头的，还是有可能联系上林东，反正世界石之中蕴含着极为恐怖堪称无穷的能量，林东消耗一些也没什么。

　　距离帝焰山比较远的地方，林东从修练室中出来了，他长长地舒了一口气。

　　半年多时间，消耗不少世界石中的能量，消耗不少其余的东西，林东炼制了二十个变形金刚，二十个变形金刚都拥有魔神中期的实力，不过他们和真正的魔神中期强者还是有些差距，它们体内储存的能量大概只能维持十分钟高强度的战斗。

　　力量消耗之后，这些变形金刚可以由林东给它们充能，也可以自行吸收空间中的能量补充，不过吸收空间中的能量补充速度比魔神中期强者速度慢！

　　持续作战时间短，吸收能量的速度慢，变形金刚的缺点还是比较明显的，但是优点也不少，它们不惧死亡，它们没有疼痛，它们可以批量制造而且可以百分百听从命令！

　　十分钟高强度的战斗时间不长，但是如果不少的变形金刚一齐出手，十分钟一般也能结束战斗了！

　　“世界石还真是好东西，半年时间就多了二十个魔神中期的强者！”林东微微笑着，只要给他足够的时间，他可以打造一支超级机器军队，将所向无敌！

　　“可惜没有其余的材料了，不然可以炼制出来更多的变形金刚！”

　　世界石可以提供庞大的能量，但是炼制变形金刚也还需要其余的一些东西，像优质的钢铁就需要许多，之前若不是得到了那四个钢铁柱，林东不可能炼制出二十个变形金刚！

　　心中思索着，林东离开了房子到了大街上，大街上人来来往往，许多的人议论着同一件事。

　　听着那些人的议论，林东脸色变得很难看，整个帝焰山区域已经变成了灰烬！

　　“机械族不好惹啊，林东惹上机械族，结果整个帝焰山区域都没了。”

　　“是啊，不过这倒不怪林东，是机械族霸道。”

　　“嘘，小声点，别被机械族的强者听到了，否则你死都不知道怎么死的！”

　　“是得小心点，说不定这一边还有机械族的强者，之前出动至少十名魔神级的强者，恐怖啊！”

　　……

　　林东阴沉着脸离开了极速赶往了帝焰山区域，还没有到，林东就感觉到了混乱的能量。

　　“该死！”

　　林东心中咆哮，他到帝焰山区域看到的只是灰烬，整个帝焰山区域都消失不见了，林东出现在魔界最开始就是出现在帝焰山区域，焚天学院没有了，雷沙城没有了，鱼江闲他们有的肯定在帝焰山区域，木家可是雷沙城的！

　　“啊！”

　　林东仰天咆哮眼睛血红，整个帝焰山区域都没有了木家没有了，他到时候怎么和木紫音交代？而且，沈月的家族，苏菲亚的家族也在帝焰山区域！

　　“徒儿，这个怪不到你的头上！”无崖子的声音响起在了林东脑海之中。

　　林东心中苦涩地道：“师父，这与我脱不了干系啊，若我不杀机械族那些个强者应该就不会出现这样的事情！”

　　“若是你不知道后面的事情，再给你一次机会，你可会杀？”无崖子道。

　　林东深吸了一口气考虑着，再给他一次机会，他应该还是会杀！机械族的那些个强者想杀他，难道他就得顾忌这顾忌那不杀他们，到时候他们背后势力的人威胁一下就乖乖地把他们交出去？这不可能！

　　“有答案了吧，做你该做的！”无崖子道。

　　林东身上爆发出来恐怖杀机，他的眼中甚至隐隐透出血红色的光芒，这是杀气凝为了实质！

　　“钢铁之城，准备好承受我的怒火了么！”林东喃喃自语瞬间消失不见！

　　这事情是钢铁之城的强者做的，钢铁之城一百多个魔神级的强者，做这个无所顾忌！

　　钢铁之城就是想吸引林东过去，同时也向世人示威，让人知道与钢铁之城为敌的下场！

　　“魔界要大乱了么？”

　　魔界某处一个强者喃喃自语，很快他身影消失不见，他前往了钢铁之城区域！

　　“乱吧，乱吧，哈哈哈！”

　　另一个，一个强者仰天大笑，他同样离开了，前往钢铁之城！

　　在林东前往钢铁之城的时候，整个魔界许多的地方有强者前往钢铁之城！

　　风云际会强者云集，注定会有不少的强者陨落，注定会有一些强者踏着其余强者的尸体走到更高！


第0946章 狂涨的实力！

　　钢铁之城，城主令发了出去，钢铁之城魔神魔帝级的强者绝大部分聚集了起来。

　　“诸位，世界石对我们钢铁之城极为重要，必须到手！”钢铁之城城主裂天魔神沉声道，他有魔神巅峰的实力，在钢铁之城是第一强者，地位他人难以动摇！

　　“嗯，如果得到世界石，咱们钢铁之城的实力可以大大提升，我们都有不少好处！”

　　“林东很可能会过来，来了就让他有来无回！”

　　众强者开口，绝大部分对于这一次的行动都持赞同态度，就算不怎么赞同的也没有站出来反对。

　　裂天魔神长笑道：“诸位，希望我们钢铁之城可以成为整个魔界第一城池！”

　　“喝！”

　　钢铁之城众强者齐声咆哮，狂暴的气势从钢铁之城传出去，传出很远距离！

　　从帝焰山区域离开，林东花十多天时间到了钢铁之城区域，这一边强者数目比帝焰山那一边多得多，但是达到魔帝魔神级实力的还是极少极少，寥寥无几！

　　“估计用不了太久时间，不少其余势力的强者也会过来。”林东心中暗道。

　　世界石在他手中的消息传了出去，定然吸引许多的强者！世界石这东西对于修练者来说作用比在机械族等种族强者手中小，但是同样有很大的作用！

　　反物质界中，蓝格雷也得到了消息，他派出了不少手下赶往了钢铁之城！

　　在钢铁之城的四周有六个城池，这六个城池是钢铁之城的卫星城，也是属于钢铁之城。

　　六个卫星城都有强者镇守，都有强大的防御攻击能力，它们是钢铁之城的屏障！

　　“以我如今的实力直接攻击钢铁之城只怕有去无回，不过六个卫星城倒是可以拿下！”林东心中暗道，只要拿下一个卫星城，他就可以得到许多的物质，特别是他如今缺乏的高品质钢铁，在钢铁之城的卫星城就有许多，足够他炼制更多的变形金刚！

　　没有过多的考虑林东就进入了其中一个卫星城，这一个卫星城中有五个魔神级的强者，钢铁之城的强者害怕林东不敢过来，所以每一个卫星城都只有五个魔神级强者！这六个卫星城占了三十个魔神级强者，主城中有七十来个！

　　五个魔神级的强者已经是很强大的力量，联手之下，就算林东魔神巅峰的实力也能抵挡，只要他们牵制住林东一些时间，更多的强者立刻就会扑过来！

　　“给我灭！”

　　进入卫星城，林东立刻祭起了九龙鼎，恐怖的吸力出现，这一个卫星城中大量的人与物品被吸收九龙鼎中，其中包括一个魔神初级的人物，他大意了让林东发现了他的踪迹！

　　“大胆！”

　　其余四个魔神级的强者怒吼着出现，他们相信自己的实力，就算林东魔神巅峰，在他们的地盘上，他们也能拖延林东一些时间，林东绝对有来无回！

　　“以多欺少？”

　　林东意念一动十个变形金刚出现，每一个都是魔神中期的实力不会比那四个魔神级的强者实力低！

　　十个出现的变形金刚牵制了其中三个的力量，林东九龙鼎吞噬向了其中魔神后期的那个，这一个强者实力在钢铁之城中也是有数的，可是他只有魔神后期难以抗衡林东这会儿魔神巅峰的实力，僵持了一点点时间他就被林东收入了九龙鼎中！

　　“都给我进来！”

　　魔神后期的这个强者解决，其余的三个强者很快就全部被林东收入了九龙鼎中！

　　十人变形金刚飞快拆着这一个卫星城许多重要的东西，九龙鼎极速地将许多的东西收入其中。

　　半分钟不到，林东收了变形金刚离去，几秒过去主城的增援强者过来了，他们脸色很难看，他们过来不可谓不快，可是这一边五个魔神级的强者，竟然连半分钟的时间都没有挡住，不当这一边被摧毁得极为严重，他们还把自己给搭了进去！

　　“谁能告诉我这是怎么回事！”裂天魔神寒声道，林东如他们所预料的过来了，但是这结果他们没有料到，这一个卫星城被摧毁得七七八八，损失惨重！

　　“裂兄，我们没能料到林东居然有那么多的机器战士帮手，我们小看了林东！之前林东消失比较长的时间是，估计就是为了弄那些机器战士！”另一个魔神级的强者道。

　　林东能弄出来机器战士这一点裂天魔神他们其实知道，但是他们不知道林东能出这样的东西有多快，林东一下子拿出来十个强大的机器战士，这出乎他们的意料！

　　裂天魔神沉声道：“给我尽力收集林东的信息，我们已经小看他一次，不能再犯这样的错误！”

　　“大人……林东收走了许多的钢铁，或许他想继续弄出强大的机器战士！”

　　“林东得到世界石拥有强大能量，再有许多优质的钢铁，以后我们肯定会面临更多强大的机器战士！”

　　“哼！”

　　裂天魔神冷哼，“他短时间内可能不会再出现，给我想办法将他找出来！”

　　“是！”

　　……

　　林东短时间内还真不打算出现了，一击得手，他极短时间内就离开了很远。

　　为了防止被定位被打扰，林东还通过上古灵山的钥匙进入了上古灵山之中。

　　九龙鼎之中吸进去的许多钢铁城之人被林东放了出来，不过他们都被禁锢了实力。

　　“别怪我心狠，是你们先突破了我的底线！”林东嘴里喃喃自语，他深吸了一口气眼神变得森然无比，抬走吸过来钢铁城的人，林东进行起了研究！

　　钢铁之城的人属于机械族，与普通人类差异巨大，林东想研究他们，进行进行大规模的杀戮！

　　以普通的方法杀戮比较麻烦，那么多的人杀得手软，林东想送给他们一个惊喜！

　　病毒，毒素等可以让人类大规模的死亡，大规模击杀机械族生灵的东西也有，只是一般的东西效果差，林东就是想找到一种强大的大规模杀伤性手段！

　　“好东西不少嘛！”

　　林东先查看了几个魔神级强者的空间宝物，在其中林东得到了好几个他能使用的强大时间球！

　　“很好，可以给我节省不少时间！”

　　林东冷笑，他使用时间球开始了研究，与此同时，九龙鼎开始炼制新的变形金刚，林东已经炼制过不少，熟练了，这会儿就算一心两用也不会出问题！

　　有足够的能量，新得到大量的材料，时间加速下，一个个的变形金刚不断被炼制了出来，外界三天过去，时间加速下三四年，林东新炼制出来的变形金刚达到了一百个！

　　之前二十个，加上新炼制的一百个，一百二十个魔神中级的变形金刚，这是一股极为恐怖的力量！

　　“不是说无穷的能量么，怎么没有了。”望着那世界石林东有一点点郁闷，其余的材料还有一些，但是世界石中的能量居然没有了！不过世界石中的能量倒不是完全枯竭，林东能感觉到世界石中的能量在恢复，之所以枯竭是他短时间内抽取力量太狠了！

　　短短三天内炼制出一百个魔神中期的变形金刚，可想而知抽取的力量有多么庞大！

　　时间球的力量还有，林东继续研究，不少的钢铁城之人在他的研究中死去。

　　林东这会儿没有任何的仁慈，帝焰山区域无数的人死亡让他彻底地愤怒了！

　　七八个时间球使用完，林东冷笑，他已经研究出来了一种超级病毒，传染性十分恐怖，而且潜伏的能力强，在爆发之前不容易被发现，而一旦爆发，钢换之城区域中病毒的很快就会死亡！

　　“你们不该惹我！”林东扫了面前一百三十个实力强大的变形金刚一眼心中冷笑，之前一百二十个，世界石恢复了一些力量，林东又弄出来了十个变形金刚！

　　每一个都是魔神中期的力量，这一股力量再加上他的实力，不比钢铁之城的顶尖力量差！

　　“感受我的怒火吧！”

　　林东收了所有的变形金刚离开了上古灵山重新前往钢铁之城区域，靠近之后，林东将那超级病毒默默地释放了出去，超级病毒很快在钢铁之城周围区域机械族人中飞快传播，不过如今没有爆发，根本就没有人注意到那超级病毒！

　　“发现了林东的踪迹！”

　　钢铁之城中一个强者忽地大声道，林东故意散发出了一点点气息，钢铁之城这一边的强者发现很正常，立刻，钢铁之城三分之一的强者乘着一个强大的飞行器冲向了林东，这飞行器的速度比一般魔神巅峰的强者速度还要快！

　　为了对付林东，钢铁之城的强者如今准备比较充分，各种资源奢侈地使用！

　　“咻！”

　　林东极速逃离，他的速度很快，不过和钢铁之城众人的速度相比略微慢一些！

　　“林东，你死定了！”

　　一道冰冷的声音传入了林东脑海之中，传讯的是一个魔神巅峰的强者，是裂天魔神的一个朋友，同样是机械族的强者，为了让他帮忙裂天魔神许诺了不少利益。

　　“你们继续追才死定了！”林东不客气地道，“奉劝阁下最好不要趟这一摊浑水！”


第0947章 霸气斩杀！

　　“狂妄，死到临头嘴硬！”裂天魔神那魔神巅峰的强者冷笑道，在他们说话的时候，他们的距离和林东的距离不断拉近，不过距离拉近的速度并不是很快。

　　“哼！”

　　林东冷哼，他使用了一件宝物，速度顿时加快了不少，不过并没有甩脱裂天魔神他们。

　　“林东，你逃不掉！乖乖受死，到时候还可以免除皮肉之苦！”裂天魔神那朋友说着狂暴的气息冲向了四方震慑四方的强者，周围有一些强者也追踪了过来。

　　不过感觉到裂天魔神那朋友的气息，不少的强者没有再追了，钢铁之城在这一边是地头蛇，在这一边的实力最为强大，和钢铁之城冲突起来难免吃亏。

　　而且一些强者感觉林东没那么好对付，说不定钢铁之城还得栽一个跟头，等钢铁之城和林东斗的筋疲力尽之后再出手或许更好！

　　距离拉近林东就使用一件宝物，好几件宝物用掉，林东他们已经距离钢铁之城很远。

　　这会儿还跟着林东他们的已经只有寥寥几个强者，三个魔神巅峰，一个魔神后期但是擅长速度！

　　“林东，你可还有宝物？哈哈！”裂天魔神那朋友站在飞行器上面狂笑道，“还有宝物你就都使出来，看看你能不能逃得性命！”

　　林东没有再拿出来宝物，他和后面追着的钢铁之城的强者距离越来越近！

　　“没有了？那你就得为你的狂妄付出代价！”裂天魔神那朋友冷冷地道。

　　林东拥有机器战士，但是这一次钢铁之城追过来的强者有三十来个，其中一个魔神巅峰，四个魔神后期，十来个魔神中期，这样的实力，只要林东拿出来的机器战士不超过五十个，他们的赢面大，林东很难逃出他们的追杀！

　　林东拿出五十个以上的机器战士，钢铁之城众强者不认为林东有这样的实力！他们大大小瞧了林东制造变形金刚的速度，之前林东只有二十个，但是如今已经高达一百三十个！

　　距离近一步靠近，已经到了钢铁之城众强者有效的攻击范围内，同时，也到了林东放出强者的范围内，钢铁之城众强者还没有出手，一百三十个变形金刚已经同时出现，它们将钢铁之城众强者围了起来，恐怖的攻击在极短的时间内倾泄了出去。

　　“防御！”

　　裂天魔神那朋友惊骇的声音响起在了钢铁之城众强者脑海之中，他心神剧震，这怎么可能，林东怎么能一下子弄出来这么多的机器战士，而且每一个实力都有魔神中期！

　　“轰！”

　　一百三十个魔神中期的强者一齐攻击是什么滋味，钢铁之城这一边的众强者有幸体会到了，炽眼的白光闪耀，在白光中，不少的强者直接被恐怖的能量蒸发！

　　钢铁之城众强者的防御不可谓不强大，几十个魔神中期强者的攻击都能挡下来，但是如今攻击的不是几十个是一百几十个，攻击大大超过了他们防御的极限！

　　“林东，饶命！”

　　裂天魔神那一个朋友尖叫声响起，哪怕这一边有巨大的爆炸声，他一个魔神巅峰强者拼命响出来的声音还是清晰可闻！

　　“杀了！”

　　林东冷冷地道，一百三十个变形金刚再一次攻击，在它们的包围中无法逃脱，钢铁之城剩下的强者又承受了一次可怕的攻击，这一次攻击过去，只有裂天魔神那一个朋友活了下来。

　　“不！”

　　裂天魔神那一个朋友惊恐地怒吼，第二次的攻击刚过去，第三次的攻击又过来了，而且这一次，一百三十道攻击目标全部是他，他再强也无法闪避这么多的攻击，无法承受！

　　璀璨的光芒中，裂天魔神的这一个朋友消失不见，强横的身体被恐怖的能量蒸发！

　　“警告你了，仍然要趟这一摊浑水！”林东冷笑，他一挥手，一百三十个变形金刚全部收了起来，杀死的那些人留下的一些空间戒指被林东同样收了。

　　变形金刚战士们的攻击注意了不摧毁那些空间戒指，否则绝大部分的空间戒指肯定也会被摧毁，那对于林东来说是巨大的损失！

　　林东目光落向了远方，远方跟着过来的几个强者心中发寒，钢铁之城过来的强者那么强大，竟然短短时间就被林东灭得干干净净，不知不觉中，林东竟然有了那么强的实力，一百三十个魔神中期的机器战士，实在是恐怖之极！

　　而且，谁知道这是不是林东全部的力量？之前只拿出来十个让人以为林东没有多少了，可是这一下拿出来一百几十个，将钢铁之城那些强者坑死了！

　　这一战时间虽然短暂，但是钢铁之城三分之一的高端力量就这么没有了！而且如果算上裂天魔神的那一个朋友，钢铁之城损失的高端力量还不止三分之一！

　　“林兄，我们只是过来看看热闹。”

　　“对，我们只是看看热闹，绝对没有对你出手的意思！”

　　远方的几个强者连忙表态，他们可不想与林东为敌，这会儿距离不是太远，谁知道林东能不能追上他们，而且就算追不上，他们都有势力，都有老巢！

　　跑得了和尚跑不了庙啊，林东若带着大量实力恐怖的机器战士到他们的老巢，他们绝对损失惨重。

　　“你们不想从我手中夺世界石了？”林东淡淡地道，他的声音轻，但是清淅地传入了远方的几个强者耳中。

　　“林兄，没有这回事！林兄，有时间请到千水湖一行，在下一定盛情款待！”

　　“林兄，以你的实力谁能夺你的世界石啊，咱们真的只是过来看看热闹呵呵！告辞了！”

　　几个强者没有多说很快离开，他们追赶过来自然是为了世界石，但是这会儿打消了这种想法！

　　林东心中冷笑，如果他和钢铁之城的强者来一个两败俱伤估计他们就会一拥而上了，不过林东也没有说破，举世皆敌这并不是什么好事！

　　“最好不要再与我为敌，否则没有下一次！”林东的声音传入了远去的几个强者耳中。

　　……

　　钢铁之城。

　　“怎么回事！”

　　裂天魔神脸色阴沉地望着面前的光幕，光幕上面本来显示着不少的红点，可是这会儿一个个的红点全部消失了！

　　“大……大人，如果显示没有错误，前去追杀林东的强者全部陨落！”光幕面前另一个强者有些呆滞地道，“这应该不可能，肯定是光幕的感应出现了问题，我检查一下！”

　　“不必了！”

　　裂天魔神身体一颤道，他得到了一道传讯，追杀林东他们的强者全部陨落。

　　林东竟然拿出来一百三十个魔神中期实力的变形金刚，在极短的时间内就轰杀了钢铁之城追过去的所有强者。

　　“好狠！好强！”

　　裂天魔神低语道，他心中闪过一丝后悔，如果没有将帝焰山摧毁林东肯定不会这样报复，那可是钢铁之城三分之一的顶尖战力啊，而且还包括他那魔神巅峰的朋友！这样有实力有感情的朋友，裂天魔神也就那一个，竟然这么死去！

　　“大人，我们或许得收缩防御！”裂天魔神身边一个魔神级的强者有些惊惧地道，他也得到了消息，以林东表现出来的实力，还分散力量那是找死！

　　聚集起来钢铁之城的顶尖战力都已经比不上林东的力量，不可能再分散到六个卫星城。

　　“立刻聚集！所有人撤到钢铁城！”裂天魔神传出了命令。

　　六个卫星城中的人都行动了，林东并没有立刻赶过来让他们有足够的时间全部撤到了钢铁之城，在撤离的过程中，林东弄出来的那超级病毒放肆地传播。

　　裂天魔神等注意力都集中到了提升钢铁之城的防御上面，集中到了商量怎么对付林东，并没有发现他们的人很多的已经感染病毒，而且病毒以越来越快的速度在传播。

　　花了半天的时间林东才慢悠悠地到了钢铁之城这一边，钢铁之城中，超过百分之九十的人都已经感染病毒，只有那些实力比较强有六七十级以上实力的才没有感染。

　　“林兄！”

　　“林兄好手段！”

　　林东过来，不少的强者过来和林东打招呼，以林东表现出来的实力，如果能和林东拉上关系到时候说不定有不少好处，至于与林东为敌，许多的强者已经没有了这种想法。

　　蓝格雷派出的强者已经到了这一边，按蓝格雷所说，他们应该是和林东说让林东交出世界石他们放了木紫音他们，可他们迟迟没有上前去和林东这么说。

　　“情况有变，我认为应该让蓝大人再作决定！”蓝格雷派过来的其中一个强者道。

　　“不错，以林东表现出来的实力和狠厉，如果威胁他将世界石交出来，到时候就算得到世界石估计也会有巨大的麻烦！”

　　“先再看看吧！”

　　……

　　林东扫了周围的不少强者一眼淡声道：“诸位，请你们看一场戏，希望大家喜欢！”

　　“什么戏？”有强者道。

　　林东望向了钢铁之城淡淡地道：“很快你们就可以看到了，绝对是一场好戏！”


第0948章 城池毁灭！

　　钢铁之城中，裂天魔神等也听到了林东的话，顿时他们许多人紧张了起来！

　　如果之前林东就说这样的话，他们只当这是笑话，但是如今，他们不敢有任何的轻视，林东当着不少强者说让他们看好戏，只怕他们会有不小的麻烦！

　　“快，再检查一次防御！”裂天魔神吩咐道，他自己强大的神识也散发了出去检查着钢铁之城的防御，很快裂天魔神确定，防御应该没有问题。

　　“难道……”

　　裂天魔神忽地想到了一点，林东曾经用毒灭杀血家，莫非林东也以这样的方法对付他们？

　　“快，看看是不是有不少人中毒！”裂天魔神喝道，他的命令刚下达，钢铁之城中大量的人倒了下去，林东的超级病毒在钢铁之城中全面爆发，瞬息之间钢铁之城超过一亿人死去，这占到了如今整个钢铁之城人数的四分之一！

　　“吡吡！”

　　许多钢铁之城民众身体中冒出火花，林东的超级病毒让他们身体能量的供给出现了问题，本来应该提供给手脚的力量提供给大脑，强大的能量立刻就摧毁大脑，本来供给大脑的力量供给了动力喷射系统提升速度，结果以极快的速度撞中建筑立刻死于非命！

　　更多的民众感染，是体内的能量爆发直接爆炸，不但自己死去，还破坏了周围的环境，整个钢铁之城短短时间几千万民众身体爆炸，在钢铁之城外面可以看到一团团的火花，光芒璀璨很是好看，可不少的强者看得心中胆寒！

　　许多的民众冲向了天空想逃出钢铁之城，在天空中也大量的人爆炸爆出灿烂火光！

　　“林东，你该死！！”钢铁之城中裂天魔神目眦尽裂对着林东这一边咆哮！

　　裂天魔神他们尽力想救一些人，可是林东研制超级病毒花了许多时间，岂是他们一下子就能破解的，他们以强大的力量可以让一些人暂时不出现问题，但是整个钢铁之城那么多的人，他们能保多少？不断有人死去，钢铁之城的防御也出现各种问题！

　　林东眼神平静地望着淡淡地道：“学的你们！和你们之前的狠毒相比，我这其实都不算什么！”

　　“林东，只要我们活着离开，你和你的亲人朋友死定了！”钢铁之城中又一个强者咆哮。

　　林东冷笑，活着离开，哪有那么容易！一百三十个强大变形金刚已经围住了整个钢铁之城结成大阵，以钢铁之城的力量破开大阵并不是容易的事情！

　　“所有人听着，冲出去！”裂天魔神喝道，他知道守在钢铁之城中已经守不住！

　　在各种爆炸中，钢铁之城的防御受到了极大的破坏，肯定挡不住林东他们的攻击！

　　“冲出去！”

　　“大家一齐冲！”

　　这会儿钢铁之城中还活着的人已经只有四分之一，这四分之一飞快地冲向了四方，他们中仍然有许多的人在爆处，狂暴的力量完全摧毁了钢铁之城的防御。

　　“九龙鼎！”

　　林东意念一动九龙鼎祭了起来，以九龙鼎为阵心结合起了一百三十个强大变形金刚的力量，九龙鼎恐怖吸力爆发，两个魔神后期的强者，十来个魔神中期初期的强者立刻就被吸到了九龙鼎中，林东动用九龙鼎本就强大，更何况这会儿融合了一百三十个强大变形金刚的力量！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　许多钢铁之城的人攻击轰到了林东和变形金刚形成的强大结界上面爆出一团团的火花，同一时间结界承受了数百万种攻击，可是结界并没有瞬间崩溃！

　　“他们想破开结界逃出去难！”

　　“不错！”

　　周围有强者点评，虽然一齐攻击的人多，但是没有组织的攻击难以摧毁这样的超级大阵，他们许多人的力量其实在相互的抵消，钢铁之城众人轰击的力量其实大大超过林东他们的力量，但是凭着超级大阵，林东他们可以抵挡几十上百倍的杂乱攻击！

　　“收！”

　　林东神色平静地望着继续九龙鼎吞噬着钢铁之城的强者，许多的强者飞快地被九龙鼎吞噬，许多实力低的人不断死去，钢铁之城的力量以可怕的速度降低！

　　“啊！”

　　裂天魔神仰天咆哮，他有心整合众人的力量一齐破开结界，但是在这样的混乱中，他有心无力，就算聚集起少量的力量也不可能摧毁林东他们布下的结界！

　　“林东，放过普通人！与他们无关！”裂天魔神大吼。

　　林东冷笑，放过普通人，这不可能！裂天魔神他们之前没有这么做，而且，如今不少的强者看着，他怎么可能心软，心软，别人只会认为你可以欺负！

　　“你们所有人，都要死！”

　　林东淡淡地道，钢铁之城中超过百分之九十的人已经死去，而且对于裂天魔神他们来说有一个严重的问题，之前死的都是实力比较低的，如今实力高的也在死去！

　　在大量的死亡中，吸收众强者死亡的力量，林东研制出来的超级病毒增强了！

　　“钢铁之城完了！”

　　“林东还真是狠，钢铁之城摧毁了帝焰山区域，他这么快就灭了整个钢铁之城！帝焰山区域虽然人多，但是实力远远无法和钢铁之城的力量相比啊！”

　　城外不少的强者低声议论着，这样的结局真的是出乎他们的意料，他们过来之前预料林东很可能栽在钢铁之城手中，两败俱伤的可能性也不小，没想到竟然是钢铁之城惨败！

　　“裂天魔神，放弃抵抗投降吧，说不定到时候你们还可以活下去！”林东淡声道。

　　裂天魔神本来想动用禁术燃烧生命攻击，但是听到林东这话迟疑了，下一刻裂天魔神感觉到了恐怖的吸力，他无法抗拒也没有自爆被收入了九龙鼎中！

　　见裂天魔神都被收，许多钢铁之城的人顿时失去了抵抗的心思，大量钢铁之城的强者被收了进去，他们一进去实力就被封印，想在九龙鼎中造反不可能！

　　很快，所有八十级以上的林东全部收了，至于八十级以下的，他们感染病毒在很短的时间内全部死去，没有了顶尖强者罩着，他们根本无法抵抗那超级病毒！

　　“聚！”

　　林东抛出去了十个晶球，十个晶球散发出强大的吸力将钢铁之城内众多的超级病毒吸收到了晶球之中，在晶球内部形成了十条看上去比较可爱的虫子。

　　只是附近围观的强者并不觉的这些小虫子可爱，他们可清楚地知道这些小虫子的恐怖，而且那还是没有融合之前，如今杀死大量钢铁之城的人融合这些小虫子的力量绝对更加恐怖，说不定它们已经拥有感染魔神级强者的实力！

　　林东收了这十个晶球脸上露出淡淡微笑，那十个小虫子确实已经有了感染魔神级强者的力量，不过它们只能感染机械族生命，对于其余的生命体没有作用！

　　“收！”

　　整个钢铁之城已经没有了一个活人，林东进入这一片区域飞快地收集着各种东西，高品质的钢铁有许多，另外大量的人死亡，遗落了许多的空间戒指。

　　有的地方还有宝库，宝库有的被摧毁有的没有，没有被摧毁的好东西有不少！

　　钢铁之城四周许多的强者眼中露出羡慕之色，整个钢铁之城的财富让也们心动，可是在林东恐怖的实力面前，这种心动他们都没有化为行动，行动了后果很严重！

　　……

　　“咱们告诉林东吗？”

　　“威胁是绝对不要威胁了，不过我们可以告诉林东蓝大人想见一下他，具体怎么做就不是我们的事情了。”

　　“好！”

　　钢铁之城的东西很多，但是林东实力恐怖收东西的速度快，半个时辰收的差不多了，剩下虽然还有一些东西，但是对他来说那些已经没有了多少作用！

　　“诸位，告辞！”林东淡声道。

　　“林东大人，等等！”蓝格雷派过来的一个强者开口，他传音告诉了林东蓝格雷想见他！

　　林东扫了蓝格雷派过来的几个人一眼立刻就猜到了蓝格雷的想法，蓝格雷估计想得到世界石，之前应该是想以木紫音他们威胁他交出世界石，可派过来的这几个强者发现不对更改了说辞！

　　“我们到其余的地方聊！”

　　林东说着卷着这几个人飞快离开，其余的强者并没有跟随，这会儿跟着林东很可能会被林东认定为是敌人！

　　很快林东离开了很远，他暗暗松了一口气，一百三十个变形金刚之前爆发出恐怖力量，但是这会儿其实有一个问题，它们体内剩余的能量已经不多了！

　　全力战斗，那些变形金刚体内的能量估计连一分钟都坚持不了了，如果让人看出来这一点，估计那一边的强者会动手，他就算有魔神巅峰的实力也可能陨落！

　　“蓝格雷让你们过来要世界石？”林东扫了面前的几个强者一眼淡声道，“别骗我，以你们的实力，我想让你们说实话并不困难！”

　　“这个……是的！不过林东大人，以您如今的实力，蓝大人说不定会改变想法！”几个强者其中一个道，他心中有些忐忑，林东的实力灭了他们轻轻松松！


第0949章 蓝格雷的威胁！

　　林东望着面前蓝格雷的几个手下淡声道：“回去告诉你们蓝大人，世界石就不要想了，他将紫音他们放了，就算不能成为朋友，我们也不会成为敌人！”

　　“若不放，希望紫音他们不会出半点事，只要他们出现问题，到时候我不会善罢甘休！”

　　“是！”

　　蓝格雷的几个手下很快离去，林东脸上露出淡淡微笑，说不定很快就可以见到木紫音他们了，进入反物质界中救木紫音他们，这是下策，能让蓝格雷主动将人交出来比较好！

　　蓝格雷的这几个手下并没有很快返回反物质界中，但是他们将消息传了回去。

　　“林东竟然拥有了如此实力。”蓝格雷眉头皱了起来，他的力量不会比这个弱，这一边魔机族的实力更是比林东表现出来的实力强得多，但是以林东的实力他如今已经不能无视。

　　逼迫林东交出东西，林东如果不交呢？难道真的杀了木紫音他们？这对他们没有好处，以林东的实力到时候的报复绝对很恐怖，会给魔机族带来很大麻烦！

　　直接放人，蓝格雷也不太愿意，世界石的诱惑很大！

　　“过来一下！”

　　蓝格雷联系上了自己的两个心腹，这两个心腹一个实力强，一个主意多！

　　“大人，或者留，或者就逼迫林东交出世界石！”蓝格雷那军师心腹道，“像如今这样不留不处理不行！到时候恶人大人您做了，好处说不定别人得去。”

　　“大人，林东和木紫音他们的感觉我看很不错，可以逼迫他交出世界石！”另一个心腹沉声道，“将木紫音他们的手臂一人砍一条给林东送过去，或者给林东送一个人头过去！还可以抓了木紫音他们，拍一些对他们用刑的视频给林东送过去！”

　　蓝格雷微微皱眉道：“你们都认为逼迫林东交出世界石是一个好主意么？只怕林东未必会屈服，如果他不屈服，我们会失去很多，我们的地位岌岌可危！”

　　“大人，这是一种赌博，不过，我觉的我们会赢！”那一个军师道，“林东和木紫音他们的感情很不错！只要世界石到手，到时候我们的力量更强，不怕林东的报复！”

　　“大人，钢铁城众人也是机械族，林东的行为已经是挑衅我们机械族了！”

　　蓝格雷深吸了一口气道：“好，那就这么做！各斩下木紫音他们一条手臂，给林东送过去！”

　　蓝格雷说着手中出现了一块玉简往玉简中输入了不少信息：“将这块玉简一齐给林东送过去！”

　　……

　　半个月，一个空间戒指送到了林东手中，林东打开空间戒指，里面五条手臂！

　　五条手臂分别是木紫音，灵魂，箭飞，凯西，鱼江闲的手臂，鱼江闲之前并没有被抓，后来运气不好也被抓了，不过如今帝焰山区域都毁灭了，被抓了说不定是运气好！

　　林东眼神一冷手中出现了蓝格雷给他的那一块玉简。

　　“林东，恭喜恭喜，实力和之前相比有了巨大的提升！”神识探入玉简，蓝格雷的声音响起在了林东脑海之中，“你看到玉简，说明礼物你已经看到了，怎么样，满意吗？”

　　“木紫音灵柔凯西她们长的迷人，我的属下有人看中她们，本来他们提议再录一些少儿不宜的视频给你送过来，但是我拒绝了，怎么能不给林兄你选择的机会呢？林兄，把世界石给我，他们就可以安安全全到你的手中，否则只怕他们都会死，而且在死前，说不定还会受不少痛苦，林兄，看上木紫音她们的不少啊，如果林兄不给世界石，到时候说不定我也会享受享受她们迷人的身体！”

　　“林兄，知道你实力强，你可不要乱来，否则我很快就给你寄一个人头！你想要木紫音的人头还是灵柔的人头？”

　　林东眼神一冷，他手用力，顿时那玉简在他的手中被捏得粉碎。

　　“林东，怎么了？”帝问到了林东身边道。

　　林东这会儿和帝问他们在一起，不过轩辕含烟他们都在修练，他们的实力提升了不少，但还是低！

　　“蓝格雷并没有放人，他还是威胁我交出世界石！”林东沉声道。

　　帝问皱眉道：“林东，交出世界石应该可以换到人，但是你可得想好了，这样的举动可能会给你带来额外的麻烦，这么做了，等于是告诉敌人你的弱点，你的敌人不能直接对付你就会对秦言她们出手，秦言她们的危险会大大提高！”

　　“我知道！”林东道。

　　帝问道：“你打算怎么做？”

　　林东沉声道：“暂时交出世界石不可能！世界石十天恢复的力量就足够我弄出一个机器战士！这一次在钢铁之城得到了其余不少材料，十年时间就可以制造出三四百个强大的机器战士，有这样的一股力量足以威慑天下，在整个魔界都是极为强大的势力！”

　　“你准备和蓝格雷来一个约定？十年之后给他世界石？只怕他不会同意！”帝问道。

　　“嗯！”

　　林东微微点头，“所以我需要加重自己的筹码，我需要知道反物质界在什么地方！”

　　“你要进去？这太危险了！”

　　“那倒不是，知道反物质界在什么地方，这算是一个不错的筹码，除此之外还需要其余的筹码！帝问，我又得离开一段时间，我去看看言儿还有苏菲亚！”

　　……

　　天神族很隐秘，不过以林东和秦言的关系，他知道知道怎么联系上秦逍秦言他们！

　　大隐隐于市，秦逍他们就居住在一个比较普通的城市中，不过秦逍他们住的地方有一个小的次元世界，秦言苏菲亚她们都可以进入次元世界中修练。

　　“应该就是这里了。”林东心中暗道，他上前敲了敲门，一个看上去普通的门房打开了门，林东心中一定，没有找错地方，普通的人家看门的人等级不可能高达百级！

　　“林前辈，老爷有请！”

　　请示之后门房恭敬地道，他虽然有百级，但是林东的实力比他强得多，就算林东的那些机器战士，一个个的也比他强大，而且不是强大一点点！

　　“多谢！”

　　林东微微点头进入了这一个看上去普通的庄园中，进入庄园林东才能看出来一些这庄园的不凡，这庄园应该拥有强大的防御力，一般魔神级强者绝对没有实力攻入这庄园之中，就算用计进入了庄园也会被庄园之中的一些力量灭杀。

　　林东目光扫过一株不起眼的小树，这一株小树估计就有魔神中期的实力！

　　“林前辈，这边请，老爷已经在等着。”林东身边一个侍女道，她将林东引到了一个大厅外面。

　　大厅的门开着，里面秦逍端坐着。

　　林东进入房间连忙行礼道：“小婿见过岳父大人，岳父大人气色比以前更好了，想来实力大有精进！”

　　秦逍狠狠地瞪了林东一眼：“我什么时候同意你和言儿在一起了？乱叫什么！”

　　“咳，岳父大人，你不同意，我就只能带着言儿私奔了。”林东有些无赖地道。

　　秦逍暗暗翻了翻白眼，治不住林东了啊！

　　之前他的实力比林东高得多，林东那时候的实力在秦逍眼中可以忽略不计，但是如今林东已经拥有魔神巅峰的实力，还有众多实力强大的机器战士！

　　只秦逍自己，如果不动用家族的力量，秦逍已经拿林东没有办法，林东如果要带着秦言私奔他无法阻止。

　　“这么短的时间你能有如此实力，还让言儿的实力增长了不少，倒也有些本事，你们的事情我不反对，但是有一个条件，那世界石不能给磨机族！”秦逍淡声道。

　　魔机族与天神族有过很大的矛盾双方死了很多强者，这仇基本上不可能化解！

　　本来秦逍还想让林东将世界石给他的，但是林东在钢铁之城那一边拿出来不少的机器战士，这让秦逍知道那世界石对于林东肯定有极大的作用，他打消了这种想法。

　　毕竟秦言如果跟着林东，林东的实力越强越好！

　　“好！”

　　林东点头答应了。

　　秦逍沉声道：“林东，这可不是说笑的，你可不能到时候魔机族威胁你就将世界石交出去！世界石交出去对言儿，对整个天命族都有很不好的影响！魔机族沉默这么多年挖大量的反物质晶绝对有巨大的图谋，你世界石给他们，那是如虎添翼！”

　　“岳父大人，我保证不会将世界石给出去！反物质界在什么地方岳父大人你可知道？”林东道。

　　秦逍淡声道：“都没有明媒正娶，先别这么叫我！反物质界在什么地方我不知道，不过有一个人应该知道！我替你联系一下她，有另外两个人估计你也很想见见了。”

　　“血姬？”林东眼睛一亮道。

　　血姬之前带走了沈月沈香，他已经很长时间没有见沈月沈香了！如果她们过来，那这一次能见到她们，也能见到秦言苏菲亚，林东心中变得火热起来。

　　沈香这一个小姨子排除在外，沈月苏菲亚秦言都是林东的女人，自从和周梦瑶她们离开，林东已经饥渴了不少时间，虽然见到了轩辕含烟上官月，但是她们都还没有觉醒前世的记忆，如今可不能和她们进行少儿不宜的运动！


第0950章 四女相聚！

　　秦逍联系的确实是血姬，血姬与秦逍有矛盾，不过倒不是那种生死大仇。

　　一见面，血姬与秦逍还有秦言母亲相互讥讽了几句。

　　“秦逍，你女儿和苏菲亚呢，不如先让她们出来，我两个乖徒儿先和她们比划比划！”血姬道，她有些争强好胜，这些年全力栽培让沈月沈香她们实力提升！

　　如今沈月沈香赫然已经超过一百级成为了魔神级的强者，虽然还只是魔神初期，但已经十分强大！

　　血姬扫了自己身边两个徒儿一眼眼中满是战意，他们难分胜负，在徒弟上面，她相信自己一定会赢！

　　“血姬，还是不要比了吧。”秦逍轻叹道，“当年的事情都已经过去了那么多年，往事没必要再提了。”

　　血姬娇笑道：“谁和你提往事啊，我这是提现在的事，让我两个乖徒儿和你们女儿还有苏菲亚比比，看看到底是我教徒弟厉害还是你们两个比较厉害！”

　　秦逍心中苦笑，还比什么啊，秦言苏菲亚还有沈月她们都是一家人了！据秦逍所知，沈香和林东也有些暖昧，到时候说不定也会和秦言她们成为姐妹！

　　“言儿，你们出来吧！”秦逍道，秦言和苏菲亚出现在了房间之中，四女相见都有些兴奋，不过沈香心中隐隐的有一些不舒服，她知道自己和沈月她们有些差别。

　　“臭姐夫，到时候一定好好教训教训你，哼哼！”沈香心中暗道，她并不知道林东的实力，事实上血姬她们都不知道林东的实力与事迹，血姬带着沈月她们到了修练秘地，这么多年基本上一直都在秘地修练，对于外界之事很少关注！

　　“秦逍，秦言她们如今什么实力？”血姬眼中精光闪烁，但是并没有看透秦言她们的实力，血姬实力强大，然而秦言苏菲亚都达到了魔神级，没那么容易被看透修为！

　　到魔神级的修为是极为困难的，但是有血姬秦逍这样的强者全力栽培，若天赋很好并不是太难，当然，到魔神初期中级容易一些，到魔神后期巅峰就极为困难了！

　　秦逍对着秦言她们点了点头，秦言和苏菲亚顿时释放了自己的气息，苏菲亚魔神初期，距离中期还差一点点，秦言已经到了魔神中期，如今一百零八级实力！

　　“怎么可能！”

　　血姬脸色一变，苏菲亚的实力她可以接受，秦言居然已经魔神中期的实力！

　　沈月和沈香的修为与苏菲亚一样，但是和秦言一比就差了，斗起来肯定吃亏。

　　“不可能，你们拥有多少资源我大概清楚，你们不可能让秦言到这样的实力！”血姬道，让秦言她们这样的到魔神中期的实力需要消耗恐怖的资源。

　　所以哪怕是对于秦逍他们这样的强者而言，也不是想让天赋高的人成为魔神就可以办到！

　　对于一般的魔神级强者而言，十万年百万年积累的资源也不一定能让一个天赋高的人在比较短的时间内成为魔神级强者！

　　“血姬，我们比了这么多年，算了吧，言儿能有如今的实力，主要也不是我们的功劳！”秦逍夫人轻声道，“秦哥联系你过来并不是为了与你争什么，是有其余的人要见你们！”

　　门外传来了脚步声，血姬他们都望向了门口，门开，林东的身影出现了。

　　“林大哥！”

　　“姐夫！”

　　秦言她们惊喜的声音响起，血姬眼中露出诧异之色，她发现自己竟然也看不透林东的修为，而且林东竟然给她深不可测的感觉，一般她只在比自己实力强的人身上有这样的感觉！

　　“言儿月儿苏菲，香香！”林东笑着开口，一下子见到秦言她们几个，林东心中充满着喜悦，不过碍于有秦逍他们在，林东他们只是嘴上叫叫并没有拥抱什么的。

　　秦逍夫人有些无奈地道：“血姬，你说我们还斗什么，小辈们都是一家人了！”

　　血姬望着林东皱眉道：“林东何德何能，我的乖徒儿还得与别人同侍一夫？我不同意！”

　　沈香俏脸微红，秦逍夫人和血姬的话把她也带了进去。

　　“你怎么不同意？”秦逍夫人似笑非笑地道，“你莫非还想强行拆散他们不成？”

　　“是又如何？”血姬身上爆发出惊人战意。

　　秦逍摇了摇头道：“血姬，你们大概没有怎么了解魔界中发生的事情，只要你们稍微打听一下应该就可以知道自己现在在做傻事！钢铁之城你应该知道，钢铁之城与林东斗上，死了两个魔神巅峰的强者，钢铁之城死亡超过百个魔神，整个钢铁之城完全覆灭。不是打击你，你和林东打，吃亏的肯定是你！”

　　血姬满脸的震惊，林东却是脸色一僵，见到沈月她们的喜悦一下子消失不见。

　　帝焰山区域全部被钢铁之城的强者摧毁，他该如何面对沈香她们，如何和她们说？

　　“这是真的？”血姬震惊地道。

　　不待秦逍他们回答，血姬喃喃自语：“应该是真的，不然你们也不会同意秦逍跟着林东。”

　　林东深吸了一口气道：“秦叔，能不能让我和言儿她们先单独聊聊？”

　　“好！”

　　秦逍点头，秦逍夫人拉着血姬也离开了，血姬有些丧气，这些年的坚持似乎有些可笑了，与秦逍他们争，结果徒儿和秦言她们成为了一家人，而且自己的实力都比不上林东的实力。

　　……

　　“林大哥，怎么了？”沈月道，秦逍他们离开了，但是沈月发现林东的脸上还是没有笑容。

　　林东坐下沉默不语，秦言有些心疼地道：“老公，那个其实不是你的责任！”

　　“秦言怎么啦？”沈月道。

　　秦言道：“老公，我来说？”

　　林东摇了摇头：“我自己说吧……月儿，香香，苏菲，你们的家人出事了，全部死亡！”

　　“啊！”

　　沈月她们都呆住了，虽然和家人的关系并不是太好，但是听到这样的消息还是让她们感觉到刺痛。

　　林东苦笑道：“钢铁之城几个人杀我反被我斩杀，结果钢铁之城报复屠杀了整个帝焰山区域所有的人，你们的家人在其中，月儿香香，苏菲，我没想到会出现这样的事情，抱歉！”

　　沈月她们一时之间没有从这震惊的消息中恢复过来，好一会儿过去，沈月双眼有些红红地道：“林大哥，这怪不到你的头上，你没有做错，是钢铁之城过份了，你给他们报仇，让死去的人安息了就好！林大哥，我希望到时候去祭拜一下家人。”

　　“我会陪你们一起过去。”林东道。

　　苏菲亚长长地出了一口气道：“林大哥，你别自责了，这事情真的不怪你！而且就算这事情与你与重大干系，我们是你的人，也是会站在你这一边的！”

　　沈香有些杀气腾腾地道：“姐夫，钢铁之城的人有活口吗？那些直接参与其中的人有活口吗？”

　　“有！”

　　林东点头，他抓了钢铁之城许多的强者，那些强者如今都还活着，其中就有之前参与杀戮的强者，林东没杀他们，是准备到时候祭拜的时候再杀血祭的！

　　“有就好！”沈香眼睛也和沈月一样红通通的，这消息对她们来说是巨大的打击。

　　这一次跟着血姬出来，她们本来想回去见见自己的亲人的，以如今的修为回去绝对是衣锦还乡了，然而如今所有其余的亲人已经死去，回去如今的成京与何人叙说？

　　秦言轻声安慰道：“沈月，苏菲，别伤心了，虽然你们失去了不少亲人，但是我们是好姐妹，你们也还有夫君，你们并不孤单……沈香，你愿意也加入进来，成为我们的姐妹吗？人稍微有点多，除了我们还有几个，周梦瑶，陆纤，石寒月，唐含烟，还有木紫音！”

　　说到这里秦言白了林东一眼，她们四个加上周梦瑶她们五个，已经九个了！

　　“我不想一个人。”沈香低声道，她没有直接回答，但是意思已经表达了出来。

　　林东拒绝的话说不出口，况且，他内心之中似乎也不是很乐意拒绝，对于沈香这一个小姨子他也是很喜欢的，床第之间若她们两姐妹一起……似乎别有一番情趣！

　　秦言道：“那就这么定了！夫君你应该没有意见吧？你有意见也没用，咱们家是很民主的，以后采用少数服从多数的原则，我估计你常常会是少数！”

　　林东暗暗翻了翻白眼，不过这样的事情上面，他倒很乐意自己是那一个少数！

　　“肯定是少数。”苏菲亚笑道，不过她的笑容有一些勉强，她们短时间内都难以从悲伤之中走出来。

　　林东深吸了一口气沉声道：“我们说另一个事情，紫音有麻烦，而且是大麻烦！”

　　林东很快将木紫音他们如今的情况说了，听到蓝格雷竟然斩下木紫音他们的手臂送给林东威胁林东秦言她们眼中都露出愤怒之色，虽然斩下的手臂对于木紫音他们来说可以恢复，但这是极大的挑衅！

　　“月儿，香香，听秦叔说你们师父知道反物质界所在，希望她可以说出来。”林东道。


第0951章 对付魔机族！

　　反物质界在哪里知道的人少，这怎么说也是一种机密，绝对有不低的价值。

　　如果血姬公开发出声明让别人拍卖这一个机密，估计可以得到很大的好处，所以血姬会不会说出来，林东都拿不准。

　　“林大哥，放心吧，师父应该会告诉我们的。”沈月道，这么多年过去了，沈月她们知道血姬是真的对她们好，真心的把她们当成自己的弟子自己的传人！

　　甚至，血姬没有子女，将沈月沈香当成自己的女儿一般看待。

　　“我们这就去问。”沈香道。

　　沈月沈香一齐过去了，听沈月她们说完，血姬眉头微皱着，她知道这一个机密，但是一直保持着没有说出去，因为她和某个魔机族的强者关系不错。

　　“师父，如果实在不能告诉我们就算了。”沈月道，她也不想血姬太为难。

　　血姬摇了摇头：“罢了，如果别人问为师，为师懒得说，不过谁让为师疼你们呢？告诉林东，如果以后遇到一个叫魔机子的，放他一马，为师欠他一个人情！”

　　“师父，你最好了！”沈香有些撒娇地道，年龄她很大了，但是对于修练者来说除非遇到大的变故，不然心性一般不会有太大的变化，这对修练是有利的，心性变化大容易走火入魔！

　　既然同意了，血姬很快将反物质界在哪里说了，林东从沈月她们嘴里知道了地点。

　　反物质界是一个小世界，但不是一般的小世界，入口有好几个，血姬知道的是其中一个！这一个入口明面上没有什么强者，但是暗中有不少魔机族的强者镇守。

　　当然，魔机族的强者在这一边也不是太多，太多了反而容易引人注目！

　　“夫君，你打算怎么做？我们能不能帮上忙？”秦言道。

　　林东考虑了一会儿道：“言儿，如果你们帮忙，尽量帮我收集世界石这一类东西的消息，对付魔机族上面，你们暂时不要帮忙，先别把你们牵扯进来！”

　　秦言苏菲亚背后是秦逍他们，是天命族，没有人会随便对她们出手！沈香沈月的背后是血姬，血姬所属的势力也很强大，只要她们没有牵扯进来，魔机族应该不会昏头了去对付她们，她们能自由行动，能帮着林东打听消息收集一些宝物。

　　“对了，这个东西帮着我收集！”林东道，也说着一块洪荒碎片出现在了手中。

　　秦言她们仔细感应记下了那洪荒碎片的气息，在魔界应该还有这样的碎片！

　　秦言道：“夫君，还有上古龙兽对吧？”

　　“不错。”林东微微笑道，“你们帮着寻找这些东西就好了，魔机族你们暂时别插手！”

　　秦言她们点头，她们也知道这会儿自己不插手到这里面对林东来说帮助更大！

　　秦言都只是魔神中期，就算插手也增强不了林东多少力量，十天时间世界石就可以恢复许多的力量让他制造出一个魔神中期的强者！

　　“夫君，一定要小心！”秦言道。

　　沈月她们也叮嘱着林东，林东目光有些灼热地望着秦言她们：“你们这是打发我离开么？我如今可还不想离开。”

　　秦言脸色微红，她这一世还没有和林东突破那一层呢！沈香脸色红的更加厉害她之前和林东还是姐夫与小姨子的关系，连牵牵小手都没有过更不用说别的！

　　至于沈月和苏菲亚没有什么变化，她们已经和林东有过十分亲密的关系。

　　“夫君，救人重要！”秦言道。

　　林东抱住了秦言嘿嘿笑道：“确实如此，但是这么长的时间了，也不急在这一天两天的！言儿，你卧室在什么地方？今天就将你这一只小白兔吃了！”

　　“猴急什么，早晚都是你的。”秦言低声道。

　　“快点说！”

　　“那边那一间就是。”秦言指了指道，林东抱着秦言眨眼之间就进入了那房间之中。

　　“月儿，你们稍等一下！”林东的声音响起在了沈月她们耳中。

　　沈月和苏菲亚相视一笑，沈香有些紧张地望着沈月，苏菲亚有些古怪地道：“沈月姐，咱们老公可是很喜欢刺激的，我看你到时候就陪着沈香一起好了。看她这紧张的样子，你就先给她示范示范！”

　　“不要！”

　　沈香连忙道，她倒不是不愿意和沈月一起，但是第一次，她希望只自己一个。

　　第一天秦言，第二天沈香，第三天林东以一敌四大战了一个通宵，三天荒唐却又让林东无比舒坦的日子过去，林东离开了秦言她们，他舍不得离开温柔乡，但有什么办法？

　　……

　　卡洛坦城只是一个中级的城市，二三十级的实力在这一边就是高手了，明面上最高实力者是卡洛坦城的城主，实力达到了四十级，在这一边一言九鼎！

　　然而实际上这一边做主的并不是卡洛坦城的城主，在城主府中隐藏着不少强者。

　　这里是反物质界的一个入口，不过只是一个比较小的入口，能通过人，大型飞船什么的不用空间戒指装着无法通过！

　　“三哥，报告打上去不少时间了吧，怎么还没有强者过来增援？”城主府中一个青年开口，看上去这青年是人类的模样，但是实际上他是魔机族的强者！

　　这一个入口处有四个魔机族的强者，他们空间戒指之中还有不少机械战士，实力不少的达到了魔神等级，不过都是魔神初期，魔机族不是没有魔神中期的机械战士，但是分配到了其余更重要的地方！

　　“四弟，你这胆子也太小了吧，虽然林东的实力是强，但是他对付我们，也要先知道这一个地方！”另一个青年喝着酒道，“别多想了，估计是没有增援给我们，你要知道制造一个魔神级的机械战士需要消耗大量的资源！”

　　“知道林东灭掉钢铁之城，打报告上去要求增加实力的不只我们，其余有的地方更可能暴露，有增援也是到其余的地方去了。”

　　那四弟无奈地道：“要我看，蓝格雷就应该痛快地把木紫音他们还给林东！如今上面更多的大人物知道了，不知道这事情的处理权会不会落到其余人手中。”

　　“不会，这处理好了有大功劳，但是一旦处理不好说不定还有性命危险！从蓝格雷手中夺到处理权，到时候如果没有处理好，罪上加罪，谁也不傻！”

　　“估计蓝格雷也不认为这么快就泄露了，就算得到东西，他的好处也小了许多！”

　　“上面的大人物谁是好相与的，蓝格雷想瞒天过海困难！”

　　就在这时候，四人中实力比较低的那个感觉有些困，他打了一个哈欠竟然闭上眼睛睡了过去。

　　“怎么回事！”

　　这一个强者睡过去，其余三个强者顿时被惊到了，他们可是魔神级的强者，怎么可能犯困这样睡过去，况且刚刚说的正热闹，这会儿根本不可能犯困！

　　这三个强者站了起来，可其中一个腿一软倒了下去，他同样呼呼地睡去了！

　　“别抵抗，你们已经中毒，抵抗，死！”林东淡淡的声音响起在了剩下两个的脑海之中，他们也感觉到了困，不过全力支撑着，其中实力比较强的那个想将空间戒指中的机械战士拿出来，但是看到林东身后一大堆的机器战士他打消了这种想法，他空间戒指中的机械战士数量比林东少实力低，还是不要拿出来献丑了！

　　放弃了抵抗，剩下的两个强者也呼呼睡去，林东意念一动将他们收入了自己九龙鼎中。

　　借助九龙鼎的力量，进入四个强者身体内的超级病毒没过多久时间完全掌控了他们的身体！

　　“再进去催一催吧！”林东让四个强者重新出来了，其中老三得到他的命令进入了反物质界中，在反物质界中，这一个老三接触不少反物质界中魔机族的强者，顿时那些魔机族的强者被感染……他们不是魔神级的强者，以林东那病毒的强者感染很容易！

　　那些魔机族的强者又接触其余的魔机族强者，魔机族被感染的人不断增多！

　　不过，这种感染并没有持续太久就被发现，所有魔机族被感染的人都被找了出来聚集起来，当然，不包括林东以原病毒感染的四个魔神级的强者！那一个老三在里面晃一圈之后又回来了，林东抓了他们四个远远地离开了那一个出入口。

　　“叫蓝格雷过来！”

　　反物质界中一个强者恼火地道，他面前聚集着上十多万魔机族的成员，他们全部被感染了，林东那病毒感染的能力十分恐怖，短时间内就感染十多万人。

　　其实只要魔机族的反应再慢一点点，被感染的就不是十多万而是百万千万！

　　蓝格雷没过多久时间便过来了，他已经知道发生了什么事情，扫了面前超过十万魔机族的成员一眼脸色有些不好看，这些成员实力都还不错，最差的也有六十级！

　　若只是十多万五十级以下的，蓝格雷管他们去死，但是十多万六十级以上的魔机族成员，这并不能轻易舍弃，而且被林东抓了的还有四个魔神级的强者，那四个魔神级的强者空间戒指之中还有许多的机械战士，其中四五十个有魔神初级实力！


第0952章 交换人质！

　　“蓝格雷，你做的好事！”魔机族黑甲营营长魔洛多寒声道，他望着面前的蓝格雷眼神很是不善。

　　“蓝格雷，我黑甲营许多的人中毒，还有一名强者魔神级强者被抓，损失十多魔神级机械战士，你该当何罪？”

　　蓝格雷虽然不是蓝晶营的营长地位比魔洛多低，但他不是黑甲营的人，这会儿倒也并不害怕，他不亢不卑地道：“魔洛多营长，似乎他们提交报告要增援的时候你也没有同意，而对于世界石，你也想得到！如果魔洛多营长你放弃到时候世界石的利益，这一次的事情了结之后，我们蓝晶营赔偿你的损失！”

　　魔洛多一窒，他虽然心痛这一次的损失，但是放弃可能得到的世界石的利益他可不干！

　　“哼，狡辨！”魔洛多冷哼一声，身处不同的营，蓝格雷这样顶撞一下他倒也不好处罚蓝格雷。

　　“蓝格雷，这事情你给处理好，我可不想他们死亡！”

　　蓝格雷皱眉道：“魔洛多营长，这是我们整个魔机族的事情，你不想他们出事，就尽量帮忙，否则到时候他们死去，我可担不起全责！”

　　“滚吧！”

　　魔洛多不客气地道，蓝格雷眼中精光一闪没和魔洛多冲突离开了，若和魔洛多冲突起来，他一个以下犯上的罪名跑不掉。

　　蓝格雷很快召集人手研究，魔机族其余的不少强者也参与到了研究中，可林东制造出来的病毒没有那么容易解决，没多久时间，那些感染病毒的已经有百来个死亡。

　　“诸位，短时间内我们估计无法弄出解药！”一个实力并不是特别强大但是对于这方面很有研究的魔机族强者道，“林东在这方面很有天赋，这病毒是复合型的病毒，与身体，灵魂，甚至与周围空间中火焰，寒气，光亮，黑暗，毒，电流等力量都有关系，我们配制的解药只要有一点失误就会让他们死亡！这么说吧，就算这些人全部死去，只怕我们也试验不出正确的解药！”

　　蓝格雷皱眉，林东这方面的能力居然这么强，魔神巅峰的实力再配合这样恐怖的病毒能力，林东对于魔机族的威胁比一般的魔神巅峰强者还要强得多！

　　而且，这会儿林东身上还有世界石，林东还拥有大量魔神级的机械战士！

　　“蓝格雷，不管你用什么方法，从林东手中得到解药！”魔洛多冷声道。

　　蓝晶营的营长站了出来淡声道：“魔洛多，这已经不是得不得到解药的问题，必须诛杀林东！否则就算成功交易到世界石，林东也会给我们带来巨大的损失！”

　　“蓝焰千，饭要一口一口吃，我也想立刻就灭了林东，但是你有什么办法？”魔洛多冷笑道，“先解毒，让林东将我们的人送回来，得到世界石，我们的实力可以大涨，到时候再解决林东不迟！也只能到时候再解决，如今我们有很多的力量追杀林东？大家别忘了，我们还有其余的敌人，如今那一个入口所在随时可能被发现，我们虽然可以封住那一个入口，但若天命族等过来大量的强者封不住！”

　　赤火营营长身上燃着火焰，他起身，火焰瞬间涨了不少狂暴的气势散发了出来。

　　“想救人，又想得到世界石，这不可能！”赤火营营长沉声道，“林东不傻，我们放人，林东也会放人，我们不放人，那些人就只能去死！大家还是决定放不放吧，别以为我们稍微威胁一下林东就会将他们放回来，我们杀人，林东也会杀！”

　　蓝格雷深吸了一口气道：“诸位，你们看看这样行不行，我们放走他们中的一些人，让林东也放人，林东应该会同意！只要木紫音灵柔这样的重要人物在手，林东应该还是会交出世界石！”

　　“可以！”

　　“试试吧！”

　　蓝格雷很快让人联系了林东，林东就在这一边，联系林东并不是困难事情。

　　“林东！”

　　蓝格雷的影像出现在了林东面前，与此同时，林东的影像也出现在了蓝格雷面前。

　　“蓝格雷，你在错误的道路上越走越远，真是让人可惜！”林东淡淡地道。

　　蓝格雷皱眉道：“林东，找到了那一个入口，算你搬回一城，咱们好好谈谈！我将虎啸等一些人给我，你将解药给我，将抓的四个人还有他们的东西给我！”

　　林东似笑非笑地道：“好提议，不过能不能成可得看你的诚意。我算算，我有四个魔神级的人质，都是魔神中期，我还有几十个魔神初期的机械战士！里面中毒的人总有十来万个吧？人质不少啊，似乎比你的人质还要多点！”

　　“你将人全放了，我也将人全放了，而且我给你一个保证，到时候不再以下毒的方式对付你们，如何？”

　　蓝格雷淡声道：“林东，这不可能，你抓的人虽然实力比较强，但是老实说，他们的死活我并不是特别关心，但是木紫音她们可不同，她们在你的心中地位很重！你天地会如今有三千来人，每一个实力都在八十级以上，我将他们除木紫音，灵柔，凯西，箭飞，鱼江闲之外的人放了，你将人放了下的毒解了，东西当然也得归还！”

　　“做梦！”

　　林东耻笑道，“蓝格雷，你将天地会那些人都杀了，你看我会不会皱一下眉头！这样吧，你将紫音他们五个放了，我将你要的东西都给你，如何？”

　　“不可能！”

　　蓝格雷断然拒绝，他当然知道木紫音他们才是重要的筹码，天地会那些人林东估计并不是特别看重，论感情没有多少感情，论实力，林东那些机械战士的实力远远超过天地会那些人的实力！

　　“那就别谈了，咱们对抗到底吧！”林东冷淡地道，“对了，那一个入口所在暂时我还没有说出去，但是我这人一不开心就会乱说话，你们小心点！”

　　蓝格雷暗暗皱眉：“林东，这样吧，天地会那些人再加上鱼江闲，怎么样？”

　　林东懒得理蓝格雷了沉默不语。

　　“再加上箭飞和凯西！”蓝格雷寒声道，“林东，这是我们的底线了，木紫音和灵柔不能给你，这一点你自己也知道，你如果不同意，我们不只能采取一些别的措施了，有的措施你只怕不太喜欢！”

　　林东考虑了一会儿道：“如果这样，我只帮你们解毒，再将那四个强者还给你们，至于他们的东西，抱歉，你们的诚意只有这样，我也只能这样了！若你们不能同意我也没有办法，大家就一起采取激烈的措施吧，看看是谁的损失大！”

　　蓝格雷身边有不少强者，他飞快与其余的强者交流了看法同意了这一个条件。

　　箭飞等人很快被释放，林东也将抓到的魔机族的强者放了并且给他们解了毒！

　　……

　　“队长！”

　　“会长！”

　　鱼江闲和箭飞凯西虎啸等见到了林东连忙行礼，林东摆了摆手：“都坐吧！”

　　“紫音她们的情况怎么样？”林东道。

　　“还好！”

　　箭飞回答道，“之前被斩了一条手臂，不过这个对于咱们修练者来说只是小伤很快就恢复了。”

　　“嗯……飞扬，箭飞，帝焰山区域发生了一个事情……”林东将帝焰山区域毁灭的消息说了，箭飞和鱼江闲神情变得黯然，鱼江闲道：“队长，这个我们在里面就知道了，队长你能给大家报仇，已经很不错了……对了，木紫音让我们带话，这个不是队长你的责任，让你不要太自责了，她并不怪你的！”

　　“唉！”

　　林东微微叹了一口气，“一入江湖身不由己啊，飞扬，你们到时候和所有天地会的人都得分散到四方，魔界很大，尽量远离吧，离开魔界到别的世界也不错！”

　　箭飞他们点头，他们也知道这会儿并不适合跟在林东身边，他们的实力低，容易被跟踪定位，在林东身边不但帮不到林东什么反而会是林东的拖累。

　　“会长，我们应该也能做点什么吧？”虎啸道。

　　林东手中出现了一个洪荒妖壶的碎片：“如果你们发现了这个东西告诉我消息，另外，如果你们发现了上古龙兽，发现了世界石的消息也想办法让我知道。”

　　“队长，是这个？”鱼江闲道，他手中出现了一个碎片，散发着淡淡洪荒气息。

　　林东眼睛一亮，他对于洪荒妖壶已经有不少的了解，一眼就看出来这个碎片就是洪荒妖壶的碎片，没想到鱼江闲身上居然有这样的东西！

　　“不错！”

　　林东道，鱼江闲一挥手那碎片就飘向了林东笑道：“队长，给你了，这玩意儿我当年历练得到的，一直不知道有什么作用，没想到队长你用得着，倒也不错！”

　　林东收起了碎片，他意念一动一个变形金刚出现在了面前：“飞扬，这个你收下吧，我让它以后咱你的命令，你的实力比箭飞还低不少，有这个安全许多！”

　　鱼江闲推辞，不过林东还是让他收下了，他可不好意思白得鱼江闲一个洪荒妖壶的碎片……哪怕鱼江闲以前受过他很多的恩惠，哪怕这一次能出来也是因为他！


第0953章 诛神圣环！

　　鱼江闲箭飞凯西虎啸离开了，天地会其余的人也全部分散离开，当然，在林东之前，林东有和他们说如果得到洪荒碎片等东西给他，天地会几千人，而且一个个实力不低，说不定会有发现！

　　“又一块洪荒碎片，根据缺口来看，没有收集到的洪荒碎片应该只有三块了！”林东心中暗道。

　　得到这一块洪荒碎片，洪荒妖壶到时候可以更加强大，九龙鼎哪怕九头龙兽附鼎也会不如！

　　“新得到这一块洪荒碎片，墨龙它们的实力应该可以提升不少，上古灵山之中的那些凶兽也可以全部收进去了，它们倒也是一股强大的力量，到时候可以更强！”

　　“林东！”

　　就在这时候，秦逍的声音响起在了林东脑海之中，“有人在帝焰山区域发现了一处遗迹，很可能是太古遗迹，消息已经传开，定然吸引不少强者过去，言儿知道这个就让我传讯给你！”

　　林东眼中精光一闪，秦言知道灵柔的事情，自然知道灵柔来自一处太古遗迹，那一个太古遗迹的消息爆出来，秦言立刻就知道这很可能就是灵柔诞生的太古遗迹。

　　混沌，洪荒，太初，太古，上古，远古，当代……远古遗迹一般只能吸引实力比较低的人物，上古遗迹吸引力就很大了，而太古遗迹对于魔神级的强者都有吸引力，如果是可能拥有重宝的上古遗迹，对于魔神级的强者吸引力也很巨大。

　　“秦叔，你可过去？”林东传讯道，虽然距离远，但是他和秦逍实力够强可以彼此传讯。

　　秦逍道：“看情况，如今那里还没有传出消息有重大宝物……魔界中太古遗迹也有不少，一个个跑没有这样的精力，而且不少的太古遗迹很危险！”

　　秦逍自己倒不怕危险，但是他们进去秦言和苏菲亚也会进去，她们的实力在秦逍看来还是低了，哪怕秦言有魔神中期实力，苏菲亚有魔神低级的实力！

　　“秦叔，你们还是过去吧，我有预感，那一个遗迹不简单，很可能有重宝！”林东道，“言儿和苏菲亚她们也让她们过去，得到大量的资源她们到了如今的程度，但是想成为魔神后期魔神巅峰的强者，她们还需要历练，还需要有自己的机缘！”

　　秦逍考虑了一会传音道：“既然有宝贝，那就过去看看吧！你如果过去小心点，魔机族如果得到了消息说不定会派强者过去！林东，你别以为灭掉了钢铁之城抓到魔机族不少的强者就自大，钢铁之城并没有超级至宝，魔机族很可能有！”

　　“若魔机族动用超级至宝，魔神巅峰的强者也很可能被一下子轰杀！而且魔神巅峰也是有实力差距的，你的实力在魔神巅峰中也不是最强的，魔机族有这样的强者！”

　　林东正色道：“秦叔，我记下了，我知道一些超级至宝的恐怖！”

　　如今林东还没有魔神巅峰的修为，可是持着还不完全的九龙鼎就有魔神巅峰的实力，如果他到魔神巅峰呢？如果一个魔神巅峰的强者持完全状态的九龙鼎呢？

　　一般的魔神巅峰人物面对那样的力量绝对没有任何的反抗就会被轰杀！而且九龙鼎还不是最强大的宝物，林东拥有破碎的洪荒妖壶，别的强者就一定没有这样的东西？不见得！而且说不定人家的宝贝还不是破碎的是完整的！

　　……

　　反物质界。

　　“跪！”

　　魔机族一个年龄极大的老前辈沉声道，他的声音洪亮直入灵魂！

　　这一个老者面前，许多魔机族的强者跪了下去，其中包括四大营的营长！

　　“有请诛神圣环！”老者恭敬地道，在他前方一个金字塔形的建筑中，一个金色的圆环飞了出来，这圆环飞出，立刻一股恐怖的威压笼罩在了在场所有人身上。

　　魔机族这一边不少的强者根本就没有见过这诛神圣环，这会儿感应到那威压心头震惊。

　　不论魔神初期魔神中期还是魔神后期魔神巅峰，这会儿都感觉到了巨大的压力。

　　“蓝格雷！”老者沉声道。

　　蓝格雷站起，然后到老者面前重新跪了下去，“属下蓝格雷拜见守山长老，拜见圣环！”

　　老者用手恭敬地捧住了圣环：“自我们魔机族得到诛神圣环以来只动用了五次，这是第六次！你持诛神圣环，在最短的时间内斩杀林东得到世界石！”

　　“长老，我有罪让此事惊动了长老，我一定在最短时间内斩杀林东！”蓝格雷恭敬地接过了圣环道。

　　老者微微叹了一口气：“倒不是你这事惊动的本尊，是本尊感应到了危机！前两次感应到危机，诛神圣环在手我们平安度过了，希望这一次也能平安度过。”

　　“好了，你们都退下吧！”

　　老者进入了金字塔形的建筑中，其余的人都站了起来，蓝格雷将诛神圣环收了大家都松了一口气，在诛神圣环面前他们都感觉到很大的压力。

　　“咱们魔机族居然有这样的宝贝，居然如此强大！”一个强者兴奋地道。

　　青翅营营长皱眉道：“需要动用到这圣环，这对于我们魔机族来说不是好事啊！”

　　蓝晶营营长道：“蓝格雷，圣环只用来对付林东，不要用作他用以免以来不必要的误会！不只我们魔机族有这样的重宝，其余势力也有这样的重宝！”

　　蓝格雷道：“其实我觉的动用这样的宝贝有些杀鸡用牛刀了，用别的方法应该也能灭了林东！营长，为什么这样的宝贝如此强大，似乎实力超过了魔神巅峰！”

　　蓝晶营营长有些感慨地道：“时光流逝，一代不如一代啊！魔神巅峰其实也只是伪神，实力不如当年的真神，诛神圣环这样的宝贝连真神都诛杀过不少！而且这样的宝贝在岁月中存在了那么久的时间，拥有恐怖的力量正常！”

　　“不过宝物毕竟只是宝贝不是真正的生命，不借助真正生命的力量难以发挥自己的实力！除非……”

　　蓝晶营营长没有往下说了，他的脸上闪过一丝紧张之色，似乎下面的话是禁忌。

　　“好了，不要多问了。”赤火营营长沉声道，“蓝格雷，你约见一下林东然后抓了他或者杀了他，就这么简单！混账东西，死在这样的重宝手中也是他的造化！”

　　蓝格雷点头，他很快离开试着联系林东，可是居然没有联系上，林东已经不在这一个区域！

　　从秦逍那里得到消息，林东就赶往了那一个太古遗迹所在地，他如今不知道怎么救木紫音和灵柔，只能暂时放一放，说不定在太古遗迹那一边会有收获。

　　“竟然离开了！”

　　蓝格雷飞快让属下打探消息，没多久时间他就得到了帝焰山那一边太古遗迹的消息。

　　“灵柔来自一个太古遗迹，那一边就只有这个太古遗迹，很可能就是这个！”蓝格雷心中暗道。

　　考虑了一会儿，蓝格雷离开了反物质界，和他一齐离开的还有十来个强者，其中一个有魔神巅峰，四个魔神后期，其余几个也有魔神中期的实力！而且在蓝格雷他们的空间戒指之中还有许多的机械战士，魔神级的超过三百个！

　　这样的实力再加上诛神圣环，蓝格雷有百分之百的把握只要发现林东就可以抓到林东！他这会儿没想着杀，直接杀了林东在蓝格雷看来太便宜他了！

　　……

　　天神族一处极为隐秘的所在。

　　“族老，魔机族有行动，动用了诛神圣环。”一个布衣女子恭敬地道，她模样普通，但是眼神极为深邃，这是一个存活了无数年的强者，实力恐怖无比！

　　然而这一个布衣女子面前的一个白袍老者实力更加恐怖，他坐在那里，仿佛一方天地！

　　白袍老者眼睛睁了开来，他的眼睛似乎望穿了时空，一会儿过去，他淡声道：“诛神圣环确实有了动静……你持日月剑出去，无论魔机族的目标是什么，破坏！如果有可能夺到诛神圣环！”

　　“族老，您不自己出去走动走动？”布衣女子道。

　　白袍老者遥望着天空喃喃自语：“不好离开了，不踏出那一步，离开很可能会死！好了不要废话了，快去吧，你也陪了我很多年，该出去走动走动了！”

　　“是！”

　　女子离开，在魔界一处可怕的地方，十多条上千米长的魔龙同样飞了出去。

　　“桀桀，诛神圣环动了，这一次不知道有没有可能得到诛神圣环！诛神圣环一动，天命族的日月剑，嗜血族的邪王刀，无影族的幻神翼也很可能动用，得不到诛神圣环，得到其余的东西也不错啊！”其中一条魔龙口吐人言兴奋地道。

　　天神族，深渊魔龙族，嗜血族，无影族，机械族这五大种族在魔界实力最为强大与五大种族的五件超级至宝分不开，不过这五件东西都是大杀器，轻易不会动用！

　　而只要一方动用这样的东西，其余势力一般也会跟着动用，就算不真正用拿出来也是一种威慑！


第0954章 玩一票大的！

　　离开一段距离，蓝格雷忽地停住了。

　　“大人，怎么啦？”蓝格雷身边一个女子道，这一个女子是他的心腹手下。

　　蓝格雷沉声道：“先回去，将木紫音和灵柔给带上，这样更能吸引林东，否则咱们有可能白跑一趟！有她们跟着，不怕林东不靠近不落到我们手中！”

　　诛神圣环在手，如今蓝格雷信心十足，他能清楚地感觉到诛神圣环的恐怖，这不是魔神巅峰的强者能抗衡的力量，林东只有魔神巅峰的实力肯定对抗不了！

　　这个队伍以蓝格雷为首，他既然决定了其余人并没有意见，带木紫音她们前往是不错的主意！

　　不过，当蓝格雷他们返回再离开时，他们并没有将木紫音她们两个都带上只带上了灵柔！灵柔和木紫音相比，蓝格雷他们认为木紫音更加重要一些，如果两个选一个，蓝格雷其实想带上木紫音，但是不少的强者只同意他带走灵柔！

　　蓝格雷他们知道灵柔很可能来自那一个太古遗迹，但是这一点他们并没有太在意，他们的实力极强！灵柔的实力虽然也不错，但是只有九十多级！

　　而且，灵柔的实力被蓝格雷他们封印，蓝格雷他们可不认为她能逃脱！

　　“加快速度！”蓝格雷道，他知道他们落后了不少，林东估计能早他们几天到达！

　　……

　　林东以最快的速度到了帝焰山区域，这一边还是废墟，钢铁之城的强者将这里摧毁，土层中还残留着不少混乱的能量，植被什么的暂时在这片土地上生长！

　　隐藏着身形，林东很快到了太古遗迹所在的区域，这一边往地底潜入就可以进入那太古遗迹！

　　本来不是如此，因为这一边被摧毁，这太古遗迹也有了一些变化，知道这种变化的人不多，林东是一个。

　　“进入太古遗迹的方法居然变得如此简单，这么大的区域随便一处下潜就可以进入。”林东心中喃喃自语，他感觉到了一丝不同寻常，这太古遗迹绝对不是普通的太古遗迹，或者有大危险，进入这里面的许多强者将无法活着离开！

　　稍微迟疑了一下林东潜向了地底，潜入地底几百米，林东已经离开了土层。

　　在最短的时间内林东检查了一下自己的情况，力量受到了很大的压制，包括肉身的力量，包括灵魂的力量！林东意念一动一个变形金刚出现在了身边，还好变形金刚可以使用，不过变形金刚的力量也受到了比较大的压制只有魔帝中期了，林东衡量了一下自己的实力，动用九龙鼎，应该是魔帝巅峰的实力。

　　“咦……”

　　林东试着动用了一下炼妖壶的力量，炼妖壶的力量居然并没有受到多少压制！动用炼妖壶的情况下，林东的实力比动用九龙鼎强，可以达到魔神初期！

　　“看来炼妖壶的等级够高，这里的压制对于炼妖壶的作用小得多！”林东心中一喜，这可是一个好消息，魔神巅峰的人如果只有魔帝巅峰的实力了，他拥有炼妖壶还有魔神初期的实力，岂不很容易就可以干掉魔神巅峰的人物？

　　眼中精光闪烁，林东在极短的时间内就决定了，玩一票大的！如果能抓到大量的强者，可以从他们的手中得到许多的宝物，而且抓着那么多的强者有可能逼迫魔机族将灵柔和木紫音交出来，不交若死大量的强者，魔机族的麻烦可不小！

　　“谁让你们不是人类呢，炼妖壶正好可以对付你们！”林东心中嘀咕着飞快靠近了几个强者，这几个强者一个魔神级，三个魔帝级，实力都很强大。

　　不过在这里面，他们只有魔皇魔帝级的实力，林东炼妖壶轻松就将他们收入了其中。

　　时间眨眼之间过去了五天，有大量的强者到这一边，许多的强者被林东收到了炼妖壶中，不过没有强者注意到这一点，这样的地方一时之间联系不上正常！

　　而且，在别的强者看来，许多的强者联系不上，总不可能他们都出了意外！

　　那些强者可想不到林东拥有炼妖壶这样的东西，在这里面就是一件大杀器！

　　“林东！”

　　这一天秦逍的声音响起在了林东脑海之中，他和秦言他们也到了这一边，血姬沈月她们也到了，这太古遗迹不一般的消息已经传了出去，对许多的强者都有巨大影响！

　　到了魔神级的实力实力难以提升，一般的地方难以找到魔神级强者用得着的东西！至于从别的魔神级强者那里抢，风险大，这不是一般的魔神级强者敢干的！

　　“秦叔！”

　　“林东，你最好离开，我得到消息，蓝格雷带着一件超级至宝前往这边来了！那超级至宝十分强大，可以轻易灭杀魔神巅峰的强者！我天命族虽然也有强者带着超级至宝到达，但是未必能保证你的安全！”秦逍道，他说的还有些委婉，天命族过来的强者会帮天命族的族人，但是林东估计根本就不会帮！

　　“超级至宝？”

　　“嗯！魔机族的超级至宝诛神圣环，抛出去，魔神巅峰的强者也会立刻被锁住，如果操控的强者想杀死目标，诛神圣环收缩，会将目标割成两截，必死无疑！”秦逍道。

　　“秦叔，诛神圣环的弱点不知道你可知道？”林东道。

　　秦逍道：“这个倒也知道，诛神圣环需要看到目标才能使用，看不到目标就没用！还有一点，诛神圣环并不能无限制地使用，使用一次就会消耗许多的力量！”

　　“秦叔，不知道还有没有强者持这样的至宝来到？”林东道。

　　秦逍本来对于这方面了解的也不多，但是他在天命族也有一定地位，从天命族过来的强者那里有了不少了解，听到林东问，他道：“有可能还会有！深渊魔龙族拥有龙帝鞭，嗜血族拥有邪王刀，无影族拥有幻神翼，我们天命族拥有日月剑！五大种族拥有这五件宝物，是不是还有其余的宝物我不知晓！其余的种族或者势力是不是也拥有这样的宝物我也不知！”

　　“龙帝鞭等的资料我也知道一些……”

　　秦逍将自己知道的都说了，他只有一个女儿，不想林东这一个女婿出问题。

　　“秦叔，多谢了！”

　　林东感激地传音，秦逍告诉他的这些东西价值极高，这些东西他想从别的地方打听到很困难！龙帝鞭这些东西，五大种族都已经很长的时间没有动用过了。

　　“好好活着！”秦逍道。

　　结束通讯，林东仔细考虑着，炼妖壶在这里面很强大，但是他在这里面并不是无敌的！他持着炼妖壶的实力肯定比不上蓝格雷持着那诛神圣环的实力！

　　倒不是炼妖壶差，炼妖壶应该比诛神圣环那样的东西强得多，如果是完整的洪荒妖壶，那比诛神圣环那样的东西估计强不止一个等级，可这会儿林东的实力差了一些！

　　如今林东的修为只有魔神中期，如果有魔神后期的实力，持着炼妖壶实力说不定不会比持着诛神圣杯的蓝格雷实力差！就算还差一些，那样林东的实力应该也不会差太多，应该不会被一下子灭掉，遭遇了逃脱的可能性不小！

　　“得赶紧让修为提升上去！虽然得到了一些高品质的时间球，但是还不够！”

　　“抓人，还得继续！”

　　林东眼中精光闪烁再一次开始抓人，他之前身上都没有高品质的时间球了，但是不少的强者身上有，甚至一些魔帝级的人物身上也可能有他用得着的高品质时间球。

　　蓝格雷距离帝焰山这一边本就远一些，再加上他返回了，当他和魔机族的一些强者到这一边时，林东到这一边已经有了九天，九天中抓到了大量的强者！

　　从那些强者的空间宝物中，林东有巨大收获，高品质的时间球得到了不少！

　　“蓝格雷到了，居然带着灵柔！”林东眼中精光一闪，他在外面布下了不少微子机器人，而且早就已经被炼妖壶控制的两个魔神级强者在外面监控。

　　林东本以为蓝格雷是悄悄过来，没想到不是这么回事，蓝格雷带着人招摇地到了这一边，从他带着灵柔这一点看，他应该就是想林东知道他们带着灵柔过来了！

　　“你们先进去玩一阵吧，大爷先不陪你们！”林东心中冷笑，在蓝格雷他们没入土层中进入这里面的时候，林东向上飞离开了这一个太古遗迹，他这些天只是在太古遗迹的外围并没有深入可以自由地进出。

　　到了外面，林东极速远去，他控制的两个魔神级强者倒是在这一边守着，那些微子机器人也没有撤离，不过它们被一些强者发现清除肯定是早晚的事情。

　　微子机器人这样的东西，有的强者发现了也不在意，但是有的强者看着恼火！

　　“先修练，恢复到仙帝后期的实力再说！”林东心中暗道，他飞了十来分钟离开了很远，然后林东进入了上古灵山之中，在这一边修练会安全许多！


第0955章 第七种力量！

　　蓝格雷带人进入太古遗迹外围，没多久时间他们便真正地进入了那太古遗迹。

　　根据蓝格雷得到的资料，林东是一个胆大之人，这会儿肯定已经进入了太古遗迹中！

　　蓝格雷想不到的是，林东这一次已经不是胆大可以形容！他抓的魔神级强者足有几百个，其中魔神巅峰的强者都有十多个，这些强者和许多的魔帝级强者来自大量的势力，这等于一下子就得罪大量的势力，蓝格雷也干不出这样的疯狂之事！

　　料错了林东的所为，蓝格雷失算了，林东这会儿并没有在上古遗迹中，他到了外围抓了大量的人便离开了！

　　上古遗迹中，林东终于有了时间让那些强者将他们的空间戒指都打开，将他们的宝贝都交出来，最终统计出来的结果出乎林东的预料，他得到了更多高品质的时间球。

　　而且……林东打量着面前的碎片还有一头龙兽脸上露出了笑容，那碎片赫然是洪荒妖壶的碎片，这一个碎片得到，洪荒妖壶的碎片很可能只有两块还没有到手！

　　这碎片来自一个魔神后期的强者，若不是通过这样的手段，估计难以得到这一个碎片！

　　而那一头上古龙兽来自于一个魔帝级的人物，他有手段控制这一头上古龙兽融合在自己体内，战斗的时候他可以借助这一头上古龙兽的力量达到魔神级的战力，可这样的实力之前面对持着炼妖壶的林东也没用被瞬间收入了炼妖壶中。

　　“撑死胆大的饿死胆小的，果然不错！”林东眼中精光闪烁，除了这两件宝贝，除了时间球，他还得到了许多的东西，其中有的东西蕴含着大量的能量，林东可以想办法利用那些能量，有能量，有足够的材料，可以制造出更多的变形金刚或者其余东西！

　　有大量的资料，墨龙他们的实力也可以提升，那些炼妖壶控制的凶兽的实力也可以大大提升！

　　“师父！”

　　林东联系上了无崖子，这些东西有的无崖子可能也用得着，无崖子的力量强大了对于他也有大好处，就算没有好处，林东也愿意给出，无崖子给了他许多的帮助。

　　无崖子很快查看了那大量的宝物，他有些感慨地道：“徒儿，你比为师我当年还要疯狂……不过抓到这么多的强者，你打算到时候怎么收场？这事情闹大了，你说不定举世皆敌！”

　　“只要我的实力足够强，谁敢轻举妄动？”林东霸气十足地道，“师父，我还是有些分寸的，这些人五大种族中只有机械族的强者，其余四大种族应该不会找我的麻烦，至于机械族，诛神圣环都动用了，我示弱也没用！”

　　无崖子笑道：“随你折腾吧，这其中不少东西为师倒用得着，界印的力量也能提升不少，到时候说不定能帮到你一些！对了，九死魔功为师研究了不少时间，很不错的功法，为师帮你完善了一些，你九死魔功有必要提升一下了！”

　　林东眼睛一亮，九死魔功确实已经很长的时间没有提升了，虽然如今还是很给力，但是并没有到九死魔功的极限，九死魔功还有不小的提升空间！之所以一直没有动静，林东是在等无崖子，无崖子之前与帝问交流了，在帮着林东完善九死魔功！

　　九死魔功这功法很强大，然而也很危险，林东是想无崖子尽力减少九死魔功的危险！

　　改良之后的九死魔功功法很快传入了林东脑海之中，林东细细品悟，改变不是很大，但是应该改善了不少，无崖子当年可是冲击大道的人物，比帝问等人站得高！

　　“徒儿，你已经融合了六种力量，还有三种，接下来最好融合魂力……你这一次得到的东西中有不少轮回魂石，使用那些轮回魂石布阵，可以比较安全地融合魂力！第八种力量第九种力量，这就要看你以后的机缘了，为师暂时帮不上你！”无崖子道。

　　以无崖子的能力，他说林东可以比较安全地融合魂力，林东信！感悟修练新的九死魔功一段时间之后，林东就使用不少轮回魂石开始第七次的兑变！

　　九死魔功，每一次融合都是一种兑变，这种融合是十分危险的，前六次若非有鸿钧大圣的护佑估计林东已经挂了，如今已经没有了鸿钧大圣的护佑，林东稍微有些紧张，不过有无崖子的帮助，时间加速下两个月时间，这第七次的融合圆满完成！

　　感觉到七种力量在体内奔腾，感觉到天地间的这七种力量，林东脸上露出微笑，成功地融合魂力，他的实力提升了不少，对于天地的感悟更加清晰了。

　　“九死魔功还可以融合两种力量，不知道再融合两种力量可以达到何等程度。”林东喃喃自语，他期待，但是他并没有去试，如今刚融合一种力量不可能再融合！

　　“轮回魂石还有不少，先提升一番灵魂的力量。”林东取出一颗高品质的轮回魂石立刻开始修练，在轮回魂石的力量下，他的灵魂可以得到很好的粹炼！

　　时间慢慢地过去，林东的实力在提升，在恢复，炼妖壶吸收更多洪荒碎片的力量在提升，墨龙银蟒它们在提升，炼妖壶控制的那些凶兽也在极快地提升。

　　这一次得到海量的资源，这对于林东他们来说都是一次极大的机缘！只是这机缘的风险太大，而且一般人也没有能力抓到那么多的强者享受这样的机缘！

　　不知不觉，三个月过去了，时间加速下过去了上百年，林东的实力恢复到了仙帝后期，已经不比在灵元界时低，估计用不了太久的时间还会超过在灵元界时的修为。

　　毕竟融合魂力，使用大量的轮回魂石等修练，林东的修为不止在恢复也在提升！

　　“呼！”

　　林东结束修练长长地出了一口气，不过他并没有立刻离开，一方面如今使用的时间球还有力量，另一方面，世界石已经恢复了不少力量，他之前抓到的许多人不少有东西可以利用上制造变形金刚！

　　三个多月，世界石恢复的力量让林东新制造了十多个变形金刚，抓到的人得到的东西林东使用新制造了五十来个变形金刚，加上之前的一百三，他拥有的变形金刚数目已经超过两百，而且每一个都有魔神中期的实力，战力强大！

　　世界石恢复的速度是现实时间流逝的速度，不是时间加速下的速度，否则不说过万，林东拥有的变形金刚数目肯定已经不止一两千！

　　“离蛟，可还适应？”林东神识透入了炼妖壶中，炼妖壶中墨龙它们在修练着。

　　离蛟是新得到的那龙兽，它的实力不低有魔神中期！之前被一个魔帝级的人物控制着它很不爽，脱离那一个魔帝级的人物跟随着林东，它心情舒畅了许多。

　　林东实力强大，跟着强者它服！而且跟着林东它实力提升的速度远超之前！

　　再加上有墨龙它们这样的同类，离蛟这段时间日子过的很舒心。

　　“主人，很适应，主人放心！”离蛟道，它语气恭敬，林东可不是它之前那一个主人，林东的实力比它强得多，不客气一点恭敬一点只怕没有好果子吃。

　　林东道：“那就好……你与九龙鼎的契合度还需要好好提升，努力点，以后有你的好处！”

　　“是，主人！”

　　林东又查看了一下其余方面的情况，炼妖壶控制的凶兽实力提升不错，它们的实力本来就不低，魔神级的凶兽又出现了几个，这也是一股强大的力量！

　　神识扫描到炼妖壶中抓到的强者所在的区域，林东眉头微皱，许多的强者吵闹，甚至有一些强者在喝骂！

　　“哼，不知死活！”

　　林东冷哼一声自己进入了炼妖壶中，这炼妖壶无法抓人类强者，但是林东这一个主人进去没有问题，危险的时候进入里面也是一种不错的自保手段！

　　魔神级的强者几百人，魔帝级的强者三四千人，再加上不少魔帝级以下的，关押的人上万，林东只是封印了他们的实力并没有将他们分开进行关押。

　　见到林东出现，许多的人顿时安静了下来，不过也有一些强者继续开骂，有的还骂的更凶！

　　这些强者不是不知道林东的厉害，但是他们中有的嚣张惯了，有强大的后台，有恃无恐并不认为林东敢杀他们！只是抓了抢劫了，结的仇比较小，杀人了这就是血仇！

　　林东一挥手，顿时如今还在骂着的人聚集了起来，他们心中有些忐忑，但是不少的人聚集在一起胆气还是比较足，继续骂，继续威胁着林东赶紧放了他们。

　　林东木然的脸上渐渐露出了一丝微笑，那些骂着的人有的感觉不妙停止了，但这只是少数，而且这时候才停止，似乎晚了……

　　“诸位，告诉你们一个好消息，你们解脱了！”林东温和地笑着，他意念一动一团黑色的火焰出现在了面前，这黑色的火焰是属于炼妖壶的，被这火焰烧死的异族可以提供一部分的力量给炼妖壶吞噬，可以加快炼妖壶恢复的速度。

　　死掉吞噬的强者越强，炼妖壶恢复的速度就越快，力量会更加强大！


第0956章 至尊故地！

　　“林东，你不能杀我，我是……”一个刚刚骂得凶的强者急忙道，他感觉到不妙。

　　这一个强者想再强调自己的背景，然而他的话还没有说完，那黑色的火焰落到了他身上，他的实力被禁锢着身体抵抗能力极差，眨眼之间就在火焰之中飞灰烟灭，一股力量产生飞快地被炼妖壶吞噬，林东感觉到炼妖壶恢复的速度加快了一些。

　　“林东，刚刚是我不对。”

　　“林东，我是……”

　　其余被移了出来的强者不少的惊惧地开口，林东竟然真的敢杀，死亡如此临近，他们心中胆寒。

　　“晚了！”

　　林东平静地道，他说着黑色的火焰扩散眨眼之间将这些人都笼罩在了其中，在其余强者的注视下，这些强者在黑色的火焰中很快死去，他们的实力强，死亡让炼妖壶得到了很大的一股力量，炼妖壶变强的速度一下子增长了许多！

　　林东目光扫过其余的人，剩下的人还有九千多，不少的人眼中露出惧意。

　　这些人都是强者，然而林东的实力更强，而且林东比他们疯狂！刚刚那些强者有好几百个，不少的都有比较强大的背景，可是林东说杀就全部杀了！

　　强者不好惹，一个疯狂的强者，那更不好惹！这些人不少的打定主意，只要能活着离开，到时候绝对不找林东的麻烦，找林东的麻烦危险性太高了！

　　“诸位，希望我们可以和平共处一段时间，你们还是有希望活着离开的！”林东淡淡地道，“在这里面的时间，我希望你们可以整理整理自己的一些修练心得。”

　　林东说着不少的玉简出现了，“谁整理的好，谁到时候离开的几率就越大！我可以告诉你们，你们不可能所有人都活着离开，要珍惜这一次的机会！”

　　林东说着解开了这些人的一些封印让这些人可以给玉简中输入信息，不过凭解开的这一点实力从炼妖壶中逃出去是没有可能的，谁有那样的想法绝对死的快！

　　“林东，你什么时候才放我们离开？”一个老者道，他有魔神巅峰的修为！

　　“看情况！好了，诸位努力吧，我还有事！”林东说着瞬间退出了炼妖壶。

　　众强者心中不爽，但是许多的还是取了玉简开始往玉简中输入信息，这些信息也很珍贵，是无形的财富，既然都已经抓了得罪了，林东不想错过这些财富！

　　“三个月了，不知道里面情况如何了。”林东心中暗道，他从太古灵山出来到了帝焰山区域，几分钟过去林东就到了太古遗迹所在的区域没入地底到了太古遗迹的外围。

　　太古遗迹的外围聚着不少强者，其中有魔神巅峰的人物，可这会儿没有多少强者进入真正进入太古遗迹，因为三个来月时间，里面没有一个人出来！

　　十天八天的没有强者出来正常，但是三个月时间没有一个人出来，这就有些不正常了！这样的情况让到这一边的强者心中惊惧不敢真正进入这边的太古遗迹。

　　“里面说不定有大好处，所有人都舍不得离开！”

　　“屁话，如果能离开，肯定有人出来先通告一下，他们这会儿绝对陷在了里面！”

　　“这一处太古遗迹在太古年间估计也是重要的地方，非一般的太古遗迹可比！”

　　“现在怎么办，咱们进不进去？进去说不定有我们的加入，里面的人遇到的麻烦就不是麻烦了！”

　　“也可能我们也陷进去！”

　　……

　　林东听到了不少的人议论，不少的人想进去，但是这会儿没有多少人有胆子进去。

　　“不知道里面有什么。”

　　林东心中暗道，灵柔从里面出来的，灵柔天赋强大，爆击十分恐怖，他的灵山钥匙也是从里面弄出来的，从这两点可以看出来，里面绝对有不少宝物！

　　可灵柔没有真正出世时的一些感应，里面应该有不少恶灵，这会儿那些恶灵是不是还在？之前灵柔爷爷进入这里面为什么可以安全地离开，现在那么多的强者进入其中却没有人离开？

　　林东判断，里面出现了大变故，和之前相比肯定有了很大的改变！要知道灵柔爷爷的实力很低，在魔神魔帝级强者眼中，他的实力可以忽略不计！

　　“不管怎么样，先进去看看，进去就知道了！”林东毅然前进通过了一处高大却又破败的城门，进入城门就算真正进入了这一处上古遗迹，外面只是外围。

　　“怕个屁！”

　　“诸位，大家一齐进去吧在，大家想必不少的人都有亲人朋友在里面！一齐进去，就不信这一个遗迹能将大家都吞了！”

　　已经好几天没有人进去了，看到林东进入，不少的人心中凭添了很大勇气。

　　许多的强者站了出来走向了城门，在他们后面，更多的强者行动了，在这里的许多人其实都想进入只是缺乏勇气，看到许多的人进入，他们的胆子变大了！

　　通过城门，林东立刻发现身后的城门消失不见了，城墙同样消失不见，他出现在了一幢陌生的建筑中，这建筑的风格不是如今的风格，从破损情况看，肯定经历了漫长岁月。

　　心中警兆突现，林东瞬间闪到了一边，他看到了一只怪猿，身体半透明，眼中闪烁着红光凶光！

　　见林东居然闪避了自己的攻击，那半透明的怪猿再一次扑向了林东，虽然是简单的一扑，但是拥有魔帝巅峰的速度和力量，进入这里面的强者没有多少人拥有这样的速度和力量！

　　不过这一个怪猿恶灵显然挑错了目标，林东炼妖壶出现在了手中，瞬间就将它收到了炼妖壶中！

　　“徒儿，小心点，这地方很不简单，有熟悉的气息……让我想想……”无崖子的声音响起在了林东脑海之中。

　　十来秒过去，无崖子有些震惊地道：“徒儿，这应该是生死至尊曾经待过的地方，这里有生死至尊的气息，怪不得有些熟悉，生死法则是三大至强法则之一！”

　　林东心头一震，生死至尊待过的地方？进入这样的地方也不知道是好是坏！

　　“师父，生死至尊不是上古时期出现的人物么？这遗迹是太古遗迹！”林东有些奇怪地道。

　　无崖子道：“生死至尊确实是在上古时期证的大道，可他其实是太古时期的人物，这一个地方是他早年待过的地方，就算那时候十分普通，在他证得大道之后，这里肯定就不普通了。你刚收的那一个生物是介于生死之间的生物，它们以前是活的，后来应该死亡了，如今又出现，不知道这代表了什么。”

　　“糟了！”

　　林东忽地一惊，他遇到这样的恶灵攻击，其余人也可能遇到这样的恶灵攻击！

　　而他进入城门是到这样的地方，并没有其余人也传过来，有可能进入这里面的人是分开传到不同的地方，那这样一来，秦言苏菲亚沈月沈香她们岂不与秦逍他们分开了？如果聚在一起林东相信秦逍他们的能力，可若分开了……

　　秦言她们的实力虽然也强大，但是进入这太古遗迹实力受到压制她们很可能只有魔帝初期魔帝中期的实力，这样的实力若遇到强大的恶灵会难以抵抗！

　　林东的猜测没有错，秦言她们进入这里面就和秦逍他们分开了，也已经遇到过危险！

　　城中某处，秦言有些紧张地注视着附近的一头恶灵，这一头恶灵四处寻找，最终找到了秦言躲藏的地方。

　　“时间静止！”

　　秦言心中暗喝，时间法则动用，这一头恶灵立刻静止不动，秦言连忙到了另外的地方躲藏。

　　进入这里面没有多久秦言就遇到了一次死亡危机，不过在恶灵就要扑到她身上的瞬间，秦言领悟了前世领悟到的时间法则定住了恶灵躲过了那一次死亡危机！

　　之后的时间，秦言凭着时间法则的强大已经避过不少危机，时间法则在这样的生死磨励中也增强了不少！

　　另外一处地方，苏菲亚和沈月沈香好运地聚到了一起，苏菲亚融合不少大地血灵石拥有沟通大地的能力感应很强，她决定往哪一边前进避过了不少强大的敌人，沈月和沈香都拥有不死血脉，两人已经联手吞噬了不少的恶灵！

　　“沈月姐，沈香，你们怎么样了？”苏菲亚有些担心地道，不久之前她们遇到了一个强大恶灵，沈月和沈香主动扑向了那恶灵缠住了那恶灵，那恶灵的力量侵入了她们体内！

　　“没事了！”

　　沈月长出了一口气道，若是进入这里面一开始就遇到这么强大的恶灵被吞噬的肯定是她们，但是如今，通过吞噬不少弱一些的恶灵她们已经变强了许多！

　　最开始进入这里面时沈月沈香只有魔帝初期的实力，如今两人都已经拥有魔帝后期的实力，联手之下，就算魔帝后期实力的恶灵她们也能安全地吞噬！

　　至于魔帝巅峰实力的恶灵，沈月她们还没有试过，她们也不敢试，太危险了！


第0957章 凶兽的妙用！

　　“没事就好，刚刚吓到我了。沈月姐，咱们要不还是悠着一点点。”苏菲亚道。

　　沈月摇了摇头：“苏菲，还是继续寻找魔帝后期实力的恶灵吞噬吧，这样我们实力提升快得多！寻找一般的恶灵吞噬暂时是稍微安全一点，但说不定我们什么时候就遇到对付不了的恶灵了，越早提升实力，我们就越安全！”

　　“姐说的对，苏菲，别担心，我们不会有事的！用不了多久我们应该连魔帝巅峰实力的恶灵都可以吞噬了，到时候在这里面的实力堪比进入的魔神巅峰强者！一直没有东哥的消息，咱们实力提升上去，说不定还能帮上东哥！”沈香道。

　　沈月道：“没有消息就是好消息……林大哥不会有事的，苏菲，麻烦你了！”

　　“没什么麻烦的。”苏菲亚摇了摇头，她说着闭上眼睛开始感应，战斗力方面她比沈月沈香差很多，但是感应能力方面很强，没有她的帮助，沈月沈香别说这么快到这样的实力，说不定已经死亡！

　　没多久时间，苏菲亚望向了一个方向低声道：“咱们先避避，有强大恶灵过来了，很可能有魔帝巅峰的实力！”

　　听到苏菲亚的话，沈香她们连忙都躲了起来，魔帝巅峰实力的恶灵她们暂时应付很危险，说不定没能吞噬对方反倒被对方给吞噬！

　　……

　　太古遗迹中另外一处，蓝格雷眼睛睁开精光闪烁，他望向了不远处的灵柔。

　　“回来！”蓝格雷冷声道。

　　灵柔撇了撇嘴回到了蓝格雷身边，进入这里面，她本来已经和蓝格雷分开了，但是实力被封印着，她只能找地方躲着，蓝格雷在她的身上弄了定位的手段，仗着实力强大，蓝格雷寻找了过来重新抓到了灵柔。

　　“大人！您在这边吗？”蓝格雷他们躲着的地方外面响起了低低的声音。

　　蓝格雷眼睛一亮，说话的是他的一个手下，他在一些地方留下了标记，手下如果看到可以跟着标记过来。

　　“进来！”

　　蓝格雷同样低声道，外面一个女子进来了，蓝格雷暗暗松了一口气，有一个手下过来了方便了许多，不然他抓着灵柔诸多不便，一有机会灵柔就会逃跑！

　　禁锢灵柔，这个不太好办，蓝格雷发现，在这里面哪怕禁锢灵柔，她的实力可以慢慢恢复，如果修练一下耽搁的时间长点，可能醒来灵柔就不见了。

　　“盯着她，别让她跑了，其余人呢？你一个都没有遇上？”蓝格雷开口道。

　　“大人，有一个也到了附近，不过遇到危险，我们分散了。”那女子低声道，在这里面无法大声说话，大声说话很容易引来恶灵，这里面恶灵不少！

　　蓝格雷持着诛神圣环那样的东西，过来少量的恶灵是不担心的，但是如果过来很多呢？

　　而且诛神圣环这是要对付林东的，是要震慑其余的势力和强者的，不能随便动用。

　　“可惜这里面灵魂玉简都受到了影响，不然倒可以知道他们是不是活着。”蓝格雷道。

　　已经三个月，这一点蓝格雷早就已经知道了，他还是第一次见到自己的手下，但是其余的人见到过不少，有的持着灵魂玉简，亲人在自己身边死亡灵魂玉简也没有反应。

　　蓝格雷他们不知道原因，林东进入这里面已经知道了这一点，他猜到了一些原因。

　　应该是因为这里是生死至尊的故地，这里可能受到生死至尊强大力量的影响！生死至尊，那可是定下生死法则的恐怖人物，在这里，死亡受到干扰正常！

　　沈月和沈香能吞噬这里的恶灵成长肯定也是因为这里是生死至尊的故地，她们拥有不死血脉，说不定和生死至尊有那么一点点关系！当然，就算有关系也是极淡极淡的那种，否则这里面的恶灵应该不敢对付她们！

　　……

　　“秦叔……血姬……”林东试着联系秦逍他们，但是发出消息都是石沉大海没有回应。

　　“小柔！”

　　虽然没有回应，但是林东还是执着地一个个联系了，说不定有的就有附近能联系上呢？

　　林东没想着自己可以联系上灵柔，可是他传讯出去，竟然听到了灵柔隐隐约约的声音。

　　“哥哥，哥哥是你吗？”灵柔的声音低不可闻，但是林东可不认为那只是幻觉！

　　“小柔，是我！你在哪里？是你一个人吗？”林东心中一喜连忙道，他这会儿最想联系上的其实就是灵柔，灵柔有可能还在蓝格雷他们的手中需要帮助。

　　至于秦言她们，林东也担心，但她们实力不弱，就算在这样的地方也拥有一定的生存能力！

　　“哥哥，我也不知道在哪里……我不是一个人，我之前跑了，但是蓝格雷又找到了我！”灵柔有些郁闷地道，“哥哥，你别过来，蓝格雷如今有一件很厉害的武器，实力十分强大魔神巅峰的强者都不是他的对手，他身上肯定还有许多的机械战士！”

　　林东飞快移动着，通过传讯声音的强弱大概地确定了灵柔所在的方向。

　　“小柔，你的实力没有被禁锢？”林东道。

　　“有呀，不过在这里面我可以吸收到一些力量，禁锢了之后实力可以缓缓地恢复……这会儿已经恢复了一定力量，不过估计很快蓝格雷他们又要重新禁锢我了，哥……”

　　灵柔的声音到这里没有了，还没有说完，林东暗暗皱眉，估计灵柔的实力再一次被蓝格雷他们禁锢了，实力被完全禁锢，哪怕她的情况特殊也不可能与他传讯。

　　“徒儿，这里竟然是生死至尊的故处，那灵柔只怕不简单！”无崖子的声音响起在了林东脑海之中，“这里面的诸多的恶灵，灵柔却有着吞噬恶灵的能力！”

　　林东心中一动：“师父，你的意思是，灵柔可能和生死至尊有一定关系？”

　　“有这样的可能！但是应该出现了一些变故。”无崖子道。

　　“师父，生死至尊的故地变成这样子，会是什以样的原因？”林东问道。

　　无崖子轻叹道：“已经经过了漫长的岁月，难以推测啊，你别想这么多了，赶紧找到人想办法离开吧，这里面可能有大危险，以你如今的实力也可能丢命！”

　　“师父，我知道！”

　　林东小心地朝着灵柔所在的方向前进，他避过了不少的恶灵，实在避不掉的他就使用炼妖壶吞噬！其实如果吞噬更多炼妖壶的力量可以增长更快，但是林东没敢这么做，这地方诡异，天知道吞噬许多的恶灵会有什么样的后果！

　　半天过去，林东在这里面遇到的最强大恶灵也就魔帝巅峰的实力和进入这里面的魔神巅峰强者实力相当，但是这里面就一定没有魔神实力的恶灵吗？

　　林东估计有！在这样的地方，就算有魔神巅峰实力的恶灵林东也不感觉奇怪！

　　只是如果真有那样的恶灵，那他都有巨大的危险！林东如今在这里面是魔神中期水准，遇到魔帝巅峰实力的恶灵可以轻易吞噬，但是魔神巅峰……那可以轻易灭了他！

　　“奇怪！”

　　林东心中嘀咕着，进入这里面半天的时间，他搜索了不少地方也抓到了几十个人，但是他并没有发现任何的宝贝，也没有从抓到的人那里得到在这里面弄到的宝贝！

　　“当年灵柔爷爷进入这里面，虽然死了几个，但是带出了灵柔而且弄到了那上古灵柔的钥匙，怎么如今什么好东西也没有？”

　　林东心中古怪的感觉更盛，与此同时，他感觉到淡淡的危险，似乎有更恐怖的事情要发生！

　　“赶紧找到灵柔她们然后带着她们离开！”林东心中暗道，他散布出去了不少的微子机器人，不过效果真的很一般，微子机器人在外面足以传讯出去极远的距离，但是在这里面，超过十米微子机器人就接收不到任何信息了！

　　林东有些头痛，这些微子机器人可不是一般的产品都是他弄出来的顶尖好东西，数量并不多，全部放出去也只能监控搜索自己周围一两千平方米的地方！

　　一两千平方米听上去也不小，但是换个说法就很小了，方圆百米就是三万多平方米，一两千平方米只是方圆二十来米一块小小的区域，作用不说没有，但是很有限！

　　“等等！”

　　林东忽地想到了一些东西！他炼妖壶控制的那些凶兽来自于太古灵山，而太古灵山钥匙来自于这里面，说不定那些凶兽适应这一边的环境，不说能和灵柔一样吸收这一边空间中的力量，在这一边有比较强的实力能隔远一些联系上也是好的！

　　“先试试！”

　　林东意念一动炼妖壶控制的一个凶兽出现在了外面，这一个凶兽在他控制的凶兽中属于实力一般的只有魔帝后期的水准，可是在这里面，它竟然拥有魔帝前期的实力！

　　要知道，外面的强者进入这里面，魔神前期也只拥有魔帝前期的实力！

　　“主人！”

　　出现的凶兽恭敬地趴在了林东面前，林东试验了一番，炼妖壶能很好地控制，而且这一个凶兽就算离开远一些也可以与它联系上，比和其余的人联系方便许多！


第0958章 靠近目标！

　　魔帝后期实力的凶兽到外面有魔帝前期的实力，林东心中惊喜，他控制的凶兽不少已经有了魔神级，其中虽然没有魔神后期的，但是魔神中期已经有几个！

　　而且，墨龙银蟒等四头龙兽原来也是在太古灵山之中的，它们有魔神中期的实力！

　　林东意念一动墨龙出现在了身边，它这会儿有魔帝巅峰的实力！这样的实力虽然比不上林东动用炼妖壶情况下魔神中期的实力，但是和一般的强者比已经十分强大。

　　要知道，一般进入这里面魔神巅峰的强者也就这样的实力！而且，墨龙它们离开比较远的距离还能与林东联系上，这一点还不是普通魔神巅峰的强者可比！

　　“墨龙它们四个龙兽再加上控制的凶兽，足以同时搜索比较大的区域了！小柔再联系我一定，肯定可以找到她的方位！”林东心中暗道眼中寒光闪烁！

　　虽然蓝格雷持着诛神圣环那样的东西，但是林东如今也不是完全没有抗衡的力量！

　　墨龙它们的实力强大，附鼎九龙鼎的力量在这里也不弱可以用于防御，炼妖壶则用于攻击，只要找到一个好的机会，林东相信干掉蓝格雷抢到那诛神圣环都有可能！

　　诛神圣环可是魔机族的至宝，如果得到这东西，魔机族可就亏大了！若别的方法无法换到木紫音，拿诛神圣环这东东换，魔机族绝对会痛快地将木紫音放了！

　　“师父，你说我将之前抓到的强者全部杀了，如何？”林东在脑海之中道。

　　那些强者，林东之前想着用他们换木紫音，但是知道这里面的情况，林东想法有了改变！

　　那些人放了是个麻烦，大大的麻烦！到时候可能不少的势力找上他，可如果全部杀了，神不知鬼不觉啊！这里面这样的情况，他们死在了这里面完全正常！

　　而且这样还有一个好处，斩杀他们，炼妖壶成长的速度可以更快，到时候与蓝格雷对上更有把握！

　　“自己拿主意吧！”无崖子淡声道，那些人的生命他根本就不在乎。

　　至于林东，他也不怎么在乎！林东比较尊重弱者的生命，但是那些人中有弱者么？

　　哪一个强者不是踏着无数的尸骨成长起来的？杀他们林东不会有任何的心理负担！

　　林东眼中淡淡杀机闪过，黑色的火焰瞬间充斥在了那九千来个强者所在的地方，他们的实力都被封印着，在短短几秒内，九千来个强者全部化为了灰烬！

　　一股庞大的力量产生，炼妖壶飞快地吸收着这一股庞大的力量，恢复的速度快了许多！随着炼妖壶的提升，墨龙等龙兽和那些控制的凶兽实力提升速度都增加了。

　　而且林东感觉到这一个地方对自己的压制似乎少了一点点，实力有所增强！

　　“抱歉了，我还不想死，只能委屈你们了！”林东低声道，他说着让所有的凶兽和龙兽都出现在了外面，这些凶兽和龙兽分散搜索起来，它们每一个相隔都不远，遇到魔帝巅峰实力的龙兽，墨龙等如今立刻就会支援，它们如果还搞不定，林东很快就会过来，不少的龙兽凶兽一齐寻找，速度和林东之前相比快了许多。

　　一路上，林东和他的龙兽凶兽发现了不少进入这里面的强者，不过他并没有怎么接触，也没有和之前一样抓人！炼妖壶提升的速度已经达到了如今提升的极限，就算再抓人杀人也没有多少作用，就算能从抓到的人那里得到不少的资源，他自己的实力暂时也不会有多大的提升。

　　转眼两天过去，林东他们小心地搜索了不少的区域，但是并没有发现灵柔蓝格雷他们。

　　“哥哥！”

　　灵柔的声音再一次响起在了林东脑海之中，这一次的声音和之前相比清晰了不少！

　　“小柔，你可有移动？”林东道。

　　“没有！”

　　林东脑海之中瞬间出现了一幅地图，地面上面两条线，一条是之前所在的地方感应到的灵柔所在方向的线，还有一条是如今所在的地方到感应方向的线。

　　这两天时间，林东故意偏离了一些方向，两条线不平行，在前方不是太远的地方有了一个交点。

　　“小柔，保持联系！”

　　林东让墨龙它们聚集将它们收了起来，然后自己一个人飞快地前进，以林东在这里面的速度和能力，就算那些普通魔神巅峰的强者也无法发现无法追踪！

　　随着林东的移动，更多的感应线被林东构建了出来，对灵柔的定位更加精准！

　　“小柔，我快到你那一边了，你能不能想个办法溜出一段距离？”林东传讯道。

　　这会儿与灵柔的传讯已经十分清晰，距离已经不超过五公里。

　　蓝格雷这一边，灵柔眼神有些呆滞，一个强者笑道：“蓝兄，林东距离已经很近，准备出手吧，咱们这一边抓到林东可是不小功劳，到时候别忘了兄弟！”

　　“放心，少不了你的一份功劳！”蓝格雷笑道，他眼中露出讥讽之色，他早就已经发现了异常，灵柔这会儿在他们的控制中，林东想找到他们，他们何尝不想找到林东？

　　连诛神圣环都动用了，若是不能抓到林东或者杀了林东，那整个魔机族的脸都丢尽了，他蓝格雷只能以死谢罪！

　　“哥哥，或许可以，蓝格雷他们不少人聚集了，实力强大警惕性低了一些。”灵柔传讯，“哥哥，我怕……你快些过来接我吧，我一定会想到办法的！”

　　林东前进的身影忽地停住了，他眉头皱了起来，情况似乎有些不对劲！

　　灵柔林东很了解，如果蓝格雷他们的实力很强大，灵柔应该是劝自己不要去救她而不是说自己害怕让他快去救她！

　　“我与她的联系被发现了么。”林东心中暗道，仔细考虑了一会儿，林东还是靠近了，蓝格雷他们想诱他过去抓他，他同样可以将计就计救下灵柔！

　　能不能救，这就要看实力了，林东对于自己如今的实力有比较强大的信心！若是在外面，他绝不敢靠近，持着诛神圣环的蓝格雷一下子就能将他灭杀，但在这里面，炼妖壶受到的压制比诛神圣环受到的压制小得多！

　　这不是说炼妖壶就比诛神圣环强大，只是炼妖壶本身的档次比诛神圣环高！

　　“小柔，诛神圣环我知道，它十分强大恐怖，你必须稍微离开远一些我才有可能救到你，否则只怕不行，你多想想办法，一定要离远一些！”林东传讯。

　　控制灵柔的强者转达了林东的话，蓝格雷淡声道：“这林东还真是比较警惕！”

　　“蓝兄，这样的事情换了谁都得警惕，诛神圣环的强大可不是开玩笑的！林东虽然有魔神巅峰的实力控制了不少的机械战士，但是在诛神圣环面前根本就不算什么。”另一个强者笑道，“只要林东一死，那些机械战士和林东得到的其余的宝贝都得归咱们，这一次咱们肯定会有巨大的收获，真是期待啊！”

　　控制灵柔的强者道：“你们觉的林东有没有可能已经发现灵柔被我们控制了？”

　　“呵呵，发现了又如何？只要他敢靠近，到时候还能逃出我们的追杀？”蓝格雷冷笑道，他掌控着诛神圣环，清楚地知道这一件宝贝的强大恐怖！

　　“那咱们让灵柔离远一些？”

　　蓝格雷考虑了一会道：“不急，慢慢来，太急迫了林东可能会察觉！渐渐地给灵柔一些自由，这样到时候放灵柔离开远一点林东也不会起疑……能轻易抓到林东最好，他实在不上当，咱们再以灵柔强行逼迫！最好不要用到后面的手段！”

　　不想以灵柔强行逼迫倒不是蓝格雷良心发现，他没有那么好心，只是这样的手段成功几率低！林东肯定在乎灵柔的性命，但是绝对不会不顾自己的性命。

　　很明显，林东活着，灵柔到时候才可能活着，他如果死了灵柔也是死路一条！

　　通过与灵柔的交流，林东知道了她的活动范围在慢慢扩大，林东知道这很可能是蓝格雷他们弄的陷阱，蓝格雷他们也知道林东可能知道这一点，但是双方都清楚，这个应该有用！

　　随着灵柔活动范围渐渐变大，蓝格雷他们知道，这个对林东的诱惑也在变大！只要林东忍不住出手，他们相信有足够的力量立刻抓住林东或者斩杀林东！

　　五天过去，灵柔活动的范围已经比较大，可是林东忍着没有出手，蓝格雷他们也没有再让灵柔的活动范围变大，这样又过去了五天，蓝格雷他们的耐心还是没有林东的耐心好，他们又让灵柔活动的范围变大了一些，这一次变大之后，十天过去蓝格雷他们都没有让灵柔的活动范围再变大，似乎在告诉林东，就这么多了，如果想救灵柔就把握好机会！

　　“小柔，帮我将一句话告诉蓝格雷！”林东的声音响起在了灵柔脑海之中。

　　蓝格雷这一边，控制灵柔的强者立刻知道了和蓝格雷他们说了林东的话。


第0959章 救下灵柔！

　　“小柔，告诉蓝格雷，我可不是一个人，天命族素夫人与不少天命族的强者也过来了！”

　　林东的声音传入灵柔脑海之中，控制灵柔的强者立刻知道了，他脸色一变连忙将这信息传讯告诉了蓝格雷，短距离传讯他还是可以做到，这个比说话速度快！

　　在传出讯息的瞬间，林东急速拉近了与灵柔的距离，炼妖壶抛向了灵柔！

　　炼妖壶不能收人类，灵柔正好不是人类是黑暗独角兽，可以被收入炼妖壶中！

　　在这里面一般的宝物距离远一些就不能收取目标了，但是炼妖壶能力远比一般的宝物强大，还隔着几百米，炼妖壶的力量就将灵柔极速拉扯到了炼妖壶中。

　　“收！”

　　林东抬手一抓，炼妖壶极速返回到了他的手中，这时候蓝格雷等反应了过来，蓝格雷靠近不少发现了林东，不过，他并没有第一时间就动用诛神圣环！

　　林东刚刚的传讯起到了效果，蓝格雷不敢轻举妄动，如果素夫人真的到了，他诛神圣环用来对付林东了，持着日月剑的素夫人有可能瞬间就将他们斩杀！

　　“喝！”

　　林东心中咆哮速度这会儿达到了最高，瞬息之间他和蓝格雷他们的距离拉开了一些，根本就没有什么素夫人出手，蓝格雷心中恼火，被林东耍了！

　　“你跑不掉！”

　　就在林东差一点点要脱离有效攻击范围的瞬间，蓝格雷出手了，他手中的诛神圣环以无比恐怖的速度射向了林东，眨眼之间这诛神圣环变大套向了林东！

　　“给我收！”

　　蓝格雷动念间诛神圣环立刻收缩，身在其中的林东顿时感觉到了恐怖的压力！

　　“吼！”

　　九龙鼎这会儿林东祭在体内，九龙鼎中七号龙兽咆哮借着九龙鼎的力量为林东担去了很大的压力！

　　“给我滚！”

　　九龙鼎的保护给林东争取了一点点时间，他拿着炼妖壶就狠狠地砸向了收缩到了面前的诛神圣环，诛神圣环神力恐怖，但是被炼妖壶砸到，林东感觉压力一轻！

　　瞬间林东爆发出最强大的力量冲天而起，在旁边的一棵大树上借力，林东身形瞬间转变了方向，蓝格雷选的地方比较空旷，但是他这会儿已经离开了不少！

　　转移方向，林东便脱离了蓝格雷的视线，看不到他，诛神圣环无法再攻击！

　　“怎么可能！”

　　蓝格雷眼睛一瞪，诛神圣环锁住了林东，他心头一松以为林东必定被困住，可是林东竟然从诛神圣环的锁定中逃脱，这简直不可思议！

　　蓝格雷以最快的速度追踪了过来，可是这一边哪里还有林东的身影，林东早就转了好几个方向躲藏了起来，以他的实力蓝格雷想将他找出来绝不容易！

　　“好恐怖的诛神圣环！”

　　林东虽然成功脱离但是心中惊骇，他望着手中的炼妖壶，炼妖壶上面出现了一道伤口，这炼妖壶很强大，但是吞噬炼化才是它的强横，这样直接硬碰诛神圣环不受损才怪！若不是九龙鼎挡住了不少的压力，说不定炼妖壶还不能暂时挡住诛神圣环的力量！

　　林东暗暗庆幸，还好斩杀那些强者诛神圣环的实力提升了一些而且他使计让蓝格雷并没有第一时间就出手，如果第一时间就出手，蓝格雷绝对来得及两次出手，他挡住了诛神圣环的第一次攻击，但是难以抵挡诛神圣环第二次攻击！

　　“小视了诛神圣环的力量啊，这东西的攻击力估计比日月剑高许多！”林东心中暗道，日月剑属于那种可以短时间内多次使用的，诛神圣环不同，它短时间内能动用的次数少，但是每一次的攻击都很恐怖，这一点林东其实是了解的，但是他还是低估了诛神圣环的力量！

　　“如果是在外面，估计我一点办法也没有，炼妖壶如今在外面根本不能和诛神圣环对抗！”

　　林东心中闪过不少念头飞快远离，炼妖壶被他收到了体内，在他的力量以及炼妖壶内部之前吸收的大量力量的滋润下，受损的炼妖壶以比较快的速度恢复着，不过受损并不轻，就算有之前斩杀大量强者的力量，没有十天半个月炼妖壶也无法完全恢复！

　　“追，一定要找到林东！”

　　蓝格雷沉声道，“他那一件宝贝很强大，但是硬拼诛神圣环肯定受损了！之前林东在这里面可能实力强大，如今应该降低了许多！谁找到了便是大功一件，传出消息，如果别的势力的强者发现了林东的踪迹告诉我们，魔机族愿意付出一万吨反物质源作为报酬！”

　　反物质源很珍贵，一万吨反物质源，这对于魔神巅峰的强者也有巨大的吸引力！

　　……

　　林东在比较短的时间内就离开了很远距离，蓝格雷他们暂时应该不可能追踪过来。

　　“倒没有定位的东西！”林东飞快检查了一下灵柔的情况，她体内并没有被蓝格雷他们做手脚，估计蓝格雷他们也清楚离开一段距离就没用了，没有必要。

　　让灵柔出现在了外面，林东声音传入了灵柔脑海之中呼唤着，没过多久时间，灵柔悠悠醒转了过来，她之前被控制，但是如今离开比较远的距离，已经自动脱离了控制！

　　“哥哥！”灵柔目光凝聚终于看清了面前的是林东惊喜地叫出声坐了起来。

　　“小柔，是我！你先别急着起身，我给你解开禁制再说。”林东微笑道。

　　“哦！”

　　灵柔听话地点头，林东力量进入灵柔体内，蓝格雷他们布下的禁制很快就被林东摧毁，他们根本就没想到灵柔会被林东救走，所以布禁制并没有太用心！

　　当然，就算蓝格雷他们用心布置，以林东的实力破开禁制也只是早晚的事情，甚至不需要林东出手，灵柔实力慢慢恢复就可以自己将禁制给破了。

　　“哥哥，你没事吧？”灵柔实力恢复连忙道，她知道蓝格雷可是拥有恐怖的诛神圣环，林东虽然好好地在她面前，但是说不定受了十分严重的内伤！

　　“没事！”

　　林东微微笑道，“只是一件宝物受损罢了，用不了多久便可以恢复的，放心！”

　　“哥哥，蓝格雷他们还抓着紫音姐姐，我们要将他们抓了去换紫音姐姐！”灵柔道。

　　林东点头，蓝格雷他们要抓，诛神圣环也要弄到手！到时候只换回木紫音林东都不干，魔机族还得赔上不少东西，否则林东不会将诛神圣环还回魔机族！

　　“哥哥，我要去一个地方，我感觉到了强烈吸引，说不定在那一边实力可以提升不少！”灵柔道。

　　林东自然不会不答应，很快他带着灵柔前进，暂时不能动用炼妖壶麻烦了不少，但是九龙鼎强大，林东如今好歹也有魔神初期的实力！另外那些凶兽也很强，林东还有两百多个变形金刚，一路前进倒没有遇到太大的危险顺利到了灵柔想到的地方。

　　林东四下打量了一番，这里是一个园子，很大，占地估计有几十平方公里。

　　“徒儿，这地方估计是生死至尊曾经待过的地方，灵柔是规则圣兽，肯定与生死至尊有关系！”无崖子的声音响起在了林东脑海之中。

　　“嗯！”

　　林东回应着望向了灵柔，这会儿灵柔呆呆地站在一处，林东走近，灵柔低声道：“哥哥，这里是我曾经待过的地方，这时有一股亲切的气息，我想呼唤它，哥哥你别让恶灵打扰我。”

　　“好！”

　　林东意念一动两百多个机械战士全部出现，他和所有的凶兽也严阵以待，这样强大的实力除非大量的恶灵过来除非蓝格雷等持着至宝的强者过来，否则绝对影响不到灵柔！

　　“嘶！”

　　灵柔变成了本体，一头身体雪白但是独角是黑色的独角兽出现了！

　　“吼！”

　　随着灵柔的变身，附近的恶灵似乎有了感应，不少的恶灵立刻冲向了这一边！

　　“哼！”

　　林东冷哼一声九龙鼎祭了起来，九龙鼎中七头龙兽咆哮，可怕的吸力产生，一头冲过来魔帝巅峰实力的恶灵立刻就被九龙鼎吞噬！下一瞬，好几头魔帝中期魔帝后期实力的恶灵被九龙鼎吞噬，九龙鼎在这里面虽然没有炼妖壶强大，但也很强！

　　两百多机械战士没有出手，只是林东和一些凶兽出手，最先过来的恶灵立刻就被解决。

　　“哥哥，我需要一些恶灵的力量！”灵柔的声音传入了林东脑海之中，林东意念一动，九龙鼎中杀死恶灵留下的力量立刻涌向了灵柔灌入了她的体内。

　　灵柔的气势提升，周围出现了不少的光点，有的光点是黑色，有的光点是白色。

　　“阴阳规则圣兽！”无崖子低语，“竟然是这样的生物，天地所生，天赋无比恐怖啊！传闻中这样的生物，有的实力不弱于太初洪荒时期的真神！”

　　“是生死大帝发现了这生物养在了这里？若这样，这里何以变成如今状况？”

　　无崖子的低语林东没有听到，他这会儿也无法分心，许多的恶灵涌了过来！

　　两百多个机械战士也出现了，林东和所有的凶兽，所有的机械战士全部出手才堪堪挡住那些恶灵！


第0960章 阴阳法轮！

　　时间一秒秒过去，林东面临的压力不断增大，有的变形金刚已经在牺牲！

　　林东皱着眉头，如果灵柔不能很快搞定的话，他就只能带着灵柔离开！只是可惜了那些变形金刚，掩护他们离开肯定会损失许多，那些凶兽有的说不定也会死！

　　“吼！”

　　就在这时候，化为独角兽的灵魂嘴里发出低吼声，她的眼睛变得一黑一白，地底，一黑一白两个光球冒了出来，光球在极短的时间内就没入了灵柔的两个眼睛中。

　　灵柔闭上了眼睛，不过很快她的眼睛重新打开，隐隐的她的眼中似乎了现了两个光轮！

　　“吼！”

　　灵柔化为的独角兽飞了起来，一个白色的光轮从她的左眼中飞出，光轮落地，笼罩了不少的恶灵，在白色的光轮中，这些恶灵如烈日下的雪花飞快消融！

　　又一个黑色的光轮从灵柔右眼中射出落地，这一个光轮同样笼罩了不少的恶灵，这些恶灵的实力极速降低，短短时间它们的力量被这黑色的光轮完全吞噬！

　　“果然是阴阳规则圣兽，那应该是阴阳法轮了，生死至尊从哪里弄到了这东西，居然以阴阳法轮的力量帮助阴阳规则圣兽成长，这是极大的人情啊！”界印中无崖子轻声道，“可惜了，这阴阳法轮的力量受到了这里恶灵力量的影响力量大减，不然灵柔这小家伙控制阴阳法轮，轻易可以将这一边所有的恶灵镇压！”

　　无崖子考虑了一番，这些东西并没有告诉林东，他自己都还有些糊涂。

　　这里是生死至尊曾经待的地方，这里还有生死至尊的布置不假，可为什么有那么多的恶灵，这可是算计到了生死至尊的头上啊！生死至尊证得生死法则大道，算计到生死至尊的头上，谁有这样的胆子？

　　无崖子疑惑，他感觉有些东西可能和他以前知道的不同，他知道的有的东西可能只是假象。

　　“有人算计到生死至尊的头上，莫非生死至尊成就大道，就是真正的消亡？”

　　“如此一来成就大道又有什么作用？还是……生死至尊其实已经死了，若这样，谁能杀了他？”

　　“混沌，洪荒，太初……这么悠久的岁月，是不是真的就只出了三个至尊？”

　　无崖子心中有许多的疑惑，生死至尊这样的存在不可能是一般的人物能算计的，对方的实力应该不比生死至尊低！可据他所知，证得大道的只有混沌时期太初时期的两位至强者，分别建立了混沌规则和秩序规则，是这两位大能还活着，其中某个算计了生死至尊？无崖子并不这样认为！如果这两位大能还活着，就算生死至尊证得生死规则只怕实力也和他们有不小的差距！

　　“不可能是混沌至尊和秩序至尊，他们要斩杀生死至尊不用这么麻烦。”

　　无崖子皱眉思索着，可是好一会儿也没想出个所以然，他站的很高了，可他也只是从远古时期活到了现在，在漫长的岁月中，他站的还不够高！

　　……

　　外面，林东震惊地望着变成本体的灵柔，一道道的法轮从她的眼中射出，眨眼之间这一边的恶灵就被她净化吞噬了绝大部分，林东他们的压力骤降！

　　“哥哥，快离开！”

　　灵柔的声音响起在了林东脑海之中，下一刻她变成了人类小女孩的模样从空中掉了下来，林东出现在灵柔身边连忙抱住了灵柔飞快远离，那些凶兽和变形金刚自然被林东收了起来。

　　“哥哥，我没用，我的力量支撑不了多久。”灵柔低声道，她失去了力量掉下来，但是并没有晕过去。

　　“小柔，你已经很厉害了！”林东道。

　　一路前进，林东发现许多的恶灵向着这一边聚集，还好他的实力不错而且灵柔这会儿没有吸引恶灵了，不然凭他们的实力绝对不可能从众多的恶灵中杀出重围。

　　好不容易离开比较远的距离周围的恶灵少了，林东长长地出了一口气和灵柔躲到了一个破败的房间中。

　　“小柔，那个是什么？”林东道。

　　灵柔有些迷惑地道：“哥哥，我也不知道，我只知道那东西和我很亲密。我并没有得到太多的信息，只是知道了简单的使用。不过我的力量太低了，坚持不了多长时间！”

　　“已经很不错了。”林东道，他感觉灵柔动用那光轮时候的攻击不会比蓝格雷动用诛神圣环时候的攻击差，就算炼妖壶完好，他这会儿动用炼妖壶的力量肯定比不上！

　　“小柔，先不说了，你先恢复实力！”林东道，他说着拿出来了一个时间球。

　　“好的哥哥！”

　　……

　　“恶灵似乎在向着那一边聚集，不知道出了什么事情。”沈香疑惑地道。

　　沈月沈香的实力又提升了不少，刚刚她们正准备吞噬一个魔帝巅峰实力的恶灵，那一个恶灵竟然没与她们斗冲向了远方，她们发现不少的恶灵同样冲向了远方。

　　沈月和沈香望向了苏菲亚，苏菲亚摇头：“我也不知道，我们要不要过去看看？”

　　“当然要，强大的恶灵都被吸引到那一边去了，我们吸收弱小的恶灵无法提升啊！”沈香道。

　　沈月点头同意，苏菲亚想了想也同意了，沈月沈香已经可以吞噬魔帝巅峰实力的恶灵，她们的安全性已经提升不少，只要小心一点应该不会出问题。

　　在这里面还不知道需要多久还不知道会遇到什么样的情况，实力越强越好！

　　在沈月她们向着恶灵汇聚的区域聚集的时候，其余的地方，秦言也做出了这样的决定，秦逍血姬等也向着这一边聚集，前往这一边寻找到秦言她们的几率高！

　　而且如果秦言她们在这一边，他们过来才有可能帮到秦言她们！

　　蓝格雷等魔机族的人，天命族的人，深渊魔族，嗜血族，无影族的强者也向着这一边聚集了，这五族的强者都带着至宝，艺高人胆大，这样的异常出现说不定有宝贝出现！

　　十来分钟过去。

　　“秦言！”

　　一处巷子中，蓝格雷他们竟然碰到了秦言，秦言脸色微变，她知道蓝格雷他们实力的强大，特别是持着诛神圣环的蓝格雷，实力不是如今的她能相抗的。

　　“素老，您快过来！”秦言叫道，蓝格雷一惊，天命族其余的强者也在这一边？

　　下一刻蓝格雷脸上现出怒容，秦言话音刚落就后撤闪人消失在了他的面前。

　　“混账！”

　　蓝格雷心中暗骂，他竟然被素夫人吓到了两次，而且根本就没有什么素夫人出现！

　　“追，抓到她！”

　　蓝格雷冷声道，如果灵柔还在手中他不会抓秦言，秦言可是天命族的人，天命族不好惹啊，他这会儿还不想和天命族对上，持着日月剑的素夫人让他心中发怵。

　　这会儿灵柔被林东救走了，手中没有一点依仗，对于林东蓝格雷也很忌惮。

　　既然遇到了秦言，那自然要抓了，蓝格雷不确定秦言是不是林东的女人，但是肯定有很亲密的关系！

　　“时间加速！”

　　已经领悟了时间法则，秦言以最快的速度逃离，可是蓝格雷等还是紧紧地跟着，不过秦言知道诛神圣环的弱点一直不让蓝格雷看到她，蓝格雷一时半会的无法用上诛神圣环！

　　“嗯？”

　　林东守着灵柔，不过他放出了不少凶兽注意四周的情况，一头隐藏着的凶兽看到了秦言，很快这一头凶兽看到了蓝格雷他们，蓝格雷他们竟然在追捕秦言！

　　“言儿，向左前方前进！”

　　林东控制着那一头凶兽给秦言传音了，秦言心中一喜连忙依着林东指点前进。

　　“蓝格雷，之前追杀我，这会儿又追杀言儿，我们算算账！”林东眼中杀机闪烁，他很快让两百来个变形金刚全部隐藏了起来，他自己同样隐藏着。

　　灵柔使用时间球加速已经恢复了力量在林东身边，不过不到万不得已的情况，林东并不希望灵柔出手，灵柔一出手很可能又会吸引许多的恶灵过来！

　　如果只是吸引魔神以下实力的恶灵还好，若吸引来魔神级的恶灵，那乐子就大了！

　　“咻！”

　　秦言冲过了一片区域，在他们后面，蓝格雷没有多想带人立刻就冲了过来！

　　“轰！”

　　两百来个变形金刚一齐射出炮火，目标全部是蓝格雷！

　　蓝格雷心中大惊立刻动用了诛神圣环，诛神圣环可以用于攻击也可以用于防御！

　　“给我吸！”

　　林东心中咆哮，跟上了蓝格雷的只有两个强者，林东九龙鼎的目标就是他们！

　　这两个强者实力都不错，在外面一个魔神后期一个魔神巅峰，但是在这里面，他们一个只有魔帝后期一个魔帝巅峰，根本就抵抗不了九龙鼎的力量！

　　眨眼之间这两个强者就被九龙鼎吞噬，他们都来不及拿出来自己空间戒指中许多的机械战士！

　　“林东，你死定了！”蓝格雷大怒竟然动用了对自己有大损失的绝招，一道强烈的光芒扫向了四周，蓝格雷瞬间望向了林东所藏身的地方，诛神圣环立刻锁了过来！

　　之前林东抵挡诛神圣环的宝物受损这会儿肯定不可能拿出来，蓝格雷相信这一次锁住林东肯定没有问题，以诛神圣环的能力极短时间就可以锁了林东到身边！

　　机械战士爆发出最强大的攻击之后是需要一些时间缓冲的，诛神圣环完全来得及抓到林东再返回防御！而且，只要抓到了林东，那些机械战士还敢攻击？


第0961章 诛神圣环认主！

　　诛神圣环横空飞来，以林东如今的力量确实难以抵挡，强行动用炼妖壶说不定炼妖壶会崩溃！

　　就算炼妖壶崩溃那些洪荒碎片应该也不会有事，但是估计就再难以形成炼妖壶了，这对于林东绝对是巨大的打击！

　　“定！”

　　就在这时候，林东身边灵柔娇喝道，她的双眼之中同时飞出法轮，一黑一白两个法轮将飞近的诛神圣环暂时困在了其中！

　　“蓝格雷，你完了！”

　　林东冰冷的声音传入了蓝格雷耳中，他的九龙鼎极速落向了蓝格雷，蓝格雷这会儿动用了诛神圣环，哪怕诛神圣环飞出，他的防御力也比平时强得多，但是，林东动用九龙鼎的吞噬力量超过了他如今的防御！

　　“噗！”

　　蓝格雷全力坚持，可只坚持了短短时间，刚刚他动用禁术找到林东身体有巨大消耗！

　　“嗡！”

　　九龙鼎震响，蓝格雷的身体顿时被强行地收入了九龙鼎中！这时候蓝格雷他们后面跟着的几个魔机族的强者也到了，他们正好看到了蓝格雷被九龙鼎吞噬！

　　“撤！”

　　其中一个强者厉喝道，过来的几个强者立刻就想四散逃离，可他们还没有到这一边时林东就已经知道了他们的过来，九龙鼎极速飞到了他们的头顶！

　　这几个强者实力比蓝格雷他们低，眨眼之间全部被九龙鼎吞噬！

　　“封！”

　　灵柔喝道，林东收掉蓝格雷，没有了使用者，诛神圣环的力量大降，灵柔让阴阳法轮的力量强行注入到了诛神圣环之中，诛神圣环剧烈挣扎，可是这会儿它的力量大降抵挡不了灵柔的封印。

　　几秒过去，诛神圣环的光芒黯淡了下去，它的力量暂时被灵柔的力量封了！

　　“吼！”

　　就在这时候，一道可怕的咆哮声自远方传来，林东感觉到了危险的气息！

　　“小柔，快收了力量！”林东连忙道，他说着一下子将那诛神圣环收到了炼妖壶中，收了所有的变形金刚和凶兽，林东带着灵柔还有附近的秦言飞快离开。

　　林东他们离开只是短短十来秒，一个差不多十米高的恶灵出现在了林东他们刚刚在的地点。

　　如果林东他们看到绝对大吃一惊，这里面的恶灵大小是有严格限定的，一般不超过两米的是魔帝级以下的恶灵，两米到三米高的是魔帝低级的恶灵，三米到四米魔帝中级……五米到六米魔帝巅峰，这过来的恶灵竟然有十米高！

　　如果按一般的规律计算，这一个恶灵拥有魔神巅峰的实力！林东之前动用炼妖壶也只是魔神中级的实力，蓝格雷素夫人等动用至宝也就魔神后期的实力！

　　这一个恶灵的实力足以碾压林东他们！

　　“吼！”

　　没有发现之前的气息了，这恶灵愤怒地咆哮，它只有一只独眼，这时候那一只独眼中红光闪烁望向了四方，不过这恶灵没有发现林东他们，林东带着秦言她们离开了比较远的距离而且躲入了炼妖壶中。

　　灵柔不是人类，秦言这一世也是天命族人，林东能让她们也进入炼妖壶中。

　　炼妖壶如今受损了，但是它的品质在那里，隔绝气息的能力十分强大！

　　“言儿，你怎么被蓝格雷他们盯上了？”林东道。

　　秦言放松了下来说了这一段时间的一些经历，林东眼睛亮了起来，秦言居然领法了时间法则，这可十分不错，时间法则十分强大，以前凭着时间方面的能力秦言战力就很强大！

　　“哥哥，之前叫的是什么？”灵柔道。

　　“应该是恶灵！很可能是有强大的恶灵觉醒了，小柔，你的力量还是不能轻易动用。”林东道。

　　灵柔点头。

　　林东意念一动那诛神圣环出现在了面前：“小柔，这东西是你得到的，不过哥哥还有用。”

　　“哥哥，什么我的你的呀，我得到的就是你的！”灵柔不在意地道，“而且哥哥，我有法宝，这东西我就算拿了也没有什么作用，我的法宝绝对不比这东西差！”

　　林东微微点头，灵柔得到的那法宝确实应该比这个强！要知道那个很可能是生死至尊准备的，生死至尊给灵柔准备的东西能比诛神圣环这样的东西差吗？

　　“老公，你到时候是不是要用这个换回紫音？”秦言道。

　　林东点头：“不错，不过并不只是换回紫音！蓝格雷他们我们也抓了，再加上这诛神圣环，我们的筹码重得多！魔机族还得付出其余的代价才成！”

　　林东想到了反物质源晶，魔机族有大量这样的东西，想必可以换到不少！

　　反物质源晶也是强大的能量，配合反物质源晶，同样的世界石的力量林东可以制造出更多的变形金刚战士！

　　“哥哥，如果要让魔机族换回去的话，我们是不是降低一下这诛神圣环的能力？”灵柔道。

　　林东心中一动联系上了炼妖壶试着吞噬这诛神圣环的力量，可是并没有成功。

　　“小柔，你能吞噬这东西的力量？”林东道。

　　灵柔摇头：“哥哥，我一个人不行，不过如果我们一起的话，有可能成功哦。”

　　“那就试试吧！”林东道。

　　灵柔眼中浮现出阴阳法轮，林东再一次动用炼妖壶的力量，诛神圣环不断颤动了起来，不过林东他们还是没有从诛神圣环中吞噬到这里，它的防守很强！

　　“哼！”

　　林东心中冷哼一声九龙鼎也参与了进来，九龙鼎是上古宝贝，而且林东已经聚集了九头龙兽力量同样很强大，随着它的加入，一丝丝精纯的能量从诛神圣环中流出，这些能量分别流入了林东他们的三件宝贝，顿时林东感觉到了九龙鼎和炼妖壶的振奋。

　　炼妖壶等更加努力地吞噬，但是吞噬的速度还是比较慢，无法让林东满意。

　　“老公，看我的！”秦言笑道，如果是没有被压制的诛神圣环她不敢出手，但是这会儿诛神圣环被压制伤不到她！

　　秦言手按到了诛神圣环上面，时间法则动用，一缕缕时间力量侵入了诛神圣环，顿时诛神圣环的力量受到了影响防御出现不少漏洞力量飞快地被三件法宝吞噬了不少！

　　“嗡！”

　　诛神圣环震动，就在这时，让林东他们惊讶的事情出现了，诛神圣环竟然化为一道光芒没入了秦言的体内。

　　“这……”

　　“哥哥，这是法宝自动认主吗？”

　　林东没有开口，秦言惊讶地道：“老公，这诛神圣环真的认我为主了！”

　　“呵呵，那挺不错啊！”林东笑道，诛神圣环这样的宝贝认主是极为困难的，在魔机族那么长的时间诛神圣环都没有认主，没想到如今在他们的压力下竟然选择了秦言作为自己的主人！

　　不过想想诛神圣环这样的选择倒也在情理之中，不认主，它的力量绝对会被炼妖壶阴阳法轮九龙鼎吞噬许多！到时候就算回到了魔机族的手中想恢复力量需要很久时间，而且，说不定趁着它力量虚弱，魔机族会想办法让它认主！

　　认不认主，这差别可不小！不认主的情况下，有时候它不想帮忙就可以不帮忙，如果有可能让它认主，魔机族的强者绝对不会放过这样的机会！

　　秦言掌握时间法则修为也不错，与其到时候实力降低落到魔机族手中，还不如选择秦言为主人呢！

　　“老公，诛神圣环认我为主了，到时候紫音……”秦言有些着急地道。

　　灵柔咯咯笑道：“秦言姐姐，这个不影响的，你仔细想想呀，这样更好！”

　　秦言也是一时着急，听灵柔这么一说，她眼睛一亮，诛神圣环认她为主了还是可以和魔机族交易嘛，只是交易了之后，到时候诛神圣环还会自己回来！

　　“小柔说的不错。”林东笑道，“言儿，你抓紧时间增强与诛神圣环的联系！”

　　“好！”

　　秦言点头，虽然诛神圣环是自己认主难以脱离许多，但是也存在这样的可能！

　　“小柔，你也先在这里面恢复力量，我去外面看看。”林东道。

　　沈月沈香苏菲亚还在外面，林东担心！之前还好，如今竟然出现实力强大得多的恶灵，也不知道只出现了一个还是出现了更多，如果出现更多那就糟了！

　　“哥哥你小心些！”灵柔道，她说完立刻开始恢复力量，之前与诛神圣环对抗她消耗了不少的力量，如今就算到外面也帮不上什么忙！而且就算恢复了力量她也不能轻易到外面动用力量，引来实力恐怖的恶灵说不定死的更快！

　　……

　　沈月沈香苏菲亚也到了这一边，她们遇到了深渊魔族进入这里面的几个强者。

　　深渊魔族进入这里面的强者分散了，持着龙帝鞭的深渊魔族强者并没有在这几个强者之中。

　　“桀桀，人类美女，我喜欢！”几个深渊魔族强者这会儿都是人类形态，其中一个看上去三十来岁的青年怪笑道，“女人们，我们双修双修提升下实力怎么样？桀桀！”

　　沈月皱眉道：“诸位请自重！我们两个师从血姬，她师从天命族强者！”

　　听到沈月的话，几个深渊魔族强者眼中露出忌惮之色，血姬他们听说过，血姬本属于嗜血族，而且在嗜血族中地位很高，但是因故离开了嗜血族，不过饶是如此，她在嗜血族中也有不弱的力量，她本身的实力也很强大。

　　天命族也不是好惹的，苏菲亚实力不弱，她师父估计在天命族中也有不弱的地位！


第0962章 巨型恶灵！

　　最开始的忌惮之后，刚刚开口的魔族强者阴笑道：“师从血姬，师从天命族的强者又如何，玩完了到时候再宰了你们，谁知道？有这样的身份，我们玩起来还带劲一些！”

　　“几位兄弟，血姬他们不可能知道的！而且就算知道了能拿我们怎么办？”

　　另外的几个魔族强者心中的忌惮也压了下去，魔龙性本淫，沈月她们吸引住了他们，他们并不想轻易放弃！如果在外面他们还不会这么做，但在这里面，沈月她们无法联系别人，而且在这里面死亡了基本上不可能查到他们头上！

　　“玩玩也好，在外面这样的货色难以遇到！”另一个魔族族强者道，他们在外面玩女人不知道多少，但是沈月她们这样实力的没有过，沈月她们三个可都是魔神级的强者，容貌气质都极佳，对它们的吸引力不是一般女子可比。

　　“等等！”

　　沈月沉声道，“你们可知道钢铁之城，可知道林东？林东是我们的夫君！”

　　几个魔族强者本来在靠近逼向沈月她们，听到沈月这话顿时都停了下来。

　　钢城之城的事情闹的很大，他们当然知道，自然也知道沈月说的林东是谁！

　　“林东的女人！”为首的魔龙族强者眉头皱了起来，他情愿惹上血姬惹上天命族比较厉害的魔神级人物不愿意惹上林东！

　　血姬的实力没有魔神巅峰，林东的有，林东还拥有大量魔神级实力的机械战士！

　　而且林东行动疯狂！钢铁之城的事情他们了解，为了一时爽得罪林东如果林东查出来后果绝对十分严重，比被血姬或者天命族的强者查出来还要严重！

　　这几个魔族的强者毫不怀疑林东如果知道了会报复，而且很可能会对整个魔龙族报复！如果深渊魔龙一族承受巨大的损失，他们只怕会被自己的族人抛弃甚至处死！

　　“你们没对我们怎么样，我们分开，这事情我们就当没有发生过，如何？以深渊魔龙一族的强大，在你们没有动我们的情况下，想必夫君也不会对付你们！”沈月道。

　　“这一次不知道你们的身份是一个误会，你们快走吧！”没有开口过的一个魔龙族强者道，其余的魔龙族强者并没有反对。

　　沈月她们三人连忙离开，几个魔龙族的强者你看看我我看看你都很是郁闷。

　　“走吧，算我们倒霉，居然遇到的是林东的女人！那个疯子还是不要去惹！”

　　“不错！”

　　几个深渊魔龙族的强者都同意这样的看法，他们不畏血姬不惧秦逍这样的强者，但是惧林东！

　　林东之前灭钢铁一族的手段让不少的强者心中胆寒，心狠手辣，而且还有足够的实力，这样的人物没有多少人想惹！若不是世界石很重要，魔机族估计也不想继续和林东对上！

　　世界石对深渊魔龙一族的作用小得多，难以让这几个深渊魔龙族的强者动心！

　　……

　　“真是不可思议，报师父他们的名号没有用，报夫君的名号他们居然就放了我们！”沈香有些不敢相信地道。

　　沈月脸上露出笑容道：“咱们看来还小看了如今夫君的能量，深渊魔龙族强者都忌惮！”

　　“不过这个倒也正常，魔机族的实力如今在机械族内很可能是最强大的，魔机族在夫君手中也吃了不少亏。”

　　私下里沈月她们已经习惯了，称林东都是称夫君，不过当面沈月她们叫法不一。

　　“夫君不知道在什么地方。”苏菲亚轻声道。

　　就在这时候，苏菲亚脸色一变，她感觉到了一股可怕的力量出现，紧接着沈月她们都听到了咆哮声。

　　“快躲起来，有恶灵，很可怕的恶灵！”苏菲亚连忙道，她们三个连忙躲起来了，那出现的恶灵正是扑向林东灵柔他们的恶灵，感应不到林东他们的气息，它愤怒地咆哮血眼扫向四方，没过多久，苏菲亚她们脸色一变，那差不多十米高的恶灵前往了她们这一个方向。

　　“轰！”

　　恶灵发现了苏菲亚她们，一拳砸过来，苏菲亚她们躲藏的房子就四分五裂！

　　苏菲亚她们想躲，可惜一股力量笼罩了她们，她们这会儿别说飞起来，迈步都迈不动！

　　一个血色的光笼笼罩了苏菲亚她们，这一个巨大而且实力恐怖的恶灵继续前进。

　　深渊魔龙族的那几个强者距离不远，它们很快也被发现被巨大恶灵抓到！

　　“吼！”

　　咆哮着前进，不断有魔神级实力的强者被抓，没多久时间被抓到的魔神级的强者就有了好几十个！至于没有魔神级实力的，被这可怕恶灵发现全部是死路一条！

　　林东出现在外面时，这强大恶灵在距离比较远的地方抓人杀人，林东看不到它，不过还是可以听到它的咆哮声。

　　“这家伙想干什么？”

　　林东心中嘀咕着让一个控制着实力比较低下的凶兽靠近了那实力恐怖的凶兽。

　　很快这一个凶兽死亡，不过它死得其所，它给林东传回来了重要的信息！

　　“月儿香香苏菲居然被抓了！”林东脸色阴沉，被抓倒比被杀了好，但是那恶灵抓了沈月他们只怕没有什么好事，更麻烦的是，他不知道怎么救沈月她们！

　　如果那恶灵只有魔神高级的实力还好，魔神巅峰，这不是他能对付的力量！

　　哪怕灵柔恢复，哪怕炼妖壶恢复，哪怕秦言能动用诛神圣环合起来也未必有那样的力量！

　　灵柔恢复过来有魔神后期的力量，但是能坚持的时间短，林东炼妖壶恢复，实力还达不到魔神后期，至于秦言，到时候实力难说，她本身的实力比蓝格雷低一些，但是蓝格雷之前只是持着诛神圣环并不是诛神圣环的主人！

　　“过去！”

　　又一个凶兽被林东放了出去瞧情况，这一次林东放出的是魔神级的凶兽，果然没有被杀同样被抓了，通过这一个凶兽，林东可以了解到沈月她们这一边的情况。

　　“晕！”

　　几分钟过去更多的强者被杀被抓，林东发现秦逍和秦言母亲也被那凶兽抓了起来！

　　林东眉头紧皱着，如果什么也不做，沈月她们很可能会被带到什么地方，结局悲惨。

　　“言儿还需要时间，我也还需要时间！如果有足够的时间，到时候实力倒未必比那恶灵差！”林东深吸了一口气主动靠近了那恶灵，不出所料，林东被抓了。

　　“林大哥！”

　　“林东！”

　　沈月她们只是被封印了实力并没有昏迷过去，林东被抓入光笼，她们立刻就看到了靠近了林东。

　　秦逍和秦言母亲也看到了林东，他们相视苦笑，虽然秦言还没有被抓起来，但是林东被抓了，如果他们都死亡，到时候秦言怎么办？秦言虽然有魔神级的实力，但是敌人也强大啊，特别是魔机族，到时候很可能会对付秦言！

　　秦逍他们还不知道，秦言这会儿就在林东炼妖壶中……

　　“月儿香香苏菲。”林东微笑着和逃月他们打着招呼，当然也没忘了秦逍他们。

　　“林东，你可见到了言儿？”秦逍道。

　　林东摇头，秦言灵柔在他的炼妖壶中，这个可不能说出来！那恶灵的智商看上去不是太高，但也不是完全没有智厦，它有可能听得懂他们的话！

　　“唉！”

　　秦逍叹了一口气，秦言母亲满脸的担心，只有一个女儿，哪怕秦言已经是魔神中期的强者在她眼中也只是孩子！

　　“秦叔，会想到办法脱困的！”林东道。

　　秦逍微微点头，但是对于林东说的却并没有什么信心，他们的实力都被禁锢了，空间戒指什么的虽然没有被夺走，但是没有实力打不开空间戒指啊！

　　指望别人来救他们，恶灵的实力是魔神巅峰，在这里面是最恐怖的存在，别人躲都来不及！

　　见秦逍没有说话的兴致，林东也没说了，其余人基本上也保持着沉默，这样的情况没有多少人有兴趣说笑，商量逃离，这似乎也只是一个笑话，死亡说不定很快就会来临！

　　时间慢慢过去，被抓被杀的人不断增多，林东他们所在的光笼之中人数渐渐超过了两千！

　　所有被抓的人实力都达到了魔神级，魔神级以下都被斩杀了，死亡有两三万！

　　在恐怖的威胁下，剩下不少的强者终于聚集了起来，联合抵抗那恐怖恶灵。

　　天命族深渊魔龙族嗜血族无影族等彼此之间有不小矛盾，但这会儿联合了起来。

　　“吼！”

　　抓到林东他们的恶灵大声咆哮，它已经攻击了几次，但是联合起来的那些强者都将它击退！

　　光笼之中的许多强者眼中露出希冀之色，如果这恶灵被斩杀他们就活下来了。

　　可是很快大家的希望破灭。

　　“吼！”“吼！”

　　另外两声恐怖的咆哮出现，又两头十来米高的巨型恶灵从地底钻了出来，它们的实力比最开始出来的恶灵弱一点点，但是同样达到了魔神巅峰水准！

　　“他们也完了！”

　　“这是要全军覆没啊！”

　　光笼中不少强者苦笑着开口，林东眉头皱着，又两头这样实力的恶灵，他们活下去的希望降低不少！


第0963章 死灵君王！

　　光笼中有强者说会全军覆没，半天过去，进入这里面的强者基本上全军覆没了！

　　林东他们这些魔神级的强者全部被抓，魔神级以下的，全部被斩杀！

　　之前林东斩杀了不少魔神级的强者，但是进入这里面的魔神级的强者还是有五千多，死掉了一部分，被抓了起来的魔神级强者达到了四千！死掉的魔神以下的强者难以计数，就算林东他们能全部活着出去，对于整个魔界而言也是巨大的损失！

　　“吼！”

　　三头恶灵咆哮着交流，确定已经没有遗留，三头魔神巅峰实力的恶灵慢慢沉入了地底！

　　大概五分钟过去，林东他们重新感觉到了光亮，不过光亮比那上古遗迹中的昏暗许多！

　　“啊！”

　　不少的人痛叫出声，林东他们被丢入了一个大坑之中，大家的实力都被禁了，从十来丈高的地方丢入大坑，不少的人被砸得头破血流，有的甚至骨折了。

　　林东沈月等没事，他们的力量被压制了身体强度也被压制了许多，但身子骨还是比较结实，不像有的强者，实力比较高，但是身子骨经不起折腾！

　　“伯母，您没事吧？”秦言母亲倒在了林东身边，林东连忙扶起了她道。

　　“没事。”秦言母亲脸上露出痛苦之色，她就是属于实力强但是身子骨不行的，实力没有被压制还好，实力这样一被压制，身体就变得十分脆弱！

　　林东点了点头打量着四周，他们是在一个圆柱形的坑洞中，坑高十丈而且很光滑，实力被压制的情况下，他们根本就不可能从这一个坑洞中出去！

　　“是什么东西搞鬼！”

　　“草，把我们弄到这地方要做什以？”

　　之前沉默，这会儿被弄到这地方，死亡的恐惧下，不少的强者议论不少的强者喝骂！

　　不过也有不少的强者盘腿坐下试图恢复自己的实力，素夫人等强者就是属于此例！

　　“这下乐子大了！”秦逍轻叹道，这里聚集着魔界大量的强者，深渊魔族嗜血族无影族天命族的强者都在这一边，而且四件至宝也都在这一边！蓝格雷等人没有在这边，但是秦逍不认为他们还活着，他们很可能死了，诛神圣环应该也被这里的某个强者得到。

　　可这会儿没有人关心这个，说不定下一刻就要死亡，关心这个有什么意义？

　　“师父，师父！”林东在脑海之中呼唤。

　　“为师听得见！”

　　无崖子回应了，林东眼睛一亮，无崖子能回应，说明无崖子的力量并没有被封住。

　　这正常，界印可是顶尖的宝贝，隐藏的能力十分强大，那恶灵估计根本就没想到林东脑海之中隐藏着界印那样的宝贝，在界印之中还有无崖子这样的强大灵魂！

　　“徒儿，这坑洞的四周有字，为师传你一些力量提升一下你的眼力。”无崖子道。

　　坑洞的四周确实有字，但是林东看不清楚，随着无崖子力量提供给林东注入到林东的眼中，林东的眼力提升，他终于看清了坑洞石壁上的字和纹络。

　　“师父，看着似乎是一个大阵……好像与灵魂有一定关系。”林东在脑海之中道。

　　“死灵君王！徒儿，你得尽快离开！”无崖子凝重的声音响起在了林东脑海之中。

　　林东道：“师父，什么死灵君王？”

　　“生死至尊是要提升灵柔的力量让她成为同一层次强者的，那些恶灵应该就是生死至尊弄过来的，是灵魂成长的食物！不过有人利用了生死至尊，这一个坑洞是一个大阵，会吞噬你们的力量提供给另一个生命，那生命可以成为死灵君王！”

　　“死灵君王的实力就算比不上生死至尊，只怕离生死至尊那样的层次也不差多远！”

　　林东皱眉道：“师父，我没有感觉到力量被吞噬，另外，谁能这样算计到生死至尊？”

　　“很可能是生死至尊的亲人！”无崖子说出来了自己的猜测，“原因不明，你如今也没有时间去查这原因，暂时没有吞噬你们的力量是因为还有其余的力量可以吞噬！”

　　林东想到上面死的大量的强者心头了然，上面魔神级的强者都死了不少，魔神级以下死亡极多。

　　“徒儿，你得想办法离开，最好能斩杀死灵君，不过这种可能性很低！如果没能斩杀，百年内最好离开魔界，魔界不安全了，死灵君王会君临天下！”

　　林东心头大震：“师父，有这么恐怖吗？死灵君王的能力有那么强大？”

　　“你说呢？至尊不出，那样的实力天下无敌！”无崖子道。

　　“师父，有诛神圣环这样的东西，难道也不能压制？”

　　无崖子道：“徒儿，死灵君王如果出现，他的武器达到诛神圣环这一级是肯定的！修为方面，死灵君王的修为至少也是魔神巅峰大圆满！有可能超过，那就是真神的境界了！”

　　“真神？”

　　林东脸色微变，“师父，真神境界是不是就是生死至尊那样的实力了？”

　　“那倒不是……生死至尊是证了大道的，实力比较强，发展的前途也比较好！不过厉害的真神未必就比刚证大道的至尊差。”无崖子道。

　　“懂了！”

　　林东想到了小说中的仙人与散仙，仙人是度劫了的，发展好，但是实力就未必比散仙强大！但是一般来说散仙是比仙人的实力差的，和没有成为散仙的人相比却又强得多！

　　“徒儿，你们只怕没有足够的时间让灵柔她们的力量提升起来。”无崖子道。

　　林东沉思着，这样的情况很麻烦，不过他倒不是完全的没有主意，无崖子可以提供给他一些力量，他可以动用自己的宝物。

　　“师父，麻烦你多给我一些力量，我要将这些人收入到九龙鼎之中！”林东道。

　　“嗯！”

　　无崖子说着立刻一股强大的力量涌入了林东体内，这是纯净的灵魂力量，林东炼体的同时也修魂，有这一股灵魂力量的注入，林东恢复了比较强的力量。

　　“幻！”

　　林东意念一动一个幻阵将坑洞笼罩了起来，只要不仔细看，坑洞外面看不到坑洞中的情况也听不到坑洞中的声音。

　　“诸位，想活命，接下来的时间大家听从我的命令！”林东沉声道。

　　林东这话出口众人立刻望向了林东，一些强者眼中满是不屑之色，有的强者更是嘲讽道：“林东，你以为自己是谁，你还不是同样被抓了，你有能力带我们离开？”

　　“就是，不会是想在死前过一把命令我们大家的瘾吧？”

　　不少的强者开口，不过绝大部分的强者沉默不语，许多的眼睛发亮，他们并不认为林东这样的情况下有心情和他们开玩笑。

　　林东淡声道：“大家放松，不要抗拒，不想活命的可以抗拒，自己选！”

　　林东说着一股股吸力作用到了其余所有强者身上，沈月她们是相信林东的，第一时间她们就消失不见，见到这样的情况许多的强者心头震惊，他们的力量被完全封印了，林东居然还有力量！

　　谁也不想死，所以虽然不知道林东打的什么主意，所有的强者都没有抗拒了，包括刚刚嘲讽林东的强者。

　　在那些强者消失之后，林东的身影同样消失，坑洞之中只留下了一个两人高的丹鼎！

　　丹鼎中，众强者惊讶地望着林东。

　　“诸位，我会恢复大家的力量，大家恢复力量之后必须听从命令，明白？”林东沉声道，“谁不听从命令，我就立刻让他到外面与那些恶灵作伴！”

　　“明白！”

　　许多的强者齐声道，他们眼中露出兴奋之色，如果能恢复力量，或许可以不死！

　　“吼！”

　　九龙鼎中七头龙兽齐声咆哮，林东引动九龙鼎的力量很容易就解决了不少人的封印，这些人又可以帮其余的人解开封解，半个时辰，四千来个强者封印全部解开了！

　　“诸位，我想问一下，你们谁有太古龙兽？我需要两头太古龙兽！”林东沉声道，“这关系到大家的安危，如果谁有，请贡献出来！”

　　深渊魔龙族到这一边持着龙帝鞭的强者道：“林东，具体为什么需要太古龙兽？”

　　林东皱了皱眉，他不喜欢这会儿还有人问东问西。

　　“林东，你还是放我们出去，我们这么多人联合，还打不赢那三个东西？”嗜血族一个强者冷冷地道，这会儿恢复了实力，他们的自信心又回来了！

　　不少的强者附合嗜血族这一个强者，之前被抓是他们分散了，如今到了外面肯定会联手对敌！以这里四千魔神强者的实力，他们就不信拿不下那三个怨灵！

　　“天真！”

　　林东冷笑道，“出手抓我们的只有三个怨灵，但是外面强大的怨灵就一定只有三个？我看未必！想活命，就在这里面提供力量，先看看怨灵们的攻击有多强大！”

　　“我提醒你们一下，之前我说过，谁如果不听命令我就会让他到外面与怨灵作伴！”

　　素夫人淡声道：“在这里面先提供力量看看怨灵们的力量有多强大很不错！如果怨灵们的力量不是特别强大再出去！”

　　其余的人一个个点头同意了，不过并没有一个强者拿出太古龙兽提供给林东！


第0964章 获取好处！

　　林东扫了众强者一眼淡声道：“诸位，希望大家能齐心协力，可别让我这一件宝贝摧毁了！”

　　“林东，如果你担心这个，不如让我们全部出去，我们在外面也可以联合防御！”深渊魔龙族一个强者道，已经恢复了实力，这会儿不少的强者其实都想离开！

　　不过让大家就这样离开，林东不乐意，这么一来，他白帮大家解开封印？

　　而且这样一来，怨灵肯定会盯上他，到时候他绝对是最可能死亡的人！

　　“这不可能！”

　　林东淡淡地道，“好了，怨灵随时可能发现异常，大家还是立刻提供强大力量吧！”

　　林东不同意，那些强者倒也没有强求，如果许多的强者一齐动手，他们可以从这里面杀出去，但林东是好惹的？激怒林东说不定没死在怨灵手中倒死在了林东手中！

　　“林东说的不错，大家提供力量吧！”无影族一个女子淡淡地道，这当然不是她的本体只是变化出来的模样。

　　无影族这一个女子持着幻神翼是无影族在这一边的首领，她的话份量不轻。

　　林东飞快安排，这些人都是魔神级的强者，倒是很快就形成了一个强大的阵法。

　　“轰隆！”

　　强大的力量灌入了阵法，阵法与九龙鼎相连，这些力量又灌入了九龙鼎之中！

　　“吼！”

　　九龙鼎之中七头龙兽兴奋地叫着，这些力量都是十分精纯的力量，可以助它们提升实力！

　　“林东，你在浪费我们的力量！”有强者有些不满地道，他们能感觉到能量的流逝！

　　林东冷声道：“阁下什么意思？我好心让大家进来给大家解开了封印，莫非做错了不成？阁下难道不知道，我这一件宝物增强，大家的安全更有保证？”

　　那一个强者还想说什么，不过被自己的同伴传音阻止了，在这样的情况下与林东争，这不是明智的选择！而且林东说的也不错，九龙鼎更强，整体的防御也会更强！

　　“谁如果还有意见，我还是封印了他的实力让他回到之前的状态好了。”林东冷冷地道。

　　没有人开口了，众人知道林东绝对干得出来这样的事情！

　　时间慢慢过去，强大的力量在阵法之中流转，一部分的力量被九龙鼎吸收，一部分的力量被七头龙兽吸收，还有一部分的力量被林东灌入了炼妖壶中。

　　灌入炼妖壶的力量倒不是用来恢复炼妖壶而是用来提升炼妖壶中的凶兽，还有就是提供给灵柔和秦言让她们提升恢复的速度更快！

　　“轰！”

　　没过太久的时间，七头龙兽其中一头提升，等级提升一级，实力提升了不少，而且这会儿还有强大精纯的能量入体，它的等级很可能会再一次提升！

　　在平静中，两天很快过去，林东他们这一边的异常一直没有被恶灵发现！

　　这绝对不是林东布的幻阵好，只有一个可能，恶灵暂时离开了或者疏忽了没有检查！

　　两天时间，墨龙等七头龙兽最少的都提升了两级，最高的提升了足足四级！

　　墨龙它们本来没有一个达到魔神后期的修为，但是就在这短短的两天时间内，七头龙兽其中三头达到了魔神后期，实力在之前的基础上绝对提升了十倍！

　　庞大精纯力量灌入墨龙它们体内对于它们来说算是一种灌顶，这种灌顶提升的速度是十分恐怖的！不过，这个对于付出力量的强者代价不小极少有人这么做。

　　不过林东这会儿不在乎，这里四千魔神级强者啊，其中魔神巅峰都有不少，不利用这样的机会利用什么样的机会？这么多强者分摊下来，大家的消耗可以接受！

　　除了墨龙它们，炼妖壶控制的凶兽也有很大的提升，不少的到了魔神级的实力，不少的到了魔神中期，原来没有魔神后期实力的凶兽，这会儿有了三头！

　　“嗡！”

　　九龙鼎传给林东兴奋的讯息，这两天它吸收了大量的能量也有了不小进步！

　　九龙鼎这样的宝贝是可以进化的，但是进化的条件很高，四千魔神级的强者提供能量，两天时间九龙鼎已经上了一个小台阶，继续下去还会有提升！

　　炼妖壶中，秦言和灵柔还在修练着，灵柔的等级同样提升了，秦言的等级虽然没有提升，但是她和诛神圣环的契合度大大提升了！诛神圣环之前损失了许多能量，这会儿秦言有大量精纯的能量给它，它岂会不接受，在它接受秦言提供的能量过程中契合度是会增长的，契合度增长，秦言使用它可以爆发出来更强的实力！

　　九龙鼎外面。

　　“吼！”

　　三头恶灵其中一头低吼着，在上面太古遗迹中它们损失了许多力量，修练两天，它将损失的力量补充了过来。

　　这一头恶灵站了起来走向了林东他们在的坑洞，它怔了怔发现了坑洞中的异常。

　　林东布的幻阵还在，但这一头恶灵可是魔神巅峰的实力，林东的幻阵效果很差！

　　“吼！”

　　恶灵对着坑洞中一声怒吼，瞬间林东布下的幻阵就被它这一声怒吼击散！

　　之前坑洞之中四千人，可这会儿哪里有人，坑洞之中只有一个两人高的丹鼎！

　　两天时间，九龙鼎中一些人已经不满了，这么长时间九龙鼎没有受到攻击他们认为可以离开，说不定恶灵这会儿不在，他们可以偷偷地从这里面溜走！

　　半分钟前。

　　“林东，麻烦你让我到外面！”一个魔神后期的强者沉声道，他不愿意这样损失力量，两天时间没有受到攻击，他估计悄悄活着离开的几率很高！说不定这时候离开才是正确的，说不定与林东他们这样聚集着最后死路一条！

　　“林东，已经给你提供了不少能量，两天了，可以了吧？”这一个强者沉声道。

　　九龙鼎是林东的宝贝，这时候林东已经感觉到了一些异样，他淡声道：“你确定？”

　　“确定！”

　　林东心中冷笑一声让这一个强者到了外面，就算外面没有恶灵他也不可能离开，哪怕他的实力恢复了！

　　那一个坑洞可不是普通的土坑，魔神后期就想破开禁制离开坑洞怎么可能！

　　九龙鼎某些地方可以看到外面，这一个魔神后期的强者到外面，里面的人可以看到他的身影。

　　“不！”

　　刚到外面，这一个魔神后期的强者惊恐地大叫，他看到了那恶灵，就站在坑洞边上望着他眼中凶光闪烁！

　　“咔嚓！”

　　恶灵手伸长一下子抓到了这一个魔神后期强者的脑袋，魔神后期很强了，但是这会儿实力受到压制只有魔帝后期，哪里是魔神巅峰强者的对手，根本就没有任何反抗之力，这一个魔神后期的强者脑袋被那一个恶灵给摘了！

　　“啊！”

　　九龙鼎中不少的人惊叫出声，他们本以为外面安全，可刚出去的人居然瞬间就死亡！

　　林东暗暗摇头，这家伙真是背，林东不知道外面的情况，但是他感觉那恶灵刚刚到这一边，如果那魔神后期的强者先一些出去还能在外面多蹦跶一下！

　　“注意防御！”

　　林东大声提醒，刚刚的事情让不少的强者提供的力量降低了不少，这可不行！

　　“轰！”

　　林东的话音刚落，外面的恶灵重重一巴掌拍到了九龙鼎上面，不过只它的力量想摧毁如今九龙鼎的防御只是痴心妄想，里面的强者虽然实力没有它强，但是数量足有四千多个！

　　而且龙帝鞭日月剑等至宝也在，持着它们的主人可以提供魔神后期的力量！

　　“轰！”

　　恶灵连续攻击，不过没多久它停下了，它也意识到自己不可能破开九龙鼎的防御。

　　“林兄，就不能发动攻击将外面的恶灵灭了？要不我们到外面，大家的力量聚集起来想必一下子就可以灭了外面的恶灵！”有强者大声道。

　　林东沉默着没有开口，让这些强者离开，他们绝对不会乐意再进来提供力量！

　　还只是两天，九龙鼎等还有提升的余地！这些人提供的精纯力量可比一些宝物的力量好得多，没有什么杂质，一下子提升比较多的等级都没有大问题！

　　“林兄，我们暂时还是不出去，不过你没有手段灭了外面的恶灵？”另一个强者道。

　　林东微微摇头：“不是不能，而是还没有摸清外面恶灵的情况不能这么做！”

　　“攻击势必让防御大大降低，如果那一个恶灵只是引我们攻击，周围还有不少的恶灵等着呢？我们不能冒这样的险！”

　　“林兄，那查看一下周围的情况也做不到？”又一个强者道。

　　林东摇头：“外面的坑洞可不简单拥有强大禁制，神识离开不了外面的坑洞！”

　　“是不是到了外面如果摧毁不了禁掉也离开不？”

　　林东瞟了说话的强者一眼淡淡地道：“不错，破不开禁制离不开坑洞！那禁制很强大，就算恶灵那么强的实力也不可能摧毁外面坑洞中布的禁制！”

　　不少的强者心中一寒，这么说来，林东早就知道之前那一个强者到了外面离开不了。

　　离开不了，那到了外面就只能等死！


第0965章 龙帝鞭，邪王刀！

　　“林东，你怎么能如此做！”有强者愤怒地道，他和之前出去的强者关系不错。

　　林东望向了这一个强者淡声道：“我应该怎么做？我让他恢复了实力，我劝他留在了这里面，他执意要离开，我难道还要强行留下他不成？”

　　说话的强者沉声道：“你可以告知外面的风险！”

　　林东冷淡地道：“我是他什么人，他不是我儿子，萍水相逢，我有必要掏心掏肺？再说了，就算我这么说，他会信？只怕还是会出去难逃一死！”

　　那说话的强者张了张嘴却不好反驳，确实，林东和他们什么关系？凭什么知道的东西就一定得全部告诉他们？

　　“林东，如今大家在一条船上，你告知一下风险也是可以的！”这强者沉声道。

　　林东淡声道：“你说的不错，告知是可以的，不说，那也是我的自由。我心里不爽，就不说了，怎么着？诸位，你们摸着良心想想，我林东可还算对得起你们？你们中某些人拥有重宝，之前实力被完全封印，我要斩杀你们轻轻松松，但是我可没有这么做！”

　　林东这话出口，深渊魔族嗜血族等的强者看林东的目光和善了不少，林东之前如果要夺他们的东西，他们还真无法抵抗！

　　“林兄，你说这些什么意思？”有强者道。

　　林东皱眉道：“意思很简单，大家都想活着出去，希望大家配合一些！如果谁不配合，我会第一时间就让他到外面与外面的恶灵好好地交谈交谈！”

　　林东的目光扫过众多强者，没有人再冒出来，林东微微点头：“很好，希望大家保持好力量的供给，估计很快攻击的力度就会增强！”

　　“轰！”

　　林东话音刚落，攻击的力度一下子增强了许多，另外两个恶灵也加入了攻击！

　　三个恶灵都是魔神巅峰，一齐攻击威力恐怖，不过林东他们四千来个强者一齐防御，大家的压力特不是特别大！

　　这样的攻击持续了半个时辰，恶灵发现无法破掉九龙鼎终于停止了攻击！

　　“应该只有三个恶灵，咱们肯定可以杀出去！”有强者喜道，“林东，让我们一齐出现在外面，三个恶灵消耗了许多，说不定我们到外面就可以将它们轰杀！”

　　“不行，如果周围有更多的恶灵在守着呢？坑洞外面，说不定刚刚的攻击只是诱我们出去！”另一个强者反驳，“咱们继续这样下去，和它们多耗一阵！”

　　“这样耗得耗到什么时候？本座反对！”

　　……

　　不少的强者争论不休，大部分的人倒是支持到外面，小部分的人愿意先留在这里边。

　　林东不言不语，不过他不说话别人也知道他支持哪一种，这样坚持下去的时间越长，林东得到的好处就越多……起码暂时林东还能得到不少的好处！

　　“林兄，要不这样，愿意留在这里面的暂时留在这里面，不愿意留在这里面的出去看看！”嗜血族一个强者道，“如果外面有问题，林兄你再让我们进来！”

　　林东平静地道：“你们如果一定想出去没有问题，但是你们要清楚，你们到了外面不一定能立刻就形成强大的防御，而且如果危险，我也未必能立刻将你们收进来！”

　　“林兄，这些我们清楚！”嗜血族这一个强者道，“诸位，愿意离开的举一下手！”

　　这会儿众强者都是人类形态，听到嗜血族这一个强者的话六成强者的手举了起来！

　　林东扫了这些强者一眼道：“大家既然强行要求，那我就让大家到外面瞧瞧，好运！”

　　“我数三下你们就到外面，一，二，三！”

　　林东数到三，那六成的强者瞬间全部出现在了外面，他们看到了坑洞外面只有三个恶灵，不过同时他们发现了一个十分严重的问题，他们的实力受到了更多的压制！

　　在九龙鼎中，魔神巅峰的有魔帝巅峰的修为，可这会儿在外面竟然已经只有魔帝初级的实力，魔帝巅峰和魔帝初期，这实力降低太大了！魔帝巅峰是九十五级以上的实力，魔帝初期只是八十一级到八十五级！

　　就算取最小的差距八十五级到九十一级，这中间也有很大的实力差距！一个八十六级的强者战胜三五个八十五级没有问题，八十七级和八十六级之间至少一倍的实力差距，九十一级和八十六级，实力相差上百倍！如果是八十一级与一百级之间的差距，那就更加恐怖了！

　　整体的实力降低这么多，到外面的强者根本就没有能力抵抗三个魔神巅峰的恶灵！

　　“救命！”

　　“林东，快让我们进去！”

　　不少的强者惊恐地叫道，到外面的强者一下子乱了，本来他们计划是到外面就形成强大的防御联合抵挡，如果挡住攻击，再想办法冲出坑洞灭杀恶灵。

　　可这会儿乱成一片，别说一下子形成防御，给他们十倍的时间估计也形成不了！

　　这些强者这会儿只想逃命，他们清楚形成了防御也抵挡不住攻击死路一条！

　　“收！”

　　林东立刻收了，他没有见死不救，但是这收人也是有先后的，一些之前态度比较差的，那对不起了，只能排在后面！

　　“吼！”

　　三头恶灵咆哮着攻击了，恐怖的尸气在极短的时间内就充斥了整个坑洞。

　　坑洞中大概三分之一的强者没有吸到尸气就被林东收入了九龙鼎中，三分之一的强者吸收尸气之后被林东收入了九龙鼎中，还有三分之一的强者林东来不及将他们收进来，恶灵动用尸气攻击的同时也使用了其余的攻击手段！

　　恶灵的怒咆在坑洞之中回荡拥有强大的攻击力，不少的强者身体被声波撕碎！

　　深渊魔龙一族持着龙帝鞭的强者在外面死了，嗜血族持着邪王刀的强者也在外面死了！

　　龙帝鞭和邪王刀林东自然收入了九龙鼎中，不过这两个他都是悄悄收了起来！

　　“防御好！”

　　林东喝道，一下子出去的大量强者伤亡惨重，九龙鼎的防御下降了不少，三头恶灵的攻击又落到了九龙鼎上，而且一股强大的力量在压制九龙鼎！

　　九龙鼎中除了中尸气这会儿帮不上忙的强者都感觉到了恐怖的压力，一些强者化为了自己的本体，化为本体的情况下可以提供更加强大的力量！

　　“恶灵竟然隐藏了这样的手段，竟然可以压制我们的实力！”

　　“好狡猾的家伙！”

　　九龙鼎之中不少的人大叫，中尸气的强者连忙给自己解毒，其余的强者有宝物的这时候也贡献出来一些宝物，随着不少解掉尸气的强者加入防御终于渐渐稳定了下来，不过林东他们的防御和之前相比降低了不少，外部的压力则增强了许多！

　　“林东，你竟然让大人死在了外面！”深渊魔龙族一个强者怒声道，这里面没有深渊魔龙一族持着龙帝鞭的强者，那一个强者自然是死在了外面！

　　嗜血族一些强者这会儿也愤怒地注视着林东，嗜血族持邪王刀的强者也没有进来！

　　林东皱眉道：“诸位，他们是恶灵重点打击的对象，如果救他们，估计很大的力量都得用到他们的身上，外面死的人至少得多一千，我只能这样选择！”

　　“林东，你敢发誓你不是故意让他们死去，没有收掉了龙帝鞭和邪王刀？”嗜血族一个强者冷冷地道。

　　林东意念一动嗜血族这一个强者从九龙鼎中到了九龙鼎外面，他心中大骇，外面三头恶灵一下子将他撕碎。

　　“说话客气一点，否则我这里面不欢迎！”林东冷声道，一些也准备发火的强者这时候沉默了，刚刚那个可是嗜血族比较重要的人物竟然就这么死了！

　　林东扫了众强者一眼冷冷地道：“我早就说了现在不要到外面，不听我的，结果怎么样？两千多人到外面，死掉七八百个，一下子让我们逃离的几率降低了许多！”

　　之前吵着出去的不少强者这会儿低头了，他们心中很不平静，刚刚差一点就死在了外面。

　　“诸位！”

　　素夫人开口了，“大家不如接下来都听林东的，相信他会带着我们离开！”

　　“我同意！”无隐族拥有幻神翼的女子道，她和素夫人之前没有到外面。

　　素夫人和无隐族那一个女子都同意，其余的人一个个也都点了点头，深渊魔龙族和嗜血族之前说得上话，但是这会儿失去龙帝鞭和邪王刀，他们的话语权大降！

　　“林东，希望你能带我们大家出去，我们大家承你这一个人情！”素夫人望向了林东微微笑道。

　　林东点了点头：“我也想出去，接下来的时间希望我们大家能齐心协力！”

　　“这是自然！”

　　外面恶灵的攻击在继续，林东没有说话了，他在思索着，得到的龙帝鞭和邪王刀给谁？

　　林东自己不需要，炼妖壶十分强大，九龙鼎本来差龙帝鞭这样的东西一筹，但是这一次的升级之后，只要再找到两头强大龙兽，九龙鼎绝对不会差！

　　“言儿已经拥有了诛神圣环不需要，小柔拥有阴阳法印……剩下月儿香香还有苏菲。”林东心中暗道，三个人，两件宝贝，这让林东心中有一些纠结。


第0966章 死灵力量！

　　“都给月儿香香两姐妹不妥……两件中，邪王刀之前属于嗜血族，血姬也是属于嗜血族的，月儿和香香师从血姬，得到邪王刀比较好！”林东心中暗道。

　　沈月邪王刀，那苏菲邪就是龙帝鞭了，不过，这还只是林东的决定，她们能不能让邪王刀龙帝鞭认主还是问题！

　　“月儿，苏菲，你们先放手！”林东传音给了沈月和苏菲亚，外面恶灵还在攻击，不过沈月和苏菲放手并没有大问题，这么多人，少她们两个没什么！

　　沈月和苏菲亚接到林东的传讯放手了，她们走近林东瞬间被林东收入了炼妖壶！

　　龙帝鞭和邪王刀这会儿也在炼妖壶中，林东传讯很快将自己的决定告诉了沈月和苏菲亚。

　　“林大哥，邪王刀让香香融合吧！”沈月推迟道。

　　林东道：“香香没有你稳重，邪王刀掌控不容易，你比较合适一些！苏菲你也不要说了，如果你们都不能融合，再让香香试！如果你们融合了，以后香香也会有厉害的宝物！这样的情况下得到这样的宝物责任很重危险说不定还高一些！”

　　“林大哥，听你的！”苏菲亚道。

　　林东在沈月她们面前的是神念形成的身体，林东这神念分身让龙帝鞭先出现了。

　　龙帝鞭是一根漆黑的鞭子，长两丈，蕴含着无穷力量！不过这会儿出现在林东他们面前的龙帝鞭显得平淡无穷，它在那里，根本就不理会林东他们！

　　“龙帝鞭，我知道你听得懂，传给你一些影像，你自己决定！”林东沉声道，他说着之前诛神圣环认主还有后面力量增强的一些信息传给了龙帝鞭！

　　诛神圣环之前林东都没想着它会认主，林东只是通过炼妖壶阴阳法轮九龙鼎吞噬它的力量，结果它主动认主了！

　　“龙帝鞭，你有半炷香的时间决定，如果半炷香之后你还是如今这样的表现，你的力量会被吞噬！”林东平静地道，之前炼妖壶九龙鼎阴阳法轮就可以吞噬诛神圣环的力量，如今加上了诛神圣环，四件宝物肯定可以吞噬龙帝鞭的力量！

　　林东示意沈月上前一些继续道：“龙帝鞭，月儿如今只有魔神低级，但是用不了多久就可以到魔神中期！她拥有不死战体，做你的主人并不辱没你！”

　　半炷香的时间过去，就在林东要吞噬龙帝鞭力量的时候，龙帝鞭忽地没入了沈月的体内飞快开始认主，龙帝鞭和诛神圣环一样也是有灵之物并不想自己的力量被吞噬！

　　“林大哥，开始了！”沈月道。

　　林东点头让沈月开始修练，他引来强大的力量注入沈月的体内让龙帝鞭的认主进行的很快，与此同时，沈月的修为也飞快地增长，这种增长可以清楚地感觉到！

　　林东微微一笑，龙帝鞭搞定了，邪王刀应该也没有问题！果然，又半炷香时间过去，邪王刀也认主了，沈月同样开始修练，与邪王刀的契合度飞快提升！

　　时间转眼之间又过去三天，秦言和灵柔结束了修练，林东让秦言到了外面，让沈月进入了炼妖壶中。

　　沈月沈香是人类，本来她们都是不可以进入炼妖壶中的，不过炼妖壶也吸收了许多的力量与林东的契合度也提升不少有了突破，林东已经可以让其余的人类进入炼妖壶中！

　　“诛神圣环在她身上？”

　　素夫人和无影族那一个女子的目光落到了秦言身上，她们感觉到了秦言身上不同寻常的气息。

　　“小言！”

　　秦言母亲看到秦言连忙到了秦言身边，不过走动的过程中她也为九龙鼎提供着力量！

　　“母亲，父亲！”秦言对着自己母亲行了一礼然后对着旁边的林东笑了笑。

　　林东也笑了，诛神圣环认主，秦言的实力和之前相比已经有了巨大的提升！

　　之前秦言只是魔神中期的修为，就算掌控时间法则实力也只是一般魔神后期强者的水准，如今她的修为赫然已经到了魔神后期！这样的修为加上融合诛神圣环再加上时间法则，秦言这会儿的实力不会弱于素夫人还有无影族那一个女子！

　　而且秦言不只是在这里面有这样的实力，到了外面世界也会有这样的实力！

　　诛神圣环认主，秦言动用诛神圣环没有之前蓝格雷那样的限制，诛神圣环恢复力量快得多，她能动用的次数也多得多，一般魔神巅峰强者不再是她的对手！

　　“小言你怎么样，没有什么问题吧？”秦言母亲关切地道。

　　秦言传音与自己父母说了如今的情况，秦言父母眼中都露出震惊之色，他们的实力强横，但是依秦言所说，秦言如今的实力岂不已经超过了他们的实力？

　　而且这种超过还不是一点点，十个他们合在一起只怕也不是秦言的对手！

　　最初的震惊之后，秦逍他们都笑了，秦言可是他们的女儿，她的实力越强他们越高兴！

　　“林东，还继续这样防守下去？”素夫人道，其余的强者也注视着林东。

　　林东平静地道：“先再等三天！”

　　沈月她们在融合在提升，再三天时间，沈月和苏菲亚与新认主的宝物契合度应该可以达到比较高的程度，她们和沈香的修为很大可能会到魔神中期！

　　素夫人微微皱眉，不过她没有多说什么了，如今的情况只能相信林东！

　　“那就再等三天！”无隐族的那一个女子道。

　　又三天，沈月沈香和苏菲亚都出现了，她们三个不出所料都达到了魔神中期，沈月和苏菲亚与融合的宝物契合度已经很不错，到这地步，龙帝鞭邪王刀反叛她们不可能了，沈月和苏菲亚已经可以使用它们发挥出很强大的实力！

　　“林东！”

　　素夫人等的目光再一次落到了林东身上，林东深吸了一口气道：“诸位，希望大家齐心协力，希望我们可以离开这一个鬼地方！”

　　众强者神色都变得严肃，他们知道成败估计近在眼前了，如果不能突破，到时候很可能死路一条！

　　“喝！”

　　林东心中暗喝一声，七股力量分别注入了九龙鼎中七头强大的龙兽，墨龙等七头龙兽发出震天动地的咆哮，九龙鼎中冒出去了火焰，火焰将九龙鼎笼罩在了其中！

　　“吼！”

　　三头恶灵在坑洞附近恢复，它们见九龙鼎异状连忙攻击，其中一头恶灵狠狠一掌拍向了九龙鼎。

　　“嗷！”

　　这一头恶灵惨叫，这会儿九龙鼎中冒出去的火焰温度十分恐怖连那恶灵也承受不了！

　　“呼！”

　　在林东的控制下，火焰暴涨，狂暴的火焰笼罩了整个坑洞灼烧到了坑洞的禁制！

　　“呜……”

　　禁制被强大的力量触动，距离坑洞不远的一个石室中响起了凄厉的声音。

　　石室中一个脸色苍白的青年缓缓睁开了眼睛，如果有人看到这青年的眼睛估计会被吓得不轻，这青年的眼睛是灰白之色，眼球中仿佛蕴含着无穷的死亡力量！

　　“砧板上的鱼也想逃生，痴心妄想！”青年眼中精光一闪，一股恐怖的吸力自他的体内出现，林东他们这一边立刻就感觉到了这一股可怕的吸力！

　　“噗！”

　　不少的强者吐血，林东等一些顶尖强者脸色大变，他们感觉到了众人生气在被吸走！

　　“那暗中的存在苏醒了。”无崖子的声音响起在了林东脑海之中，“得阻止生气的流逝！”

　　“给我退！”

　　林东暗喝一声，瞬间九龙鼎散发出来的狂暴火焰消失了，九龙鼎上散发出来乳白色的光芒，这是光明的力量，是林东如今掌控的七种力量之一！如果只是他自己，他的力量完全无法和暗中的那存在抗衡，但是这会儿有三千多魔神级的强者支持他！

　　随着光明力量的出现，林东他们的生气不再流逝，光明力量对于死灵力量的抗性更强！

　　不过火焰的力量换成光明的力量，对于坑洞之中布置的禁制的杀伤力大大降低了！

　　“林兄，刚刚怎么回事？”有强者道。

　　“是啊林兄，怎么回事？”

　　不少强者开口询问，林东是九龙鼎的掌控者，实力又强，知道的肯定多些。

　　林东沉声道：“除了三个强大死灵还有另外的强者，而且很可能比那三个死灵强大！”

　　“为什么他没有靠近？似乎他只是远距离在攻击！”无影族那女子皱眉道。

　　林东瞟了无影族那女子一眼道：“应该他还没有完全苏醒，我们得在他苏醒之前离开，如果可以最好能斩杀他，否则整个魔界很可能陷入动荡之中！”

　　“死灵君王？”素夫人皱眉道。

　　林东眼中闪过一丝惊讶之色，素夫人居然知道死灵君王。

　　另外一个强者道：“素夫人，不知道什么是死灵君王，死灵君王很可怕？”

　　素夫人迟疑了一下道：“在我天命族的古籍中有一些记载，死灵君王出世将会带来魔界的动荡，这是魔界的大劫，甚至会让其余世界也陷入动荡之中！”

　　林东心中惊讶，这里可是生死至尊故处，死亡君王的行动肯定是十分隐秘的，天命族的古籍中怎么会有这样的记录？


第0967章 返回太古遗迹！

　　“死灵君王再厉害也只是占了地利吧？离开这里还能给整个魔界带来动荡？”有强者不信道。

　　素夫人并没有立刻回答，又有不少的强者开口，素夫人轻叹道：“确实是有可能的，死灵君王如果出世，实力很可能超越魔神巅峰达到一个新的境界！”

　　“真神！”有人低语，真神的传言其实有不少，不过许多的强者并不相信。

　　没有多少强者愿意相信时代在退步，他们比太古以前的强者差上许多只是伪神！

　　“不错，死灵君王很可能达到真神境界！”素夫人道。

　　沈香疑惑地道：“既然有这样的境界，那漫长的岁月中应该有不少强者成为真神吧？魔界就没有真神？死灵君王出世真的会带来可怕的灾难不成？”

　　听到沈香的话，不少的强者点头，既然有真神，他们可不信到时只死灵君王一个。

　　素夫人微微皱眉道：“很可能如今已经没有真神，很久以前九界出现过一次大难，但是相关的资料没有。”

　　“素夫人，这是真的不成？我无影族的资料也有不少，没有这方面的记载。”无隐族那一个女子道。

　　素夫人道：“应该是的，虽然没有直接证据，但是有一些情况可以间接推断出来！”

　　林东隐隐的有一种感觉，当年的事情或者与人族有关，与人族的辉煌与衰败有关。

　　“素夫人，还是不要扯远了，商量目前的情况吧！”林东沉声道，“我们的力量如今足以不让我们的生气被吸走，但是对抗这个就不能破坏坑洞中的禁制！”

　　素夫人淡声道：“林东，不必饶关子，你直接下令吧，大家如今在同一条船上！”

　　林东眼中精光一闪道：“那好吧，诸位，相信大家都有所保留，有什么宝贝大家都拿出来吧，不破掉那坑洞中的禁制，只怕我们大家不能从这里离开！”

　　林东说完百个变形金刚出现在了附近，这百个变形金刚这会儿都是魔帝中级的实力。

　　“大家尽力吧！”素夫人道，她说着不少的宝贝出现，每一件都有很不错的威力！

　　为了活命，其余的强者一个个都拿出来不少的宝贝，这些宝贝加起来威力十分强大！

　　“可惜了！”

　　拿出这些宝贝，许多的强者心中肉痛，如果不是情况不妙，他们绝对不会拿出来！

　　“很好！”

　　林东意念一动瞬间百个变形金刚战士还有许多的机械战士，许多的生化战士，许多的傀儡兽等出现在了外面，它们还拿着许多的宝物！

　　“轰！”

　　林东的变形金刚等一出现在外面立刻就发动了攻击，狂暴的能量冲向了坑洞的上空，坑洞中布下的禁制在一瞬间承受了极为强大的压力，不少的阵纹被摧毁磨灭，不过坑洞中的禁制还是没有完全消去，还有一定的封锁作用！

　　“轰！”

　　第一波的攻击刚结束，林东立刻发动了第二波的攻击，第二波出去了一些活物，它们的力量本来应该比第一波的攻击弱百倍不止，但实际上也就弱了十倍！

　　“实力压制已经不在！”

　　林东眼睛一亮，“所有人注意，我们出去，大家在第一时间摧毁坑洞的禁制！”

　　话音落，林东让九龙鼎中所有的强者都出现在了外面。

　　“杀！”

　　出现在外面的强者瞬间爆发出来比第一波的攻击可怕得多的攻击，坑洞中的禁制终于完全破碎，不过在坑洞禁制破碎的瞬间，浓厚的死灵之气笼罩在了坑洞上方。

　　“你们该死！”

　　阴冷的声音响起在了坑洞中，上方的死灵之气中射下一道道灰白色的光箭，这些灰白色的光箭蕴含着死灵法则，被侵入体内，这里没有几个人能活下去！

　　“日月生辉！”

　　素夫人出手了，日月剑斩出，一轮金色的太阳和一轮银白色的月亮同时出现在了天空中，不少到附近的死灵之气泯灭！

　　“魔龙现！”

　　苏菲亚龙帝鞭出现在了手中，她将鞭子抛起，龙帝鞭瞬间化为了一头二三十米长的魔龙挡下了不少的死灵之气。

　　“破！”

　　沈月邪王刀斩出，大量的刀气与许多的死灵之气共同消失！无影族那一个女子幻神翼出现在了身后，幻神翼扇动，一个个的法相出现在了她的头顶挡下不少死灵光箭。

　　沈月和苏菲亚这会儿爆发出来的实力达到了魔神巅峰的水准，让林东惊讶的是，素夫人和无影族那一个女子爆发出来的实力也达到了这样的程度，有她们四个挡下大部分的死灵光箭，其余的强者联手也挡下来了许多的死灵光箭。

　　不过也有一些死灵光箭进入百来个强者体内，这百来个强者估计难逃一死！

　　“七星阵，起！”

　　林东喝道，他刚刚没有攻击，他得联合其余强者的力量构建起强大的防御！

　　林东话音落，七个颜色各异的光球升了起来，大量的力量极速注入了这七个光球之中，七个光球彼此联结七彩的结界挡在了林东他们头顶将所有的死灵光箭完全挡了下来。

　　“该死！”

　　另外一处，那一个脸色苍白的青年心中愤怒，林东他们竟然冲出了大阵而且挡下了他死灵之气的攻击！

　　“你们等着，本座完全觉醒之日就是你们的死期！”阴冷的声音响起在了林东他们这一边，三个魔神巅峰的恶灵到了苍白青年这一边，它们竟然结合到了一起化为了一只三头的怪兽，苍白青年跳到了这怪兽身上眨眼之间消失不见。

　　“七星闪耀！”

　　林东心中暗喝，七个光球各射出一股力量，七股力量形成了一根光箭射向了远方。

　　“轰！”

　　远方天地震动，林东的七彩光箭射中了那一个消失不见的苍白青年让那一个苍白青年受伤了，但是七彩光箭的力量还是弱了一些，只是伤到了那一个苍白青年没能击杀他。

　　“很好，很好，本皇记下了！”苍白青年的声音传了过来，他的身影这下终于完全消失不见了，林东也不能再感觉到他的存在，想攻击他也办不到了。

　　“可惜我九死魔功还只是第七层！”林东心中暗叹，之前在九龙鼎之中如今在外面的攻击与防御都用上了九死魔功，如果融合了九种力量，林东可以有更强的防御和攻击，说不定那苍白青年也就是未来的死灵君王无法逃走！

　　素夫人皱眉道：“已经有力量离开，最多千年那一个强者就有可能成为死灵君王，一场大劫只怕无法避免！”

　　无影族那一个女子淡声道：“只要找出来杀掉，大劫便过去了！这里面我们的实力受到不小压制，到了外面，他想一个对抗我们这么多人不可能！”

　　“林东，龙帝鞭是我们深渊魔龙族的！”那一个强者已经离开，那三个强大的恶灵也已经离开，深渊魔龙族一个强者望向了林东和苏菲亚沉声道，苏菲亚之前动用的是龙帝鞭，这个他当然知道。

　　林东淡声道：“那是以前了，龙帝鞭如今已经认苏菲为主就是她的了！”

　　“林东，如此你将承受我们深渊魔龙一族的愤怒！”深渊魔龙族另一个强者寒声道，“将龙帝鞭归还，你们占下龙帝鞭的事情我们深渊魔龙族可以不计较！”

　　深渊魔龙族还有好几个强者在这边，一个个强者望向林东他们的目光不善，嗜血族在这一边的一些强者望向林东他们的目光也不友好，邪王刀他们也认识！

　　素夫人暗暗摇头，这到了嘴里的肉还有吐出来的？而且以林东他们如今的实力，深渊魔龙一族和嗜血族想夺回东西绝不容易。

　　林东淡淡地道：“宝物有缘者居之，况且之前龙帝鞭根本就没有认你们深渊魔龙族的强者为主！如果你们深渊魔龙一族不服，到时候大可以找我取回！”

　　“林东，你以为凭你们就能承受我们整个深渊魔龙一族的愤怒？”

　　林东似笑非笑地道：“整个深渊魔龙一族的愤怒？阁下可不要吓我！什么时候整个深渊魔龙一族如此的铁板一块了？没有了龙帝鞭，深渊魔龙一族不要起混乱才好！”

　　这里的几个深渊魔龙一族强者心中一惊，深渊魔龙一族确实不是铁板一块，这其实在每一个种族基本上都一样，一个种族无数的生命，铁板一块几率太小了。

　　没有了龙帝鞭，之前的实力均衡状态肯定会打破，深渊魔龙一族内部很可能出现混乱！

　　“你们到时候回去带个话，深渊魔龙一族不惹我，我也懒得惹深渊魔龙一族，如果惹我，龙帝鞭邪王刀的愤怒或许你们可以尝到！”

　　几个深渊魔龙一族的强者没有言语了，嗜血族在这一边的强者更是话都没有说，他们知道说了也不可能弄回邪王刀，林东不惧深渊魔族也不会惧他们！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声音响起，林东他们所在的这一个空间在崩溃，天空中出现了一道道裂缝，透过裂缝林东他们感觉到了上面太古遗迹的气息，不少的强者脸上露出喜色冲向了那些裂缝，短短时间林东他们所有人全部回到了太古遗迹中。


第0968章 离开遗迹！

　　林东他们被抓不少时间，太古遗迹中又进来了一些人，其中有深渊魔龙族机械族的强者。

　　进入太古遗迹中的强者一个都没有出去，这出乎许多强者的意料，吸引了更多的强者到这一边，魔机族也有不少强者过来了，天命族素夫人持日月剑已经进入太古遗迹，这让他们放心不少，派出更多的强者到这边也没有压力！

　　“看那里，林东！”

　　魔机族过来的一些强者聚集在了一处，在他们附近不远正好出现了一处地缝，林东和秦言等从这一处地缝中飞了出来，几个魔机族的强者瞬间目光落到了林东身上！

　　“围起来！”

　　新到的魔机族强者为首的那个传音道，眨眼之间几十个魔机族的强者动了，他们和放出来的不少机械战士将林东秦言等围了起来！

　　跟着林东他们飞出来的还有不少其余种族的强者，见到这样的情况不少的眼中露出怪异之色，魔机族这些人就想包围林东他们灭掉林东他们？这开什么玩笑！

　　“林哥，看我们的！”秦言笑道，当着自己父母的面，她没有叫林东夫君。

　　毕竟还没有明媒正娶，林东叫秦逍还是叫的秦叔……

　　“好！”

　　林东微微笑道，秦言沈月苏菲亚武器都出现在了手中，看到他们手中的武器，魔机族包围林东他们的强者心中大骇，他们实力低的也有魔帝级别，认得秦言她们手中的分别是诛神圣环龙帝鞭还有邪王刀！

　　“轰！”

　　从秦言她们身上爆发出来恐怖气息，三女这会儿爆发出来的气息都达到了魔神巅峰等级！

　　“这……”

　　魔机族众人呆住了，这太古遗迹中压制还在，他们最高的也只是魔神初期的实力，而且这样实力的只有一个，其余的人，低的连魔帝级的实力都没有。

　　“反抗者死！”秦言道，她说着一个个的光环从诛神圣环上飞了出去，这些光环没入了魔机族那些强者体内，魔机族那些强者没有一个反抗，这会儿反抗有什么用？

　　凭他们如今的实力，难道还能打得过秦言她们，难道还能从她们手中逃脱不成？

　　就算打得过她们三个，林东还在那里站着，林东身边还有秦逍他们等强者！

　　“真乖！”

　　林东笑道，他说着动用了炼妖壶，被困了修为的所有魔机族强者全部被他收入了炼妖壶中。

　　深渊魔族嗜血族也有不少强者进来了，他们和这里面两族的强者会合了，可是根本就不敢对林东他们出手，夺回龙帝鞭邪王刀等如今只是一个笑话！

　　“哥哥，出口似乎在那一边！”灵柔指了指一个方向道。

　　“走吧！”

　　林东估计这会儿可以离开这太古遗迹中了，能离开再待在这里面没有必要。

　　这里面以前或许有不少的宝贝，如今那些宝贝应该被逃离的死灵君王得到了！

　　“咻！”

　　林东他们极速地飞行，三四分钟过去，林东感觉到了头顶大地的气息泥土的气息。

　　“哥哥，上去就可以了！”灵柔道。

　　林东点头与不少强者一齐向上飞，很快，空间波动，林东他们出现在了土层中，再向上前进几百米，林东他们从泥土之中出来了离开了那太古遗迹！

　　“抓魔机族强者！”

　　林东传讯给了秦言他们，几十个魔机族的强者进入太古遗迹，在外面也有一些魔机族的强者！

　　林东，秦言，沈香沈月，灵柔，秦逍夫妇，血姬，林东控制的许多凶兽以及变形金刚同时出手了，上面的魔机族强者不少，魔神巅峰的强者都有两个，但是这两个魔神巅峰的强者立刻就被秦言和苏菲亚拿下了，诛神圣环与龙帝鞭困住了他们！

　　其余魔神级的强者也被林东他们这一边的顶尖强者拿下，魔机族那些魔帝级的人物则被不少凶兽和变形金刚轻松拿下，每一个变形金刚可都有魔神中期的实力，而且这会儿林东拥有的变形金刚比之前还要多，有两百几十个！

　　三息，仅仅三息时间，这一边所有的魔机族强者全部被拿下，其余种族许多的强者心头震惊！

　　“那不是龙帝鞭吗？”

　　“邪王刀怎么到了那女子手中？”

　　“怎么这么强，之前林东他们远没有这么强大的实力！”

　　许多的强者议论纷纷，许多的人传音询问从太古遗迹之中出来的强者得到了答案。

　　得到答案的深渊魔龙族和嗜血族强者脸色难看，然而这会儿出手夺他们知道自己没有这样的实力！

　　“走！”

　　林东道，以他们的实力还可以在这一边拿下许多的强者，但是林东没这么做。

　　这一次已经得到了巨大的好处，该满足了，再抓人夺宝，那会惹众怒的！

　　“林东道友，稍等！”素夫人远远地道，她飞了过来，无影族那一个女子也飞了过来。

　　林东平静地道：“素夫人，有事？”

　　素夫人道：“林东道友，死灵君王脱离，林东道友你们实力强大，为了魔界的安宁，希望林东道友你们能出一份力，希望你们能尽力斩杀了死灵君王！”

　　林东淡声道：“我如今自己的事情都有一大堆，只怕没有这样的空闲！”

　　素夫人道：“林东道友，我天命族愿意帮助你救回木紫音姑娘！希望林东道友能出一份力。”

　　死灵君王如今的实力比一般魔神巅峰强大，但是还没有超越魔神巅峰，但是短则百年长则千年死灵君王就可以拥有真神实力，到时候整个魔界都会有巨大的麻烦。

　　林东他们几个实力强大，这可是一股恐怖的战力，到时候很可能需要林东出力。

　　可这一次他们能活着出来还承了林东的人情，到时候林东若不出手他们也无法多说！

　　“林东道友，我无影族也愿意帮忙！”无影族那一个女子淡淡地道，无影族是魔界五大种族之一，死灵君王如果达到真神实力对于无影族也会有巨大影响。

　　林东沉默不语，素夫人道：“林东道友，这一次活着出来多亏了林东道友，这一次的帮忙只是为了报答这个！如果林东道友答应，天命族乐意与林东道友你们成为朋友！”

　　“这也是我们无影族的看法！”无影族那一个女子微微笑道，林东他们拥有不少宝贝，但是抢到的难度太高了，与其成为敌人，不如与林东他们成为朋友！

　　林东扫了素夫人与无影族那一个女子一眼轻笑道：“我答应，如果有机会会出手，救紫音暂时不需要你们帮忙，我想魔机族会做出正确的选择！”

　　以如今的实力，以他们如今抓到的魔机族强者数目，魔机族如果还不放人，那是找死！

　　“多谢林东道友！”素夫人道。

　　林东拱了拱手：“告辞！”

　　很快林东他们离开，秦逍夫妇和血姬也与林东他们一起离开了，没有强者跟踪林东他们离开，没有强者有这样的胆子！

　　……

　　林东他们最低的也有魔神中级，没多久时间就离开了很远距离离开了帝焰山区域进入了一个比较大的城市中。

　　收敛了修为，林东他们进入了一个大的酒楼中，这一次收获不小，值得庆贺一下。

　　另外，从太古遗迹那样的地方出来，吃吃喝喝再泡个热水澡会舒坦许多！

　　“几位客人，请问你们需要什么？”酒楼的伙计恭敬地道。

　　秦逍轻笑道：“捡拿手的送上来，送一些好酒上来，别弄一般的糊弄我们！”

　　“是，客人放心！”酒楼的伙计欣喜地离开了，好酒好菜，他的收入也高。

　　门伙计离开的时候关上了，秦逍扫了林东秦言等一眼心中感慨不已，林东他们那时候一个个实力比他们低得多，在他们眼中林东他们的实力那时不值一提，可是如今，林东他们几个，秦逍知道自己能赢的也就沈香了，林东，秦言，沈月，苏菲亚，灵柔的实力都比自己强！

　　“林东，以后有什么打算？”秦逍道。

　　秦言她们也望向了林东，林东道：“最近最重要的事情自然是救出紫音！其余的还没有想好，可能还会在魔界一段时间……秦叔，这一次事情闹的有一点点大，不会影响到你们吧？”

　　秦逍知道林东说的是什么摇了摇头：“不会……言儿有如今的实力我也放心了，接下来的时间可能会到处游历一下，想找我们麻烦的只怕都找不到我们！”

　　血姬望了望沈月和沈香笑道：“林东，月儿实力已经起来了，你可不要忘了香儿！”

　　“前辈放心！”林东道。

　　酒菜很快送上来了，以林东他们的身份地位这些酒楼只是一般，不过这一次收获巨大，气氛十分不错。

　　“林东，救紫音需不需要我们帮忙？”喝酒吃菜到尾声，秦逍笑着问道。

　　林东摇了摇头：“秦叔，暂时不需要，如果需要的话，我不会客气的！”

　　“好！”

　　秦逍点了点头没有多说，他们的实力很不错，但是以林东他们如今的实力，就算没有他们帮忙应该也没问题，魔机族只有一个选择，妥协，乖乖地放人！


第0969章 再次攻击魔机族！

　　魔界很大，然而对于顶尖的势力而言，很快就可以知道极远地方发生的事情。

　　帝焰山这边，太古遗迹中的情况在半天内就传到了魔机族，魔机族第一时间聚集了许多的强者商议！

　　巨大的宫殿中容纳了几百个强者，每一个都达到了魔神级的修为，平时若这么多的强者聚集绝对各种争论不休，但是如今，大殿之中安安静静仿佛没有人存在。

　　“都没有意见？”魔机族族长沉声道。

　　还是没有人开口，如今的情况让大家怎么发表意见？与林东斗，斗得过吗？

　　而且若是斗，魔机族被抓的强者怎么办？蓝格雷他们一批，后面太古遗迹中一批，出了太古遗迹又一批，这三批强者数量不少质量不低！而且这些强者魔机族四大营都有！

　　不能斗那就只能谈判或者直接妥协，可他们抓的只有木紫音，林东抓的人多得多！他们根本就不敢杀木紫音，但是林东敢杀人，杀掉十个八个他们能怎么样？

　　谈判也是吃亏，直接妥协同样吃亏！

　　“都哑巴了？”魔机族族长有些恼火地道，“十天半个月时间，林东很可能就会过来！”

　　“咳……族长，深渊魔龙族与嗜血族失去了至宝，要不与这两族联手？”有强者道。

　　“不行！”

　　立刻就有强者反对，“这样还不如直接放了木紫音降低一下林东的火气！就算与深渊魔龙一族和嗜血族联合，林东就不敢对付我们了？这是笑话！我们魔机族的强者难道和深渊魔龙族和嗜血族的强者时刻聚集在一起不成？”

　　“这是不妥的！”另一个强者摇了摇头道，“我们敢这么做，林东立刻就会斩杀不少强者让我们好看，而我们敢杀木紫音吗？我们如今没有底气杀！”

　　杀了木紫音就得承受林东最恐怖的报复，到时候就是不死不休了，这后果他们承受不起！

　　蓝晶营营长皱眉道：“就算想联合只怕深渊魔龙族和嗜血族也不会同意！我的意见是直接妥协，我们直接放人，连条件都不要和林东谈了，这样说不定能揭过以往的过节！而且说不定林东看我们将人放了，他也将人放了！”

　　“天真！”赤火营营长冷笑道，“林东抓的我们的强者不少，直接杀了对于我们的打击不少，我们若没有一点依仗，他会放人？和他谈判，他放人，我们就放人！另加一个条件，以往的过节一笔勾销！如果林东再纠缠着，我们魔机族也未必怕了他！他敢进入这反物质界中，到时候就是死路一条！”

　　有人开了头，这时候不少的强者发言，争论的是谈判还是直接妥协！最终，希望谈判的占到了多数，直接妥协，这在不少魔机族强者看来是一种耻辱！

　　“魔洛多，谈判由你来负责。”魔机族族长道，四个营长，青翅营和蓝晶营主张的是直接妥协，黑甲营和赤火营主张的是谈判，黑甲营营长魔洛多的态度更加强硬一些。

　　魔机族比较多的强者支持魔洛多这样的态度，谈判他来负责是理所当然的！

　　“是，族长！”魔洛多沉声道。

　　……

　　没有太着急，林东和秦言她们一路游玩过来，一个月过去才到了反物质界所在的这一边。

　　“老公，咱们怎么办，联系魔机族吗？”秦言道。

　　“不急着联系，到时候让魔机族主动联系我们。”林东淡笑道，他的超级病毒还有而且这一段时间又有不少改进，从蓝格雷他们等人那里，林东已经知道反物质界所有的出入口，肯定有办法让那些病毒从一个个出入口进入反物质界！

　　很快，林东他们隐藏身形到了一个出入口附近，可这一个出入口竟然封闭了！

　　林东他们又到了另外的三个出入口，这三个出入口同样处在封闭的状态下。

　　再加上之前封的那个，五个出入口封了四个，林东他们到了最后的一个出入口这边，这一个出入口没有封，所有的出入口都封了完全不与外界联系不可能。

　　“老公，看来魔机族有防备，对于进出的人估计会严格检查。”秦言道。

　　“嗯，不过他们想检查出来可没那么容易！”林东冷笑道。

　　魔机族进出的人不少，如果每一个都检查，那么每一个检查的力度肯定不会太强，以他如今的实力针对一个人全力下的毒可不是轻易就可以检查出来的！

　　以林东的实力，在一个魔机族强者没有察觉的情况下他轻易就给那一个强者下毒了，而且病毒潜伏极深！

　　三天过去，这一个魔机族的强者进入了反物质界中，确实有强者检查，但是要检查的人不少每一个进出的强者接受检查的时间并不长，在比较短的时间内，这一个魔机族强者体内的超级病毒并没有被检测出来。

　　“老公，之前的病毒感染没有太多的人就被发现了，这一次应该不会了吧？”秦言道。

　　林东喝着酒轻笑道：“这个就得看运气了，潜伏的能力是更强了，但是魔机族的强者也更加警惕，我估计感觉个几十个人还是会被发现！”

　　“那岂不没有太大的作用？”沈月道。

　　林东摇头：“不会只有这么点作用！我如今的实力更强，这一次还有你们的帮助，这一次的病毒比之前的更强！感染能力更加，潜伏能力更强，而且原病毒拥有了一定的智慧，它完成初始的感染之后就会远离到另一处进行感染！”

　　“所以，不是一个几十万，而是几个，几十个几十万，甚至更多魔机族的强者被感染！”

　　沈香道：“林大哥，如果大量的强者被感染，我看魔机族有可能以里面与我们没有什么关系的人类为筹码！如果他们以大肆的杀戮逼我们停止，我们怎么办？”

　　林东顿了顿，如果这么做魔机族脸就丢尽了，但是魔机族还真有可能这么做！

　　里面与林东他们有关系的只有木紫音一个，但是没有关系的人类有不少！

　　林东扫了秦言她们一眼道：“如果我不管，只是以更多的杀戮回报，你们会不会认我冷血？”

　　秦言摇头：“夫君，你的决定我都支持！或许暂时这样死人比较多，但是长远来看，这样其实是正确的做法！如果魔机族这样的手段得手，还会有更多的效仿！”

　　“林大哥，你说怎么做就怎么做！”沈月道。

　　沈香苏菲亚灵柔她们也支持林东，虽然心中有些不忍，但她们修练到如今的地步知道修练界有时候很残酷！

　　“哥哥……如果你统一魔界就好了，到时候就没有这么多的乱子，你就能帮到许多人啦。”灵柔道，“哥哥，如果这样，你还可以得到许多的功德力量呢。”

　　林东心中一动，统一魔界很难，但是以他们如今的实力掌控比较大的区域治理那一个区域还是可以做到的，如果能造福无数百姓，确实可以得到许多的功德力量！

　　功德力量这个可是好东西，到林东他们这样的地步，强大的功德能让他们前进阻力小许多！

　　“老公，小柔说的不错，不过我们没有必要在魔界这么做！我们可以进入灵元界再这么做！灵元界人类居多，魔界异族居多，灵元界获得功德肯定更加容易，帮助同样多的人，我看得到的功德会多不少！”秦言道。

　　“嗯！”

　　林东点头，同样是帮，自然帮助人类比较好！帮助人类林东心中都舒坦许多！

　　……

　　反物质界中，超级病毒果然传染几十万人就被发现了，知道又有许多的强者被感染，魔机族许多的强者脸色难看，他们已经尽力检查了，居然还中招！

　　“联系林东！”魔洛多沉声道。

　　超级病毒过来了，魔洛多知道林东他们肯定已经到了这一边，但是魔洛多的手下联系竟然没有联系上，又半个时辰过去，反物质界中另一处发现了感染者，清查之下发现，这一次的感染者比之前那一次还多，达到了百万之巨！

　　“混账！”

　　魔洛多怒吼，他心中火气直冒，可联系都联系不上林东，这火发泄不到林东头上。

　　木紫音虽然在反物质界中囚禁着，但魔机族的强者谁敢动她？动了木紫音，到时候魔机族绝对有大量的强者人头落地！

　　“大人，不好了！”

　　十来分钟过去，又有人到魔洛多身边汇报，又发现有魔机族的成员中毒，清查的结果还没有上来，但是中毒的强者很可能超过百万！

　　“隔绝，所有的魔机族强者暂时不得相互往来！进出反物质界的魔机族强者隔离三天！”魔洛多无奈地下令，这命令肯定很多的魔机族强者反感，但是没有办法，不这样，魔洛多知道肯定会有更多的强者感染，到时候全感染了还谈什么谈？

　　蓝晶营营长青翅营营长赤火营营长聚集到了魔洛多这里，魔洛多让事情更麻烦了，不过他们倒没有笑魔洛多，这是魔洛多的麻烦，也是他们的麻烦！

　　赤火营营长沉声道：“魔洛兄，我有一计，不过不一定有用！我们这里面人类的强者不少，如果我们手段狠一点，林东会不会被吓住？”


第0970章 谈判！

　　“不行，绝对不能这么做！”蓝晶营营长坚决反对道。

　　赤火营营长说这里面人类不少，他们手段狠一点，这是要拿那些无辜的人类开刀逼迫林东啊！

　　瞪着赤火营营长，蓝晶营营长沉声道：“这么干这是要把我们魔机族推向绝路！”

　　“林东不可能受这样的威胁，之前他灭杀钢铁之城所有人大家就该有这样的觉悟！咱们这么做，只会招来他凶狠的报复，而且到时候还会有其余的强者出手！大家别忘了，人类强者在魔界也有不少，天命族等到时候也会跳出来！”

　　“而且这么干，咱们魔机族会损大功德，到时候族灭也不是不可能的事情！”

　　赤火营营长冷笑道：“言过其实了吧？这么做，咱们也是展现我们的态度！林东不妥协，咱们只能逼着他妥协，想简简单单就让他退缩，这根本不可能！”

　　“至于你说的天命族等，就算没有这事情，到时候就不会对付我们魔机族？咱们展现一下手段，说不定还能吓退不少势力！”

　　魔洛多沉声道：“别吵了，你们说的都有一定道理，这样吧，我们折中！先将人聚集起来，如果林东妥协最好，如果不妥协，到时候再继续下一步！”

　　“如今我们魔机族中病毒的人越来越多，林东又不露面，这样下去不是办法，将人聚集起来，至少林东会露面！”

　　不少的强者点头，魔洛多的意见通过了，蓝晶营长心中苦笑，老天不护佑啊，如果再给魔机族一些时间，到时候大势一成，魔机族灭了天命族都有可能。

　　如今，强者折了不少，诛神圣环都失去了，这对于魔机族来说不是好现象啊。

　　“魔洛多，到时候一定不能杀人！”蓝晶营长沉声道。

　　魔洛多没有言语，如果有必要他会杀人！

　　反物质界中人类不少，很快数十上百万的人类被魔机族的强者聚集了起来。

　　魔机族的强者录下了视频然后将视频传到了外面！

　　视频在这一边飞快传播，林东秦言他们自然没过多久时间就观看到了。

　　“言儿，被你给说中了！”林东轻叹道，魔机族果然走到了这一步，这不是他希望的，对于魔机族而言也不是好事，因为林东知道自己不可能让步！

　　这样的时候让一步以后就得步步让，今天魔机族聚集百万人类他就让步，来日别的势力聚集千万一亿人类呢？对方是不是有什么条件他都得答应？

　　只要让了，林东知道这样的事情就很可能出现！有的势力明着可能不敢干，但是可以暗中下手啊，暗中让一个强者抓许多的人类威胁，这很容易做到。

　　“夫君。”秦言脸上也露出黯然之色，沈月她们一个个脸色也不是很好。

　　沈月道：“老公，你要怎么做？”

　　林东平静地道：“月儿，你们先进入炼妖壶中修练吧，暂时不需要你们帮忙！”

　　“嗯。”沈月她们都点了点头，林东这样的表情，她们知道林东无法说服。

　　而且这样的事情上面，林东也不需要她们的帮助。

　　……

　　魔机族联系不上林东，但是林东主动与魔机族联系很容易，林东的虚影出现在了魔洛多等强者面前，魔洛多等的虚影也出现在了林东面前。

　　“林东，又一次下毒，你不觉的你的手段太下作了么？”魔洛多一开口冷声道。

　　林东淡淡地道：“少说废话，想怎么办？”

　　魔洛多皱了皱眉道：“很简单，你放人，我们放人，你将诛神圣环给我们，我们可以给你一些补偿！”

　　“再见！”

　　林东淡声道。

　　“等等，林东，你就不在乎那百万人的生死！”魔洛多寒声道。

　　林东似笑非笑地道：“魔洛多，一路走到今天，这样的手段说实话我不是第一次碰到，使用这样手段的人或者势力，你们猜猜他们是什么样的下场？”

　　“林东，诛神圣环先不说，我们放人，你放人，如何？”蓝晶营营长道，“你不想那些人死，我们也不想闹得太僵！所以，咱们各退一步！”

　　林东摇了摇头：“蓝晶营长，这可不是各退一步，这是你们退一步，我退一百步！你们只是抓了紫音，我抓的就有些多了，而且我相信这会儿中毒的也不少！我最大的风险也只是失去紫音，但是你们最大的风险可是灭族，这可不对等！”

　　蓝晶营长平静地道：“这就要看木紫音在你的心中有多重的地位了！”

　　“很重！”

　　林东沉声道，“但是蓝晶营长你们要搞清楚一点，我不止紫音一个女人，我今天如果太过妥协，今后岂不打她们主意的增加许多？你们该知道我不可能这么做！”

　　“你们要谈判，可以，拿出诚意来！你们放人我也放人，这样的屁话就不用说了！以前我们也有过交易，你们可没有将紫音和小柔也一齐放了！不对等的交易恕我不会接受，也不能接受！”

　　魔洛多冷声道：“林东，你想要什么样的条件？”

　　林东淡淡地道：“我抓的你们的强者中，魔神巅峰的就有五个，这五个中的三个，我可以用来交换紫音，你们如果不想交换其余的东西了，可以任选三个然后我们交换！如果你们还想交换其余的东西，你们自己估计一个强者有多大的价值！至于你们里面中毒的，他们暂时不会死，到时候我就免费帮你们解毒了！”

　　“林东，你这个不可能！”魔洛多断然拒绝，林东抓的强者很多，如果这样交易，他们得交易出去多少东西？失去大量的资源，这对于魔机族来说是巨大的打击！

　　林东冷声道：“魔洛多，我的条件就是这样，你们不接受可以试着杀人逼迫我接受了！不过杀人之前，你们最好想一下钢铁之城，我这人不接受这样的威胁，但是如果有人被我连累了死去，我肯定会给他报仇，十倍百倍地报复！”

　　“魔洛多，咱们没有底气！”蓝晶营长传音道，“别的不说，那病毒我们就无法应付！如果闹起来，林东常常给我们各种各样的病毒，我们就只能解散逃避了！到时候病毒估计还是会传播，我们魔机族甚至有可能被灭族！”

　　魔洛多沉默不语。

　　林东也不说话。

　　好一会儿过去，魔洛多道：“林东，你将人放了，我们将木紫音放了，另外，我们放了反物质界中所有的人类，双方再立下盟约互不侵犯，你不再再对付我们魔机族！”

　　“不行！”林东没有考虑就拒绝了，“我虽然是人类，但是没有这义务为他们考虑这么多！你们抓到人，这是你们的实力，我能对付你们，这是我的实力！”

　　魔洛多沉声道：“林东，你很清楚反物质界中的情况，就算我们不错他们，他们在里面也会不断死去。”

　　林东淡声道：“生死轮回，很正常的事情！这样交易你们没有半点诚意！”

　　“你想如何？”

　　“之前已经说了！我抓到的强者不少，他们的价值不低，我需要你们用反物质晶交易他们！这样吧，我报一个价，一百万吨反物质晶，你们交出来，我就放人而且给你们的人解毒，而且我保证，十年内不会对你们出手！”林东道。

　　魔洛多寒声道：“林东，你这同样没有半点诚意！百万吨反物质界，这根本不可能，十万吨都不可能！反物质晶有多珍贵你是知道的，一万吨，我们可以接受！”

　　林东耻笑道：“一万吨，你当我是傻子？一个魔神巅峰的强者，价值就不止一万吨了吧？除掉三个，我抓的魔神巅峰的强者都还有两个，魔神级强者几十个，魔神级以下一大堆！我也懒得多说了，折中一下，五十万吨，如果你们同意就交易，不同意就算了！你们杀人吧，不说其余人，我保证你们都会死！”

　　“五十万吨太多了，十万吨！”魔洛多沉声道，“这是我们能接受的最大数量！”

　　“你们再考虑考虑！”林东说着直接断掉了联系。

　　“混账东西！”

　　魔洛多骂道，五十万吨反物质晶他们不是拿不出来，但是这对于他们来说也是极大的量了，这么多的反物质晶拿出来对他们来说有巨大的影响，而且他们知道拿出来这么多的反物质晶林东的实力肯定还会提升，对他们的威胁更大。

　　“我们不能拿出来这么多的反物质晶！”赤火营营长道。

　　蓝晶营营长皱眉道：“就算还能谈下来一些估计也少不了太多了！交易是必须交易的，抓的那些人类可以放了，这应该可以减少不少反物质晶，另外我们需要一个承诺，需要比较长的时间林东不能对付我们魔机族，这样我们的计划可以继续！”

　　“五十万不可能，二十万可以考虑。”青翅营营长道。

　　十天过去，林东没有联系魔机族，一个月过去，林东还是没有联系魔机族，魔机族众强者终于将分隔开的魔机族众人体内的病毒解决了，但是他们不知道的是，林东放进去的那一个原始病毒并没有死亡，它融入到了反物质界的土地中。

　　“林东！”

　　魔洛多他们再一次联系上了林东，再一次谈判，可是还是没有谈拢，林东咬死了五十万，魔洛多他们加到了三十万吨，可林东没有答应！

　　三十万吨反物质晶就想他放人，而且还要他保证万年内不对付魔机族，这不可能！


第0971章 交换达成！

　　“现在不答应，到时候还是会答应的，而且到时候反物质源晶可能更少，哼！”魔洛多冷哼，他下令将反物质界唯一一个入口暂时都封闭了起来！

　　如此一来，没有人可以进出反物质界，短时间内魔洛多相信林东能忍，但是时间长了，木紫音关在这里面，他不信林东忍得住！

　　到时候林东只能同意他们的方案，说不定在三十万吨的基础上他们还可以减去不少！

　　“拖时间么？到时候可不是五十万吨可以解决的！”林东冷笑。

　　时间转眼过去了三个月，在反物质界地底，林东放进去的那一个超级病毒吸收许多反物质源晶的能量已经分裂出十个强大的分身，这十个强大分身都具有强大的传染能力。

　　随着十个强大的分身出现，这些分身全部离开了，所有的分身分别前往了魔机族人多的地方感染了那一个区域的土地，在土地被感染十来天之后，病毒开始侵入魔机族人的体内，而且是大量的侵入，短短时间就感染十来万人！

　　这十来万人携带着的病毒飞快向外传播，半个时辰内，每一个点附近感者都超过了三百万，十个点加起来感染者达到了恐怖的三千万，这个数字还在极速增多！

　　之前三个月时间没有动静，魔机族的强者已经松懈了下来，等他们发现不对，感染者已经超过八千万，这么多的人感染，在短时间内根本就不可能查出来哪些人被感染了，魔洛多等很快让魔机族的强者分别隔离了，但是隔离的区域有的被感染了有的没有被感染，感染者的数目继续增加没多久时间就超过了两亿！

　　反物质界中魔机族的人并不是特别多也就是百亿左右，超过两亿感染，感染的人已经超过了五十分之一，这个很恐怖了，更麻烦的是，无法确定哪些人被感染！

　　魔机族有不少顶尖强者可以发现一个人是不是被感染了，但是检查需要时间，将所有的都检查一遍那不知道到何年何月，而且检查之后的还是可能感染！

　　“对抗的药剂还没有研制出来？”魔洛多有些恼火地道，最开始他就让不少人研究了，有的甚至消耗时间能量加速研究，但是到如今居然还没有一个结果！

　　“魔洛多，与林东再一次谈判吧。”蓝晶营长轻叹道，“答应他的要求！”

　　魔洛多并没有答应，不过两个时辰之后他妥协了，虽然还没有具体的数据，但是根据他们的估计，他们被感染的人已经超过了十亿达到了他们总数的十分之一！

　　“林东！”

　　魔洛多他们再一次联系上了林东，和之前相比，魔洛多的语气软了不少！

　　林东似笑非笑地道：“魔洛多，这么短的时间，难道你们就没有一点进展？”

　　“哼！”

　　魔洛多冷哼一声，他听取了研究林东的超级病毒的强者的研究成果，他们的研究表明林东的病毒一直在自我进化中，他们不是不能解决，但是需要时间！

　　可是魔洛多他们没有那么多的时间，再拖下去，感染的人会更多，甚至到最高只有个别实力极高的强者不被感染！

　　“林东，你的条件我们同意了！”魔洛多沉声道。

　　林东摇了摇头：“三个月了，魔洛多，你们让我等了三个月，我时间很宝贵！我之前说过，如果你们再拖，你们需要花费更大的代价！一个月时间十万吨反物质晶！”

　　魔洛多脸色一冷：“林东，你再不知足，信不信我们直接将木紫音给杀掉？”

　　“信，但是会有无数魔机族的强者给紫音陪葬！”林东淡淡地道，“五十万吨也行，不过如果只是这样，就不加别的条件了，你们可以继续对付我，我也可以继续对付你们，如何？”

　　“不行！”

　　魔洛多立刻摇头，这不可能接受，如果林东马上就可以对付他们，那会更加无所顾忌，如今这样的感染很可能还会出现，到时候众多魔机族强者就不只是病倒而是死亡！

　　“那就没办法了，八十万吨反物质晶！”林东淡淡地道，“如果你们同意就快一点，毕竟如果拖延的时间长还会涨，而且实力低感染了病毒的或许坚持不了太久！”

　　魔洛多紧急和其余人商议了，八十万吨不可能，他们都不可能同意，说了好一会儿，众人勉强同意了六十万吨，在之前五十万吨的基础上还加了十万吨！

　　又是一轮谈判，林东接受了六十万吨的赔偿额度，但是万年不能对付魔机族被林东改为了千年！

　　“林东，发下灵魂誓言吧！”魔洛多沉声道。

　　林东发下了灵魂誓言，魔洛多等也发下了灵魂誓言，条件终于确定下来了。

　　条件一确定，很快魔洛多他们就释放了木紫音，林东也将蓝格雷等魔机族的强者放了，至于他们之前空间戒指中带的机械战士就归林东了，到手的东西林东不可能还给他们，那些机械战士到时候改变改变它们可以听从林东的实力，实力也还有一定的进步空间。

　　蓝格雷他们带的魔神级的机械战士有三四百个，这可是一股很强大的力量！

　　“紫音！”

　　“林大哥！”

　　林东和木紫音终于再一次相见，木紫音和之前相比看上去没有多少变化，不过这么长的时间不见，她的实力在之前的基础上已经提升了很多，如今已经魔神初期！

　　“林大哥，我好想你！”木紫音扑入了林东怀里呜呜地哭泣了起来，这哭泣，是见到林东的激动，也是想到亲人的伤心，木紫音早就知道帝焰山区域都被摧毁了，亲人已经不在。

　　“紫音，林大哥不好，让你受苦让你伤心了！”林东紧紧地抱着木紫音怜惜地道。

　　木紫音低声哭泣了好一会儿，林东微微叹了一口气给她擦去了眼泪，他知道木紫音肯定是为亲人伤心了。

　　“林大哥，那个不怪你的。”木紫音轻声道，“林大哥我没事了，小柔呢？”

　　“在另外的地方。”林东道。

　　秦言她们这会儿不在林东炼妖壶中，林东带着木紫音很快见到了秦言她们，秦言她们一起下厨做了满满一大桌子菜。

　　“紫音，快坐，我们一起下厨给你接风洗尘！”秦言笑道，木紫音目光扫过秦言她们，大家倒都是熟人，灵柔就不必说了，之前和木紫音在反物质界很长时间。

　　沈月沈香苏菲亚在帝焰山那一边就认识了，只有秦言不熟一些，但是木紫音也见到过聊过，知道秦言前世也是林东的女人。

　　“谢谢！”

　　木紫音感动地道。

　　秦言微微一笑：“自家姐妹，谢什么……快坐吧，就等你们开餐了，好好吃一顿忘了之前在里面一些不开心的！”

　　“嗯！”

　　木紫音心情已经好了不少，一顿饭开开心心地吃完天色已经晚了，林东和木紫音进入了卧室中，以他们的修为不需要睡觉，但是某些运动都很喜欢……

　　半夜激战，第二天起床，木紫音容光焕发更加的美艳动人，低落的心情基本上完全恢复了过来，她毕竟是修练者这方面的接受能力强许多，而且亲人已经死亡不少时间！

　　“林大哥，我想去祭拜一下爷爷他们！”木紫音道。

　　林东点头，他们一行人前往了帝焰山区域，木紫音需要祭拜木家的亲人，沈月沈香苏菲亚她们也需要祭拜自己的亲人，之前形势不太好，沈月她们都还没有去祭拜。

　　没有太着急赶路，大半个月时间过去，林东他们才不紧不慢到了帝焰山这一边。

　　已经过去不少时间，然而帝焰山这一边还是寸草不生，一处处的废墟叙说着这里当年的惨烈。

　　“咱们先去雷沙城吧。”林东轻声道，到了这一边，以他们的速度很快就出现在了雷沙城，雷沙城倒没有完全被摧毁，但是这里一个人也没有，破败的城市如同鬼城。

　　“唉！”

　　林东心中轻叹，当年雷沙城的繁华还在眼前，没想到如今已经变成了这样子。

　　街头慢慢飞行，十来分钟过去，林东他们到了木府前方，木紫音的眼泪流了出来，这里有她的亲人，有她许多的记忆，然而如今这一切都已经成为了过往。

　　“林大哥，我想一个人在里面静一静。”木紫音道。

　　“嗯！”

　　林东微微点头，他和秦言她们在外面，沈月沈香苏菲亚她们的情绪也很低落。

　　半个时辰之后，木紫音出来，林东他们又去了沈月沈香的家乡，去了苏菲亚的家乡。

　　没有尸骨，甚至衣物都没有，林东只能给木家沈家苏菲家的亲人弄了三个空坟，一些钢铁之城的强者还在林东的九龙鼎中，他们被林东弄了出来祭了三家的死者。

　　“诸君一路走好，我会照顾好紫音月儿香香苏菲她们，诸君放心！”林东敬上了三杯美酒。

　　木紫音她们一一拜过，在这里留下强大的禁制避免这里被人破坏之后林东他们远去了，待在这里大家的心情都很沉重，他们仿佛能听到帝焰山无数亡灵的哀嚎！


第0972章 魔晶城！

　　魔界十来个黄金域，每一个黄金域都有前往其余世界的通道，然而通道的数目极少。

　　想通过这些通道是十分困难的，没有极高地位的强者批准一般不可能通过！

　　这一日，林东他们来到了一个大城魔晶城，这魔晶城在整个魔界都大大有名，是一个黄金域的中心，也是魔界少数拥有连通灵元界的通道的城市，十分繁荣！

　　“这里人类不少呀。”灵柔笑嘻嘻地道，她还是没有多少变化，还是十一二岁的样子和普通的小孩子差不多，然而她可是有魔神巅峰的实力，绝对的大高手！

　　“连通着灵元界，这里人类比较多正常。”林东微微笑道，到这一边他准备前往灵元界，秦言她们自然得跟着。

　　其实林东本来还想叫上轩辕含烟上官月一起，然而轩辕含烟上官月却拒绝了。

　　轩辕含烟与上官月前世的记忆还是没有苏醒，这让林东无奈，他不想强迫轩辕含烟她们。

　　斩辕含烟她们的心思林东也了解，如今林东在魔界可是大大的名人，她们肯定能知道林东的一些信息，林东已经有秦言她们，轩辕含烟她们不想掺合进来。

　　跟着林东他们离开，到时候肯定还得受到林东他们不少的照应，轩辕含烟她们不愿意，而且在魔界不少时间，她们的实力已经提升不少，已经适应了魔界中的环境。

　　劝不动轩辕含烟她们，林东只能离开，不过他还是拜托帝问暗中保护轩辕含烟她们，帝问如今已经魔神后期，以他的实力保护轩辕含烟她们那是措措有余。

　　毕竟没有人知道林东与轩辕含烟她们的关系，没有强者会对她们动手，一般的人，她们自己就可以解决，就算碰上厉害一些的人物，帝问完全可以搞定！

　　如果帝问都搞不定的，帝问报出来林东的名号十有八九的也会有作用，就算林东的仇家也不敢轻易对轩辕含烟她们下杀手。

　　“哥哥，灵元界好不好玩？”灵柔娇声道，这段时间她很高兴，从帝焰山区域离开之后，木紫音她们也放开了，有林东陪着，有好几个姐妹陪着，心情都不错。

　　“肯定有好玩的地方，到了那一边就知道了。”林东笑道，他这段时间也过的清闲。

　　修练林东这一段时间都没有怎么修练了，一张一弛比较好，一直紧绷着也不是个事。

　　木紫音没有返回之前，林东心中的一根弦一直是绷着的，如今难得放松一下！

　　“前往灵元界，凭你们？”

　　不屑的声音响起，说话的是附近的一个青年，林东他们听到了，不过一个个都选择了无视，他们一个个都是魔神级的实力，那一个青年不过四五十级，根本就不放在他们眼中！

　　“姜少，他们不将你放在眼中呀！”旁边一个女子道，这一个女子依偎在那青年身边。

　　姜少伟脸色一冷，以他在这一边的地位，几个外地人到了这边居然不将他放在眼中，真是岂有此理！

　　“你们，站住！”姜少伟一挥手，他身后两个手下立刻就将林东他们拦了下来。

　　“几位妹妹，你们看那个挺漂亮。”秦言望着街边挂着的一些饰品笑道。

　　“我们过去看看。”木紫音笑道。

　　秦言她们说着真的就到街边欣赏挑选那些饰品了，林东似笑非笑地望着那青年道：“朋友，别给自己惹麻烦，知道吗？好了，把你的手下叫走吧！”

　　姜少伟暗暗皱眉，林东的语气像是什么人物，但是他看林东和秦言她们都普通！

　　林东这会儿在其余人看来不是自己本来的模样，秦言她们也是如此，别说姜少伟这样四五十级的了，就算一般魔神级的强者也不可能看出来林东他们的真容。

　　“姜少，几个外地人，还能比姜少你厉害吗？姜少，给他们一点颜色瞧瞧！”那一个女子道。

　　姜少伟暗暗思量，以自己在这一边的身份地位确实没有什么好怕的，就算林东他们是魔神级的强者也得给自己背后的势力一些面子，姜少伟可不认为林东他们是魔神级的强者！

　　看秦言她们居然兴高采烈地挑选街边的首饰，姜少伟心定了许多，林东他们的实力应该只是一般，应该是在外地有一定实力，但是到了这里他可是地头蛇！

　　姜少伟不知道的是，在他看来普通的秦言她们一个个可都是魔神级的强者！

　　秦言她们看上去如普通的少女一般，那是因为她们保持了自己的心境！而且她们不像一般的魔神级强者经历了漫长的岁月才到这样的修为，她们成长很快。

　　最主要的，林东陪在身边，她们高兴！

　　“你们来自哪里报上名来，免得大水冲了龙王庙一家人不认识一家人！”姜少伟沉声道。

　　林东摇了摇头：“我们和你肯定不是一家人！不过你还是让让比较好，我最近心情好不想发火，不过如果你还不让的话，说不定会吃一点小苦头！”

　　“装神弄鬼，本少爷倒要看看你有什么样的本事，拿下！”姜少伟沉声道，装神弄鬼的，魔晶城中有许多，这一点姜不伟清楚，有的靠这个赚下很大的身家！

　　“定！”

　　林东淡笑道，姜少伟准备出手的两个手下立刻就被定在了那里一动不动！

　　“找死！”

　　姜少伟出手了，而且他动用了自己的一件宝贝，这能让他爆发出六十级的攻击！

　　六十级已经很强大了，就算在紫晶城这样的地方也是处在高手的行列，如果到下面小一些的城市，六十级的实力可以横着走！

　　“不知死活！”

　　林东微微皱眉道，姜少伟的攻击距离他还有半尺停住了，林东心中有些恼火，如果他的实力不足，这样爆发出来的攻击可以直接要了他的性命！

　　而且姜少伟自身还没有能力收住，可以说一言不和他就想下杀手灭杀林东！

　　“滚！”

　　林东一脚将姜少伟踢出了很远，一股力量注入了姜少伟的体内，他暂时不会死，但是半炷香的时间就会一命呜呼，林东最近心情好不想杀人，但姜少伟都要杀他了，他也不会客气。

　　“你等着！”

　　姜少伟爬起嚣张地道，林东没有直接击杀他，这更让他有恃无恐了，认为林东心有顾忌，既然林东有顾忌，那么林东的实力应该不是太强，应该也就是六十多级了不起七十多级。

　　八十多级姜少伟没想，超过八十级就是魔帝了，在魔界魔帝的实力极为强大！

　　林东最近遇到不少的魔神而且还抓到斩杀不少魔神，不要以为魔神在魔界就是大白菜了，想想魔界有多大就知道魔神级的强者是极少极少的，林东遇到这样的强者多，是因为他的实力足够高，而且是在特殊的事件中，平常时候一般的人是很难碰到魔神级强者的，就算魔帝级的强者都不是那么容易遇到。

　　放到现代，魔神级的强者相当于一国元首，魔帝级的强者也是部长级的人物，这样的人物容易遇到吗？普通人现实中一辈子遇不上也是正常的！

　　“言儿，你们看中哪个了？”林东笑呵呵地到了秦言她们身边道。

　　“我要这个！”

　　“林大哥，我喜欢这个！”

　　秦言她们嘻笑道，林东他们看上去一点也不担心，倒是周围有些人为林东他们捏了一把汗，刚刚那一个姜少伟不少的人认识，有这一边有不弱的背景，仗着背后的力量在魔晶城中没好做天怒人怨的事情，但是一直屁事没有。

　　……

　　“二叔，你要为我做主啊！”姜少伟很快回去了哭诉道，不过他刚将事情讲清楚脸色一青就倒到了地上，姜少伟的二叔一惊神念连忙透入了姜少伟的体内，可是没用了，姜少伟已经死亡，就算他有魔神级的实力也不可以挽回姜少伟的性命。

　　“好，好！”

　　姜少伟二叔姜鹏气到了，这是打脸啊，在这魔晶城中居然敢这样杀了姜少伟！

　　根据姜少伟所言林东的实力应该是六七十级，可从姜少伟死亡看，林东的实力可能更高一些。

　　“就算是魔帝级的强者，也不能这么轻视我们姜家！”姜鹏阴狠地道，“不管你们是谁，既然敢杀少伟，你们就得做好偿命的准备！”

　　姜鹏很快吩咐了下去，姜家的暴狼骑被他飞快地调进了城，暴狼骑的数量并不多也就三千人，但是暴狼骑的每一个成员都有六七十级的实力，其中三个大队长都有九十级以上的实力，暴狼骑的骑士坐下的暴狼实力也都很强，每一头实力至少都有五十六级，其中不少的六十多级，七十级以上的暴狼也不少！

　　暴狼骑很少动用，不过一动用常常就有人倒霉，上一次倒霉的是一个准魔神级的强者，百级实力，被暴狼骑围住，结果抵抗了三天之后不敌被大量的暴狼撕成了碎片！

　　“轰！”

　　三千暴狼骑从不同的方向飞快聚到了林东他们这一边，这一边无关的人连忙离开，商铺一个个赶紧关门了，暴狼骑的可怕居住在魔晶城中的人很清楚。


第0973章 特殊感应！

　　三千暴狼骑将林东他们围上不过没有立刻攻击，姜鹏骑着一头血虎踏空而来，强横的气势从他的身上散发出来，他的实力强大，等级超过了九十级！

　　“嗷！”

　　随着姜鹏的来到，所有的暴狼齐声吼叫，恐怖的气息让人胆寒，不过被暴狼骑包围着的林东他们却没有多少感觉。

　　“报上你们的名号！”姜鹏居高临下冷冷地道，“在魔晶城中杀我姜家的人，好大的胆子！”

　　林东淡淡地道：“你最好立刻落下来，我不习惯这样仰着头和人说话！”

　　“凭你还不配本座降下！”姜鹏冷笑道，林东他们几个姜鹏可不认为是魔神，只要不是魔神哪怕林东他们全部是百级的强者，姜鹏也没有多少畏惧！

　　“警告你了，为什么就不听话呢？”

　　林东淡笑道，他的话音落，姜鹏和他的血虎以恐怖的速度狠狠地砸到了魔晶城的地面上面，地面被林东暗中加固了，姜鹏一声惨叫直接撞成了重伤，他的那血虎就不仅仅是重伤了，血虎撞到地面粉身碎骨一看就不可能活下去了！

　　“杀！”

　　姜鹏拼命咆哮，三千暴狼骑瞬间就动了，可他们很快重新静止了，林东身上散发出来了魔神级的气息，这三千暴狼骑实力不错，但是对付魔神根本就不可能！

　　“魔神！”

　　姜鹏眼睛一瞪心中苦涩，怎么得罪的居然是魔神级的强者，一般魔神级的强者他们姜家倒还得罪得起，但是厉害的魔神级强者他们姜家同罪不起啊！

　　“敢问前辈何人？”姜鹏强撑着站了起来道，他实力强大，重伤也能站起，不过这也是林东手下留情了，如果林东再让他落下的速度快一点点，他也和他的坐骑一齐去了！

　　“不必多问！”林东淡声道，“我们要前往灵元界，立刻给我们安排一下！”

　　“是！”

　　姜鹏郁闷地应下了，林东不说，他也不敢问了，林东或许只是普通魔神级的强者，但是这样的魔神级强者也不是那么好对付的，姜少伟和他的坐骑是白死了。

　　姜家在这一边的实力确实不错，有姜鹏出面很快就给林东他们安排好了，不过并不是能立刻到灵元界，想到灵元界的强者不少，必须排队通过传送通道。

　　当然，林东他们展现出来了魔神级的实力再加上姜鹏安排，林东他们还是插队了，三天内就可以前往灵元界。

　　“前辈，不如先到我们姜家先住下。”姜鹏邀请道。

　　林东摇了摇头拒绝了，他不怕姜家搞鬼，但是之前还冲突着还死人，没必要住到姜家去。

　　“那有事前辈就传讯吩咐，在下告退！”姜鹏很快离开，返回姜家他就和姜家的几个强者进入了密室之中。

　　……

　　“家主，要不要拿下他们几个？如果拿下他们几个，到时候家主您的实力又可以增长许多！”姜鹏阴冷地道，“他们应该只有一个有魔神级的实力，应该是魔神初期！”

　　姜家家主是一个削瘦老者，半个身体笼罩在黑雾之中，那些黑雾不断涌动变化，有时化为毒蛇，有时候化为扭屈着的人脸。

　　“确定只是魔神初期？”姜家家主道，他的声音比姜鹏的声音还要阴冷。

　　姜鹏想了想道：“家主，应该只是魔神初期！如果有魔神中期的实力，我今天应该不可能活下来！”

　　以己度人，姜鹏认为自己是这样考虑的，别人也会是这样考虑，他却没有想到一点，林东根本就没有将什么姜家放在眼中，他之所以活下来是因为林东的心情不错！

　　之前姜少伟死了，那是因为他出手了，姜鹏还没有出手，所以林东留了他一命！

　　“魔神初期……本座也确实需要一个魔神初期的强者进补了！”姜家家主阴冷地笑道，“不管你采用什么方法，在这三天的时间内，邀他们来一趟姜家！”

　　“是，家主！”姜鹏有些兴奋地道，之前在林东面前装孙子了，但不代表着他不想杀林东！

　　如今家主表态，在姜鹏看来诛杀林东他们肯定没有问题！姜家家主修为虽然只是魔神初期，但是修练的是魔功，攻击力强大实力比一般魔神初期的强一些，而且在姜家还有恐怖的阵法，就算林东他们中有两个魔神初期的人物也能对付！

　　第二天，姜鹏又一次出现在了林东他们面前，他再一次邀请林东他们前往姜家，说的很诚恳。

　　“夫君，这姜鹏似乎还在打我们的主意！”秦言传音道，姜鹏以为自己隐藏得很好，但他不知道他面前的可是一群变态强者！

　　林东，秦言，沈月，灵柔，苏菲亚都有魔神巅峰的实力，沈香和木紫音没有魔神巅峰的实力，但她们也有魔神级的实力，再加上不错的宝物，她们的实力都比本身的修为强大！

　　“闲着也是闲着，去看看？”林东询问着秦言她们笑道。

　　秦言她们点头，姜鹏心中暗喜嘴上却热情地道：“前辈能到我们姜家，我们姜家蓬荜生辉！”

　　“带路吧！”

　　林东淡淡地道，他知道姜鹏没安好心，不过确实如他刚刚所说，闲着也是闲着。

　　姜家想必也有不少家底，如果对付他们，到时候还能有一笔不错的收获，何乐而不为！

　　虽然在太古遗迹中得到了许多的好东西，但是值钱的好东西谁也不嫌多啊！

　　姜鹏带路，林东他们很快就到了姜家，屁股都还没有坐热，林东感觉到了阵法波动，一个强大的阵法将他们所在的房子笼罩了起来，姜鹏瞬间退出了大阵。

　　“几位，束手就擒吧，哈哈！”姜鹏大笑，姜家家主削瘦的身影出现在了大阵外面。

　　林东眼睛微微一眯，从姜家家主的身上，林东感觉到了一股特殊的气息。

　　“这气息……好古怪！”林东心中暗道，感觉到那气息林东心中涌出一股杀意！

　　“死！”

　　大阵外，姜家家主动用了阵法的力量，借助这大阵的力量，他的实力可以无限接近魔神中期，只要是魔神初期的强者，基本上不可能从这大阵中逃出！

　　“破！”

　　林东开口，一道声波撞到了大阵上面，让姜家家主姜鹏他们十分看重的大阵竟然承受不起林东这一道声波，声波撞到大阵上面，大阵直接就崩溃了！

　　“咻！”

　　“嘭！”

　　姜家家主第一时间就动用了秘法想逃走，可这会儿姜家家主姜鹏他们都笼罩在了结界中，姜家家主以极快的速度撞到结界上面结果撞得自己头破血流！

　　林东意念一动神念瞬间侵入了姜家家主的身体内，在他的身体内林东没有发现异样，但是在姜家家主的灵魂之中林东发现了一点点异样，他的灵魂之中有一个印记！

　　“这东西……”神识扫描到那印记，林东心中对姜家家主的杀意又增强了许多！

　　“怎么回事？”

　　林东瞬间想了许多，可是没有结果，在脑海之中呼唤，林东联系上了无崖子。

　　“咦……转世之人？”

　　无崖子惊讶的声音响起在了林东脑海之中，“林东，这个印记不是他这一辈子形成的，应该是上辈子形成的印记，只是这印记不消烙印到了他这一辈子的灵魂之中。”

　　“师父，这印记是什么？为什么我心中生出很大杀意？”林东在脑海中问道。

　　无崖子考虑了一阵道：“为师有一个猜测，不过不一定正确。”

　　“师父你说。”

　　“当年人族鼎盛后面衰败了，这印记可能与这个有关！可能他的前世参与了镇压人族！”无崖子道。

　　林东暗暗思索，除了这个似乎没有别的解释，他与这姜家家主前世不认识，这一世也不曾结仇！而且就算结仇了，他也不可能见到他就心中冒出杀意！

　　“徒儿，你要妥善处理，如果真是这样，他前世有可能是真神！”无崖子道。

　　林东眼中精光一闪，真神不见了，谁也不知道真神到了哪里，莫非一齐进入了轮回之中？

　　“师父，我先抓着他，以后再决定是不是杀！”林东道，留着这姜家家主以后说不定可以知道更多！

　　“你自己决定就是！”

　　姜家家主心惊胆颤地在林东面前，就算他前世是真神，如今远不是林东的对手，林东轻易就禁锢了姜家家主的修为将他收入了炼妖壶中，至于姜鹏等一些人，当然是死路一条。

　　之前林东放过了姜鹏，然而姜鹏居然还敢算计他们，等待他们自然只有死亡！

　　“夫君，怎么抓了那个没有杀了？”秦言有些疑惑地道，一个魔神初期的人物而言，林东似乎没有太大的必要抓，炼妖壶是可以控制，但林东炼妖壶控制的凶兽不少已经到了魔神中期魔神后期的实力，姜家家主的实力不算什么。

　　“他或许还有些作用！”林东道，他心中想了不少，无崖子说姜家家主前世可能是真神级强者，林东对这一点比较认同。

　　在魔界林东已经碰到过了许多的强者，姜家家主还是第一个有这样的感觉，这说明姜家家主极为特殊！


第0974章  回灵元界！

　　灵元界分为三十六大灵域三万六千小灵域，在魔晶城三天，林东他们就通过传送通道到了灵元界三十六大灵域之中的火焱大灵域极火城。

　　这极火城并不是火焱大灵域最大的城市，不过在火焱大灵域也有很重要的地位。

　　极火门控制着这一个城市，极火城所属的小灵域以及周围四个小灵域都在极火门的控制下。

　　掌控着五个小灵域，极火门势力很强大，特别是在极火城，极火门的控制极强。

　　“你们，过来！”

　　林东他们刚出现在极火城，有极火城看守传送阵的弟子喝道，林东他们迈步走出传送阵到了那一个弟子身边。

　　“先把传送费交一下！”叫林东他们到一边的弟子沉声道，林东微微皱眉：“这样传送是单向收费的，什么时候变成双向收费了？”

　　林东他们面前的年青弟子一愣，还有这种不知道分寸的？到了他们的地盘上，居然不听话！

　　“知道这里是什么地方吗？”这年青弟子冷笑道。

　　林东点头。

　　“知道就好！既然知道这里是极火门的地盘，那你还有什么话说？到了这里就得听话，明白？否则别说赚到钱，说不定到时候还会把命留在这一边！”

　　魔界和灵元界物资景色有些差异，来往的商人游客不少，林东他们被当作游客或者商人了！

　　游客或者商人自然斗不过极火门，一般的人只能乖乖地交纳，哪些是实力比较强大的人物也不敢得罪极火门，极火门虽然没有仙帝级的强者，但是有仙皇级的强者！

　　秦言道：“夫君，不如就从这里开始！”

　　林东微微一笑，他知道秦言的意思，他们到灵元界就是想尽力帮助比较多的人，这会得罪许多人，但之前实力比较低的时候林东都敢干，如今更不怕！

　　“那就从这里开始吧！”林东微微笑道。

　　林东面前那青年厉喝道：“说什么呢你们，赶紧交钱滚蛋，否则别怪大爷不客气！”

　　“极火门是吧？叫你们门主过来！”林东淡声道。

　　林东面前的青年再一次愣了，很快他哈哈大笑：“阁下以为自己是谁，想见我们门主就可以见到我们门主？你再轮回百世只怕也没有资格见我们门主！”

　　“这几位神经不是有些问题吧？”

　　“他们以为自己是仙帝级的强者不成？小爷在这里这么久，嚣张的人见得多了，但是没几个有好下场！”

　　“说不定人家真有仙帝级的实力呢？嘿嘿嘿！”

　　……

　　周围不少的人冷嘲热讽，在他们看来，林东他们应该在魔界有一定的实力地位，但是这里是哪里，这里可不是魔界，这里是灵元界，是极火门的地盘！

　　“小子，听着，不管你在魔界是什么样的实力地位，到了这一边，是龙你也得盘着，是虎你也得卧着！”林东面前的青年冷冷地道，“交两倍的钱你们可以滚蛋了，否则你们别想活着离开！”

　　“轰！”

　　下一刻，从林东身上爆发出来恐怖的气息，是仙帝级强者的气息！林东之前到过灵元界，之前就有仙帝后期的实力了，前往魔界还没有多久，他在这一边的实力并没有降低，相反，因为在魔界实力提升不少，在这一边的实力还有所增长！

　　至于秦言她们，秦言之前到过灵元界拥有比较高的实力，这会儿也有仙帝级的实力，动用诛神圣环的情况下，秦言的实力虽然没到仙帝巅峰但也相差不远。

　　灵柔沈月沈香木紫音苏菲亚之前没有到过灵元界这会儿实力压制比较多，但动用宝物，灵柔沈月苏菲亚的实力并不低有仙皇级，到仙帝级用不了多久。

　　“仙……仙帝！”林东面前的青年战战兢兢地道，他心中胆寒，林东他们看上去一般，居然有仙帝级的强者在其中，极火门虽然实力强大，但没有仙帝级的强者啊！

　　“赶紧汇报消息上去！半个时辰内，极火门门主需要出现在本座面前！”林东淡声道。

　　“是，是！”林东面前的青年连忙道。

　　附近有茶楼，林东他们到了附近的一个茶楼，“月儿，你们先进入我宝物中修练吧，你们如今在这一边受到了比较大的压制，实力比较低！”林东道。

　　沈香撇了撇嘴：“才到这一边就让我们修练，不要！我们先玩一玩再说！”

　　“那好吧。”林东笑道，沈月她们刚到灵元界这一边，对于这一边估计比较好奇。

　　秦言道：“夫君，不知道你是什么样的计划？”

　　林东喝了口茶道：“四处转转，到一个比较大的势力范围就找到势力的首领敲打敲打，这样我们可以获得不少的功德，可以让我们实力恢复提升的速度加快！”

　　“另外，到了风景好的地方，我们可以一起游览一下，多陪陪你们！”

　　林东还有一点没有说，他想到处转转看能不能再抓到姜家家主那样的人物。

　　灵元界有那样的人物，抓到一个那样的人物，以后就会少一个强大的敌人！

　　而且姜家家主那样的人物前世是真神，抓了说不定还有其余的好处。

　　……

　　极火门门主在闭关，不过他还是很快就得到了消息。

　　“仙帝级强者？”极火门门主杨炎山皱了皱眉，极火门上面还有后台他倒并不畏惧，但是一个仙帝级的强者到这一边是做什么？而且对方还是从魔界过来！

　　心中疑惑，不过杨炎山还是尽快赶到了林东他们这一边，这时候时间也就过去了半个小时。

　　“不知哪位道友驾临，杨某有失远迎，恕罪，恕罪！”杨炎山大笑着走近了林东他们。

　　林东目光落到了杨炎山身上，杨炎山仙皇巅峰的实力，这实力不低，如果能再进一步，杨炎山也是仙帝级的强者了，不过这一步迈过去并不容易！

　　“坐！”

　　林东淡声道，杨炎山没有多客气就坐了下来，他作为一门之主，一般的仙帝级的人物可以平起平坐！

　　“不知道友是谁，所为何事？”杨炎山沉声道。

　　林东品了品茶道：“杨门主，我观极乐城就有不少的黑暗，不知道杨门主何以视而不见？”

　　杨炎山皱了皱眉道：“道友，这是我极火门自己的事情，外人不能插手！”

　　“杨门主，废话我就不多说了，以后按这上面的办！”林东说着拿出来了一块玉简放到了面前的桌面上。

　　杨炎山神识透入了玉简，他脸色一变，玉简中写着不少规矩，若是执行这些规矩，那极火门到底是谁说了算？而且那些规矩其中一些他都犯了，他根本就不想执行！

　　“杨门主，有问题？”林东淡声道。

　　杨炎山沉声道：“道友，我们极火门上面是三域主大人，道友不要打错了主意！道友，我们极火门不欢迎你们，你们还是赶紧离开为好！”

　　“三域主？一个副域主而已。”林东淡声道，一个大灵域的副域主很强大，但是以如今的实力地位，林东就算一般的域主都不惧，更不用说什么副域主了！

　　“杨门主，之前你和你的直系亲属的问题我就不计较了，以后严格按这上面的来，过一段时间我就会检查一次，如果有问题，你绝对是死路一条！”

　　杨炎山的脸色难看了起来，林东的话，这是完全不将他放在眼中啊！

　　“阁下不妨报上名号，杨某到时候告诉三域主大人一声！”杨炎山沉声道。

　　“林东！”

　　林东嘴里吐出来两个字，他说着变成了自己本来的模样，杨炎山作为极火门的门主自然知道林东，林东当年就有很强大的实力灭杀了不少实力强大的人物！

　　“我交代的这个，有没有问题？”林东道，他说着恐怖的气息压到了杨炎山身上。

　　杨炎山汗一下子冒了出来，他有仙皇巅峰的实力，可是仙皇巅峰和林东完全不是一个级别的啊，如果林东想，轻轻松松就可以取了他的小命！

　　“没问题，没问题！”杨炎山连忙道，他哪里还敢有意见，就算他背后的靠山保他，林东如果想杀他他也是死路一条！

　　林东眼睛一眯：“杨门主，我要看到行动，之前我在灵元界做出了样榜的，你就照着那个，这事情如果做好了，你也有一份大功德，到时候达到仙帝级可能性不小。”

　　“大人，有些人只怕我无法动……”杨炎山苦笑道。

　　林东淡淡地道：“无法动的就列一个名单，查实了，到时候我会出手！”

　　“是，大人！”

　　杨炎山很快离开了，秦言道：“夫君，只怕杨炎山不会执行的那么好，有的百姓可能根本就不敢告！依靠杨炎山处理，我看不会有太好的效果！”

　　“死一些人，到时候效果就有了！”林东淡笑道，他其实根本不认为杨炎山可以做好，但是总得给个机会不是？如果他抓住了可以活，抓不住，到时候死路一条！

　　死一个杨炎山如果不能让人听话，到时候死第二个死第三个！死的多了，杨千山他们这样的就听话了，而普通的百姓，如果蒙冤了也敢站出来告！


第0975章 匆匆二十载！

　　回到自己的府坻，杨炎山很快召集了极火门的一些重要人物商议。

　　听杨炎山说完，极火门五个副门主其中一位有些恼火地道：“门主，林东这不是闲得蛋疼么，他老老实实修练他的，搞这搞那做什么！之前折腾了，消失了一段时间，居然又跑到我们这一边来折腾了，也不怕到时候将自己折腾死了！”

　　“门主，咱们忽悠忽悠也就是了，他难道还真的敢对我们极火门下杀手不成？”另一个强者道。

　　杨炎山手中出现了一块玉简放到了面前的桌子上：“你们可能没有关注林东的消息，事实上在这之前我也没有关注，这是我刚刚拿到的资料，你们看看！”

　　在坐一个个的强者神识透入了玉简之中，很快他们脸色变了，一个个眼中露出惊色！

　　玉简中的资料并不是很多，但是一些记载很吓人！

　　林东得到世界石，林东制造出来许多魔神级的变形金刚，林东摧毁钢铁之城，诛杀钢铁之城一百多个魔神级的强者有记载；林东和不少的强者进入太古秘境，得到诛神圣环龙帝鞭邪王刀也有记载；林东与魔机族谈判，魔机族大大吃亏也有记载！

　　“门主，这……”刚刚开口的副门主心中有些惊惧，林东的实力居然已经如此强大！

　　之前林东的实力也强，但是没有这么变态，极火门背后的后台还是能让林东顾忌的，但是如今，只怕林东根本就不惧极火门的后台，惹怒林东，林东灭了整个极火门都有可能！

　　有钢铁之城的例子在前，杨炎山他们相信林东只怕做得出那样的事情！

　　“门主，我想我们需要全力配合林东的行动！”另一个副门主沉声道，“依林东这样的实力，咱们如果阳奉阴违，只怕他会将我们整个极火门高层清洗！”

　　在坐的强者心神一震，这种可能性很大啊！

　　“门主，只怕林东也不认为我们会全力配合，他很可能打着杀人的主意！”

　　杨炎山感觉心中一股寒意腾起，他回忆着林东的表情，林东等着杀他的可能性很高。

　　“门主，如果行动，与我们有关的不少人只怕都会遭到清洗。”又一个副门主开口。

　　极火门一共有五个副门主，五个副门主各管一个小灵域，杨炎山则是统管！

　　杨炎山深吸了一口气道：“回去立刻进行清洗，从上到下，除了直系的亲属，为恶太多者，全部清掉！所有清掉的人都要有记录，如果借此机会乱杀，必死无疑！”

　　“门主，这死的人会不会太多了……”

　　杨炎山沉声道：“现在不是手软的时候，咱们不好好把这事情办好，死的就是咱们！想自己死还是想别人死，你们自己考虑，一些不好处理的，先抓起来到时候交给林东前辈处理！”

　　“是！”

　　其余强者都同意了，他们都不想执行，执行下去，他们不少亲人不少忠心的下属都得死，但是没有办法，死道友不死贫道。

　　“你们记着，尽力而为，不要故意放走了一些人，否则林东前辈那里只怕你们交代不过去！”

　　……

　　陪着秦言她们在极火城转了转秦言她们一个个就都进入九龙鼎之中修练了。

　　林东同样闭关了，不过他不是修练，是消耗世界石一部分的能量，消耗反物质晶的能量，消耗其余的一些物质制造变形金刚！

　　世界石的能量已经恢复了不少，如今有大量反物质晶的能量支撑，制造一个变形金刚战士消耗的能量少得多，林东估计一年内制造出来两三百个没有问题，加上之前的，他变形金刚的数目可以增长到五百个，三年之后，这一个数目还可以翻上一翻！

　　闭关一个月时间，林东出关查看，出乎林东的预料，极火门在进行轰轰烈烈的整理。

　　“知道我的资料了么？倒省得我杀人了！”林东嘀咕着离开了极火城前往了别的地方，每到一个比较大的城市，林东提出同样的要求，在林东的资料已经在灵元界传开的基础上，没有多少势力敢不听话，在林东诛杀了几个势力的高层之后就更没有什么势力不长眼了，以林东的实力，他们得罪不起！

　　时间一天天过去，大量势力的行动让无数的百姓受益了，注入林东体内的功德不断增多！

　　当然，注入秦言她们体内的功德也许多，不少的时候出面的不是林东是秦言她们！

　　大量的功德入体，秦言她们恢复的速度大大增强，林东他们到灵元界的第五年，秦言她们的实力基本上恢复了过来，若没有海量的功德，这几乎是不可能的！

　　五年时间，林东实力也恢复到了魔界时的巅峰状态，魔神中期的变形金刚战士已经有了一千个，魔神后期的变形金刚战士也已经有了三十个，大量的研究，林东已经可以制造出来魔神后期的变形金刚战士，只是消耗有些多。

　　消耗同样的材料，目前来说制造魔神中期比较划得来，但是魔神后期的变形金刚战士也是必须制造的，不制造就不会进步，只要这上面的水平提升了，到时候制造魔神后期的变形金刚战士肯定划得来！

　　除了变形金刚战士，林东还使用反物质源等东西制造了不少炸弹，最强的炸弹消耗了许多资源，不过威力也极为恐怖，如果仙帝巅峰魔神后期的强者聚集着，一次炸死百八十个都不是不可能！

　　第七年，陆纤知道了灵元界这一边的情况返回了与林东他们汇聚，陆纤之前实力就很强了，与林东他们汇聚，得到许多的功德，实力没多久时间就恢复到了仙帝巅峰！

　　第十年，周梦瑶返回了，实力同样很快恢复到了仙帝后期！

　　第十五年，小黑从莽荒界中返回，他的实力差一点点，不过也已经是仙帝后期！

　　第二十年，在炼妖壶中修练不少时间从炼妖壶中得到了许多好处的小黑同样达到了仙帝巅峰实力！

　　至些，林东他们一众人，林东，秦言，周梦瑶，沈月，陆纤，苏菲亚，灵柔，小黑都达到了仙帝巅峰的实力，而且林东，秦言，周梦瑶，沈月，苏菲亚，灵柔还不是一般仙帝巅峰的水准，他们每一个都可以对付好几个一般的仙帝巅峰强者！

　　林东他们一众人中，实力比较低一些的只有沈香，木紫音了，不过她们的实力也不算低，她们两个的实力都已经达到了仙帝后期，到仙帝巅峰只是早晚的事情！

　　依林东他们一众人其中一些的天赋，其实别说到仙帝巅峰，到仙帝后期都困难的，但是有炼妖壶吸收许多的精华，他们的天赋被提升了，再加上大量的资源，他们的实力进展神速正常！

　　要知道别看只是过去了二十年，她们有的在时间加速下可远远不只经过二十年！

　　“老大，现在咱们往哪里去？整个灵元界我们已经没有多少地方没跑过了。”小黑喝着酒道，它如今是和林东一齐行动，秦言她们也是两两一组行动，每一组都有一个实力比一般魔神巅峰强者还要厉害的人物，再加上空间戒指之中许多的变形金刚战士还有炸弹，林东根本就不担心秦言她们的安全！

　　“继续到处跑跑。”林东淡笑道，有的地方有的势力不太听话需要他们过去敲打敲打！

　　小黑有些郁闷地道：“老大，这日子虽然过的是舒坦，但是有些无聊了啊。”

　　“无聊？不无聊啊。”林东笑道。

　　小黑翻了翻白眼：“老大你当然不无聊了，一堆老婆，你是享受其中无聊个屁！”

　　“母恐龟也有不少，以你如今的实力，找几个还不容易？”

　　小黑又翻了翻白眼，实力提升太快，不好找了，实力一般的看不上，实力高的，不是已经有主就是修的无情道！

　　“夫君，我们这一边有情况！我们发现了一个人，他有些特殊，属于一个神秘的势力！”

　　就在这时候，林东脑海之中响起了秦言的声音，他们虽然分散行动，但都是在一个大灵域之中，以他们的实力，消耗一些功德可以很远距离传讯！

　　功德这东西一般的人拥有了很舍不得用掉，但是对于林东他们来说用掉一些压力不大，这二十年走遍灵元界大大小小无数的势力，林东他们如今每时每刻都有许多的功德入体，那些功德就算他们胡弄使用都能支撑不少时间！

　　“具体什么情况？”林东传音道。

　　“夫君，你还是自己过来吧，那一个人有些像你抓起来的姜家家主！”秦言道。

　　林东眼睛一亮，像姜家家主？

　　这二十年他们走过了许多的地方，之前从来没有碰到这样的人物，如果秦言碰到一个可就太好了！

　　“言儿，我这就过来！”林东有些激动地传音道，通过研究姜家家主那样的人物，林东相信他们以后有可能突破仙帝等级，这对于他们有着巨大的诱惑！

　　虽然如今他们大部分已经仙帝巅峰了，但如果不突破成为真神，到时候面对真神级的强者他们只有吃亏的份！


第0976章 神秘玉碟！

　　在同一个大灵域，以林东和小黑的速度他们没过太久时间就到了秦言这一边。

　　秦言是和陆纤一组的，见到她们，林东先抱住她们在她们脸上各亲了一口。

　　小黑撇了撇嘴又是一个白眼，不过被林东无视了。

　　“老大啊，不要刺激我了行不行，唉，受不了你们啊。”小黑无奈地道。

　　“大嫂，这一边是什么情况？”

　　不待林东说话小黑就自己转移了话题，秦言正色道：“夫君，这一边很可能有一个小世界！我们跟踪那人到这一边，他进入那一个庄园消失不见了。”

　　林东道：“确实没有在庄园中了？是不是动用了传送阵什么的。”

　　“夫君，如果有空间波动我们肯定会发现的，纤纤已经望不到他的气运，所以他应该不在庄园之中了，我们也进入庄园之中搜索了，没有发现！”

　　林东惊讶地道：“小世界的入口没有发现？是不是进入了特殊的宝物中？”

　　“入口没有发现，宝物应该不可能，如果有强大宝物我的诛神圣环会有感应！”秦言道。

　　林东眼中露出好奇之色，这倒奇了，秦言和陆纤可都是仙帝巅峰的强者，她们两个探查一下庄园居然没有发现，一般的小世界入口可无法瞒过她们。

　　“言儿，那人有没有发现你们？”

　　秦言摇了摇头：“这个我们就不知道了，不过那人也就仙皇初期的实力，应该不可能吧！夫君，我们应该将他控制的，这样他就不会失踪消失不见了！”

　　“如果他不知道你们跟踪，他还会出来的，不急！”林东淡笑道，“有意思，竟然能瞒过你们。”

　　小黑道：“老大，可得小心点，别是什么恐怖强者故意弄出来的陷阱诱惑我们进去！”

　　“这种可能性很小。”秦言道。

　　陆纤点头：“秦言姐说的不错，我们也是凑巧到了这一边，对方总不会未卜先知吧？”

　　“等等！”

　　林东眼中精光一闪，“未卜先知？纤纤，未必就没有这样的强者，你拥有强大的气运之术，言儿可以掌控时间，有人拥有未卜先知的能力，这不稀奇！”

　　“夫君，那现在怎么办，要不要将月妹她们全部叫过来？”秦言道，他们四个实力很强了，但是如果沈月她们也过来，力量还要比如今的力量强得多！

　　“不必！”

　　林东摇了摇头。

　　……

　　“大哥，我只能算到秦言和陆纤会过来，后面就模糊了。”一方小世界中，一个黑衣青年开口。

　　黑衣青年所在的大厅中有四个人，看上去都比较年青，主位坐着的男子三十来岁模样，一身紫袍，衣服上有猛兽图案，那猛兽的眼睛目光极为凶厉！

　　“你算不出来正常，应该有更多的强者过来了。”紫袍男子淡淡地道。

　　黑衣青年点头：“嗯，林东他们的实力都强，越多的强者聚集气场就越强大，越难算！大哥，林东他们只怕不容易找到入口，为什么不让他们容易一些找到？如果他们一直找不到入口，那我们的一番布置岂不白布置了！”

　　“老三，你就不能算到林东他们是不是进入这里面？”另一个青年开口道。

　　“二哥，隔绝了气机，算不了。”

　　四人中唯一的一个女子娇笑道：“林东肯定会发现的，咱们要对他有信心！大哥，这林东有比较大的可能是天命之人，如果灭了他，人族是不是就完了？”

　　紫袍男子淡淡地道：“当年鸿钧舍身化为九道气运，林东如果是天命之人会是第九个！九个天命之人少其余的还好一些，少第九个，人族命数会大降，咱们成功的几率大增！”

　　“唉，可惜我们如今只是觉醒了一部分的记忆，力量并没有恢复太多！”那二哥摇了摇头道，“若是有当年的力量，轻轻松松就可以灭杀林东他们！”

　　那女子笑道：“只要林东他们进来，到时候必定被困，也是咱们的胜利！”

　　虽然实力只是恢复到了仙帝巅峰，但是恢复了一部分的记忆知道一些厉害的阵法，在这里面布下的阵法十分强大，林东他们如果进来确实不太可能逃脱！

　　“等着吧！”紫袍男子淡声道，他说着闭上了眼睛。

　　……

　　“纤纤，我们的气运有什么变化？”林东道，他和秦言她们进入庄园中走了一趟。

　　陆纤摇了摇头：“林大哥，没有什么变化，里面和外面气运差不多！”

　　“是几乎没有变化，还是只是变化小？”林东道。

　　“几乎没有变化。”

　　林东眼睛一眯：“气运几乎没有变化，这可不正常！那人很可能是我要抓的人，如果抓到了他，我有收获，气运会变化，如果我失手，气运也会变化！”

　　“除非对方所在的空间几乎完全隔绝了与外界的感应……普通的小世界没有这能力，应该也不是某一种能力，比较大的可能是宝物，一件比诛神圣环这样的东西还要好得多的东西，这样一来，诛神圣环没有感应也就正常了！”

　　“小黑，办个事，将这一个庄园中所有的人全部撤走！”

　　小黑嘿嘿笑道：“这个简单，交给我了！”

　　这庄园中还有仙皇级的人物，但是以小黑的实力很快就将他们“请”出了庄园，林东动用九龙鼎轻易就将他们所有人都收入了九龙鼎之中。

　　“老大，现在怎么办？要不要我拆了这整个庄园？”小黑有些兴奋地道。

　　“不必！咱们联手设下结界将这庄园围起来！”林东道。

　　秦言他们很快照办了，林东他们四个都有仙帝巅峰的实力，一个恐怖的结界将庄园围了起来，除非超越仙帝巅峰的人物，否则想从包围中离开很难！

　　“注意了！”

　　林东说着丢出去了一个东西，小黑眼睛一瞪，他知道那是林东制造出来的炸弹，别看那东西不大，在这样的庄园中爆炸，这里面有仙帝巅峰的人物与死定了！

　　“轰！”

　　反物质炸弹爆炸，炽白色的光芒笼罩了整个庄园，林东他们的结界都受到了很大的冲击，不过他们四个实力恐怖，足以轰杀仙帝巅峰强者的爆炸并没有破掉林东他们的结界！

　　在炽白色的光芒中，整个庄园没了，除了一个小小的残片，其余的东西全部蒸发得干干净净！

　　“嗯？”

　　那一方小世界中，紫袍男子和另外三人眼睛忽地睁开了，他们感觉到了强烈的震动！

　　“大哥，外面有人攻击，林东他们很可能已经发现玉碟残片！”那二哥道。

　　“这是……”

　　林东他们注意到了那残片，那么强烈的爆炸没有毁掉的东西绝对不普通！

　　就在这时，小孩巴掌大的玉碟残片动了，它极速撞向了林东他们布下的结界！

　　林东他们四个仙帝巅峰强者布下的结界超级强大，然而玉碟竟然一下子就将林东他们的结界割破了一大半！

　　林东他们的结界一共有九层，这玉碟残片眨眼间就割破了其中五层！

　　“哪里逃！”

　　秦言出手了，诛神圣环飞出笼罩向了那玉碟残片，在结界还剩下最后一层的时候，诛神圣环将玉碟残片套在了其中。

　　“困！”

　　秦言掐动法诀，诛神圣环收缩要将那玉碟残片困住，可诛神圣环距离玉碟残片还有一两厘米诛神圣环就缩小不了了，那玉碟残片之上传出极为强大的抵抗力量。

　　“咻！”

　　瞬间玉碟残片缩小，诛神圣环收了一个空，最后一层结界被玉碟残片一下子破了。

　　“哼！”

　　林东冷哼声响起，炼妖壶被他祭了起来，炼妖壶中透出黄色的光芒将那玉碟残片笼罩在了其中！

　　以前林东的炼妖壶还没有秦言的诛神圣环强大，但是如今，经过林东不少时间的祭炼，炼妖壶已经完全吸收了那些碎片的力量，它比诛神圣环还要强大！

　　“困！”

　　秦言再一次出手，诛神圣环再一次困向了那玉碟残片，与此同时，陆纤玉手一指，林东和秦言气运上涨不少，林东的炼妖壶和秦言的诛神圣环力量增强了许多。

　　对那玉碟碎片陆纤却没有轻易去压制它的气运，那东西看上去很恐怖，压制容易受到反噬！

　　“大哥，我们杀出去，他们只有四个，我们也有四个！”小世界中三弟道。

　　紫袍男子淡淡地道：“急什么，让他们抓住也没有什么，他们进来，不正好自投罗网？”

　　其余三人眼睛一亮，还真是这个理，这里面他们有强大布置，林东他们来多少灭多少！

　　“困！”

　　秦言喝道，随着她的声音响起，她气势大涨，诛神圣环爆发出来更加强大的力量紧紧地将那玉碟碎片困在了其中，一道道禁制光线飞快地出现在了玉碟碎片上面。

　　不过，那出现在玉碟碎片上面的禁制光线到上面就飞快变淡，十来秒时间就完全消失不见。

　　“万法不沾。”林东眼睛一亮，这东西是好东西啊，秦言诛神圣环的禁制光线有多恐怖他是知道的，一个魔神巅峰的人物被下禁制根本就没有反抗之力。

　　哪怕林东这样的实力，如果被秦言诛神圣环困住，他知道自己想脱困也很难！


第0977章 造化玉碟？

　　残破玉碟万法不沾，秦言诛神圣环都难以困住，林东意念一动，数百变形金刚战士出现了，这几百个变形金刚战士中，仙帝后期实力的有二十来个！

　　“禁！”

　　林东下令，数百变形金刚战士一个个射出禁锢的光柱，光柱落到残破玉碟上面顿时就将残破玉碟禁锢了，残破玉碟万法不沾，然而这也是有极限的，林东如今让几百个变形金刚战士一齐出手，这是以绝对的力量镇压残破玉碟！

　　“老大，这什么东西，居然这么厉害。”小黑有些惊讶地道，这残破玉碟明显比秦言的诛神圣环还要强大，而且，它是残破的，那它完全状态有多强大？

　　林东神识缠绕到了那残破玉碟上面，从这残破玉碟上面，他感觉到了一丝丝熟悉的气息，只是林东回忆，却想不起来什么时候碰到过这样的东西，以他的记忆力，想不起来应该就是没有遇到过。

　　“奇怪！”林东心中暗道。

　　小黑打量着那玉碟道：“老大，这看上去像是一块玉碟上面的一小块，那人应该就是躲到这东西里面了吧？”

　　“玉碟？”

　　林东心头一震，他忽地想到了一个东西，如果是那一个东西，那他感觉熟悉很正常。

　　“难道这是鸿钧老祖的造化玉碟？”林东心中喃喃自语，这个存在于神话之中，然而如今林东知道一些神话并不是假的，他得到了鸿钧加持的气运，如果这个是造化玉碟的残片，他感觉熟悉很正常。

　　“夫君，先将它收起来吧。”秦言道。

　　林东点了点头意念一动将这个收入了炼妖壶中，很快林东他们也进入了炼妖壶中。

　　“林大哥，不要轻易进入这玉碟内部的空间中。”陆纤道。

　　“嗯！”

　　林东点头，不知道里面是什么样的情况，他自然不会轻易进入！陆纤感觉不到他的气运，如果这是里面的强者故意屏蔽的，那他如果进入里面会有大危险！

　　“夫君，怎么处理这个？加持在这东西上面的封印会不断消逝，如果不能想到一个好办法，隔一段时间就得加持封印，这会消耗很大的力量！”秦言道。

　　林东敲了敲那玉碟残片声音传向了玉碟：“里面的人听着，立刻从里面出来，否则死路一条！现在出来，只要讲明白，到时候你们可以平平安安地离开！”

　　玉碟残片中，紫袍青年四人的眼睛睁开了，他们都听到了林东传向残破玉碟的话。

　　“大哥，林东似乎很警惕，我看他未必会进来。”四人中那一个女子道。

　　紫袍青年淡淡地道：“他肯定可以找到进来的方法，如果奈何不了我们，他会进来的！等着就是，只要他进来就死路一条，再多的人进来也是一样！”

　　传音三次，没有人回应，林东没有再说了，他们几个都研究起了这残破玉碟。

　　紫袍青年说的没错，林东他们没过太久时间就发现了进入残破玉碟内部的方法。

　　“老大，不能进入，危险性太大！”小黑道。

　　“放心！”

　　林东眼中精光一闪到了外面，秦言他们也到了外面，几百个变形金刚战士被林东也放了出来。

　　“言儿，你们守着，不要让这东西逃了！”林东道，他说着一缕神识卷着一个东西就进入了残破玉碟内部。

　　残破玉碟内部，紫袍青年他们心中一喜，可很快他们发现进来的只是林东的一缕神识，这一缕神识刚进入立刻就退出了残破玉碟！

　　“小心！”

　　紫袍青年厉喝声响起在了三个同伴脑海中，他刚刚传讯完，林东神识卷进来的东西爆炸了，那卷进来的东西赫然是一个反物质源制造的炸弹，足以炸死仙帝巅峰强者的那种。

　　“噗！”

　　残破玉碟内部的空间并不是很大，紫袍青年等四人虽然立刻拉开了不少距离，但是恐怖的能量在残破玉碟内部的空间中爆发，他们齐齐地吐出一口鲜血！

　　“给你们一个机会，立刻出来，否则就死在里面！”林东淡淡的声音又传入到了造化玉碟中。

　　紫袍青年等几个脸色难看，在恐怖的爆炸下，他们弄出来的陷阱都被摧毁了不少！

　　半分钟过去没有回应，林东脸色一冷神识再一次卷了炸弹进入残破玉碟内部的空间，这一次林东卷进来的炸弹更多，恐怖的爆炸让紫袍青年他们再一次口吐鲜血。

　　紫袍青年他们弄出来的陷阱在狂暴的爆炸力量冲击下又被破坏了不少，到这样的情况，林东他们如果进来大量的强者他们根本就挡不住。

　　“该死！”

　　紫袍青年恼火，如果他有真神级的实力，这样的爆炸算得了什么？有真神级的实力，这残破玉碟的威力也会更加强大，林东的神念别想卷着炸弹进入！

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　两次轰炸之后林东还是没有进入，他又使用了两次炸弹，一次比一次的威力大，紫袍青年他们四个在魔神巅峰的实力，但是在比较有限的空间内这样的爆炸让他们都受伤不轻！

　　“进去！”

　　四次轰炸，林东估计里面就算有陷阱也破得七七八八了，他意念一动二十来个仙帝后期的强者进入了残破玉碟之中，紧跟着这二十来个仙帝后期的强者，五十来个仙帝中期的强者也进入了，它们发现了残破玉碟中紫袍青年等四人！

　　“投降，否则死！”

　　为首的变形金刚战士冷漠地道，七十来个变形金刚战士的武器都对准了紫袍青年他们。

　　“投降吧！”

　　紫袍青年沉声道，他们的实力不弱，但是不足以对付二十来个仙帝后期强者和五十来个仙帝中期的强者！而且在外面，林东他们还有更加强大的力量！

　　紫袍青年心有不甘，他没想到林东有那么多威力强大的炸弹，没想到林东那么警惕，如果林东他们仗着实力强大直接进入残破玉碟内部的空间那会被一网打尽！

　　“大哥，落到林东的手上，我们估计难以逃脱！”其中脸色难看地低声道。

　　“别着急，林东不知道我们的身份，我们还有机会的！”紫袍青年道。

　　在好几十个变形金刚战士的瞄准下，紫袍青年他们一个个自缚了修为，几十个变形金刚战士押着他们到了外面，到外面之后，林东将他们收到了炼妖壶中，至于那玉碟残片被林东收到了九龙鼎中，将他们隔开，这样出危险的几率低！

　　“四位，大家好！”林东端坐着淡淡地道，紫袍青年他们四个被变形金刚战士押到了他面前。

　　紫袍青年沉声道：“林东，你这是什么意思，我们与你并没有什么仇怨！”

　　“没有仇怨？那为什么我很想杀了你们？”林东眼中杀机闪烁道，“乖乖地回答，否则死路一条，而且在死前，我保证你们还会受到不错的款待！”

　　没有见过紫袍青年他们四个，但是林东这会儿对他们也有强烈的杀意，这代表着他们竟然一个个都是姜家家主那样的人物，很可能是真神级的强者转世！

　　“这我们怎么知道。”紫袍青年皱眉道。

　　林东神识侵入了紫袍青年灵魂中，果然在他的灵魂中发现了一个特殊的印记。

　　这印记林东在姜家家主的灵魂之中也有发现。

　　“你们灵魂之中的印记是什么？”林东沉声道。

　　紫袍青年他们心中一惊，林东竟然能发现他们灵魂之中那一个印记，这可不简单，就算很厉害的仙帝巅峰强者也难以发现他们灵魂之中那隐晦的印记。

　　他们不知道的是，林东在姜家家主那里就发现了那印记，姜家家主没有他们强大，而且林东有无崖子帮忙，他本身在灵魂方面的造诣也十分高强！

　　“说，是什么？”林东再一次询问，可是紫袍青年他们四个没有一个回答林东！

　　林东身上涌现出强大杀意，他一抬手，紫袍青年他们中的老二被林东吸到了身前！

　　“说，否则死！”林东冷冷地道。

　　被吸到林东身前的青年怪笑道：“林东，你以为你可以杀死我？以你的实力别做梦了！你杀死我，我也不过是再一次轮回罢了，而且你杀我，到时候会有不少强者追杀你，你死路一条！”

　　林东眼中精光闪烁：“杀死了你，你还可以轮回？灭了你的灵魂你如何轮回！”

　　“哈哈，不是本大人小看你，你能灭本大人灵魂？”

　　林东沉声道：“真神，神魂不灭，是吧？”

　　紫袍青年他们脸色微变，林东竟然猜到了，林东知道的肯定比他们估计的多！

　　如果是一个普通的仙帝巅峰强者，只怕不会往真神这方面猜！毕竟漫长的岁月已经没有过真神，在不少的强者看来，真神这已经是传说，不可能在现代出现！

　　“如果你们真认为自己可以神魂不灭，那你们就错远了！”林东冷笑道，“我再警告一次，我问什么就说什么，否则我保证你的神魂都会灭，会彻底消亡！”

　　“哼，你试试看！”

　　“火！”

　　林东轻声道，黑色的火色将他面前的那一个青年笼罩，在黑色的火焰中，那一个青年的身体飞快地化为了灰烬，不过那一个青年的灵魂并没有化为灰烬。

　　黑色的火焰中，那一个青年深红色的灵魂散发着夺目的光彩，林东感觉到了压力！


第0978章 屠神印！

　　“毁我躯体又如何，本大人神魂不灭！桀桀！”深红色的灵魂中传出得意的怪笑声。

　　林东冷笑：“神魂不灭，你如今神魂完全觉醒了？开什么玩笑！我看你灭不灭！”

　　话音落，林东神识化为一只大手抓住了那深红色的灵魂，这灵魂确实难以消灭，但是它没有完全觉醒动用不了太多的力量，有躯体的时候都对抗不了林东如今更对抗不了！

　　“师父，这个灵魂给你处理了！”林东将这一个深红色的灵魂抓到了界印之中！

　　“神魂，好！为师没有证大道的命，到时成就真神还是有可能的！”无崖子有些兴奋地道，研究吞噬这样的灵魂，无崖子的灵魂会恢复然后进步！无崖子本就已经到了圆满状态，再进步一些，他就可以突破极限成为真神级强者！

　　那深红色的灵魂一般的人还真对付不了，林东自己也没有对付的好方法，但是到无崖子手中，无崖子有方法对付，要知道他本就是研究灵魂只差一点证得大道！

　　“你们呢，说不说？不说到时候也是神魂破灭的下场。”林东淡淡地道。

　　紫袍青年他们三人还是沉默不语，他们并不相信林东能灭了刚刚那个灵魂！

　　“不相信啊？”林东淡淡地道，他说着背后出现了一个个的光圈，像是佛祖脑后生出来的那种佛光。

　　“功德圣光！”

　　三人中那个女子惊道，“居然七道功德圣光！”

　　林东脑后的光圈一共是七个，也就是七道功德圣光，这功德圣光每多一道需要的功德力量都多十倍，一般向善的强者能有两三道功德圣光就不错了！

　　见到这七道功德圣光，那三人有些不淡定了，他们知道强大的功德圣光可以直接净化了他们！这功德圣光对付有躯体的强者没有这么强大，但是对付他们这样没有抵抗能力的灵魂很强，被净化，他们的神魂会完全消散不再入轮回！

　　三个强者脸色阴沉，他们没想到林东居然知道这功德圣光可以对付他们！

　　“你们不是我抓的第一个，也不是灭的第一个！”林东淡淡地道，他说着身后的功德圣光隐去了。

　　那一个女子冷笑道：“既然这样，那你不是已经知道了，还问什么问！”

　　“你们的记忆觉醒并不是完全觉醒。”林东淡淡地道，他说着那两个男子的灵魂到了面前，“这位美女，他们两个你想谁死，就由你来决定吧！”

　　女子脸色一变，她与林东给无崖子的灵魂关系差一些，和这两个关系都很好！

　　“告诉我我想知道的，你们到时候说不定还可以活下去，否则这美好的世界就完全和你们说再见了！”林东似笑非笑地道，“就算你们强硬保守秘密，我相信也不是每一个人都有你们这样强硬，我知道其实只是时间早晚罢了！”

　　“给你三息时间考虑，三息时间结束如果你没有指定他们中哪一个死，我就随便杀一个！”

　　三息时间很短，在三息时间就要过去时，女子连忙道：“停，我告诉你！”

　　“四妹！”紫袍青年皱眉。

　　那女子有些无奈地道：“大哥，林东说的也不错，他早晚会知道的，而且就算我们不说，他该抓人的还是会抓人，反正我们觉醒知道的东西也不多，告诉他也没什么。”

　　那一个紫袍青年还要说什么，林东一挥手，顿时他和另一个青年被林东关到了另外的地方。

　　林东意念一动一个茶桌两把椅子出现了，他坐下，也示意那女子可以坐下。

　　给两人都倒上了一杯茶，林东喝了一口淡笑道：“不知道阁下是怎么称呼？”

　　“月媚！”女子淡声道。

　　林东微微笑道：“不错的名字……月媚，咱们先说好，你的回答中如果有一句虚言，我就让他们中的一个生不如死，有两句虚言，两个都是这样的待遇，如果有三句，他们中其中一个就会死，我到时候可以给你选择的权力，OK？”

　　“哼！”

　　林东道：“你们什么时候开始觉醒的神魂，怎么觉醒的，说清楚！”

　　这个不是什么大秘密，月媚平静地道：“大哥最先觉醒找到了我们三个帮助我们觉醒了！大哥是千年之前觉醒，我最晚，是在百年之前觉醒的记忆！”

　　“千年之前就觉醒了？”林东暗暗皱眉，这对于他来说可不是好消息，那紫袍青年千年之前觉醒了，岂不是别的这样的强者也可能已经觉醒了千年？

　　“这么长的时间，怎么没有突破仙帝巅峰？”林东淡声道。

　　月媚皱眉道：“我们也不知道，没有这方面的记忆，应该是有人族强者搞鬼！”

　　“你们灵魂中的印记是什么？”林东道。

　　“那是屠神印！”

　　林东眼睛一眯：“什么是屠神印。”

　　月媚心中有些纠结，这个比较重要，她不太想说，但如果林东之前就知道呢？

　　“我不知道！”

　　林东微微摇头一脸的遗憾：“月媚，真是可惜了，你应该老实一点点的！”

　　“啊！”

　　林东话音刚落，月媚听到了惨叫声，是她三哥发出的惨叫，神魂很强大，但是以林东的实力和手段，让他们感觉到强烈的痛苦这并不是什么难事！

　　“停，我说！”月媚连忙道。

　　林东没有理会自顾自地喝着茶，惨叫声越来越强，一直持续了十来分钟才停止了。

　　“说吧！”林东给自己重新倒了一杯茶道，“记住，你已经失去了一次机会！”

　　月媚沉声道：“那是屠神印！”

　　见林东没有开口，月媚继续道：“诛杀了真神就可以形成屠神印，杀死的强者越多，屠神印就越强……如今屠神印没有什么作用，以后屠神印会有不小作用！”

　　“月媚，给你一个机会说清楚一点！”林东淡淡地道。

　　月媚心中一惊，她想隐瞒一些，没想到林东居然知道，深吸了一口气月媚道：“屠神印形成得杀的是人类的强者！这是很久以前的事情了，如今我都是人类！”

　　林东心中冷笑，就凭那屠神印，月媚就算这一次的转世是人类她的本质也不是人类！

　　“果然和预料的差不多，怪不得那东西会引起我的杀意。”林东心中暗道。

　　“灵元界中，你们知不知道其余觉醒的？”林东再一次问道。

　　月媚点头：“知道！”

　　“为什么没有合在一起？”

　　月媚拿不准林东是不是知道这个问题，这个她也不想隐瞒淡声道：“胜利就在眼前，快到摘胜利果实的时候了，实力越强到时候摘到的果实就越多，这么说你应该明白了！”

　　“这倒是一个好消息。”林东心中暗道，之前他没有考虑到这个，但是听月媚这么一说这种可能性是很高的，毕竟异族的联盟绝对不可能是铁板一块。

　　当年人族鼎盛，人族强盛之时，诛神人族强者的异族能比较团结，可如今人族的力量已经很弱，到了这样的程度，在不少的强者眼中，人族已经不是最大的威胁，行动的异族彼此之间倒有了强烈的竞争关系！

　　在胜利了会有大好处的情况下，这种竞争关系会更加激烈，不复之前的铁板一块很正常！

　　“还有哪些？”林东道。

　　月媚平静地道：“我知道的只有两个组织，一个是血魂殿，一个是巫心宗！”

　　“血魂殿巫心宗？”林东皱眉，灵元界大的地方他几乎跑遍了，可没有听说过这两个势力。

　　“他们隐藏在了背后！血魂殿和巫心宗都控制了不少强大的势力，我们行动小心，其实比较大的原因不是惧你，是担心被血魂殿和巫心宗的强者发现！”月媚道，她心中有些郁闷，担心的是血魂殿和巫心宗，没想到栽到了林东手中。

　　林东淡声道：“将你知道的血魂殿和巫心宗的情况详细说明，不要有隐瞒！”

　　月媚详细说了，这方面的东西不少，她一直说了十来分钟才说完。

　　听月媚说完，林东心中震惊，这血魂殿和巫心宗的实力真的十分可怕，他如今的实力不弱，但是正面对上血魂殿和巫心宗都必败无疑！若不是两方势力都不想对方捡便宜，不想现在就暴露，他们说不定已经对付林东让林东他们吃了大亏！

　　“月媚，为什么你们没有前往别的世界？”林东道。

　　月媚皱眉道：“为什么要前往别的世界？到别的世界实力大降很可能出现危险！灵元界有血魂殿巫心宗这样的势力，别的世界肯定同样有十分强大的势力！林东，你最好不要乱跑了，你死了不要紧，别连累我们到时候一齐完蛋！”

　　“血魂殿和巫心宗彼此竞争没有对你们出手，不代表你们到别的世界没有强者对你们出手！以前没有，那是因为你们的实力太低，还没引起强大势力的注意，有的势力可能也还不知道你是那第九人，不过我想这个瞒不了太久时间！”

　　林东道：“你们到别的世界，不是可以联系到更多的族人形成更强大的势力？”

　　月媚似笑非笑地道：“这个都不知道，你知道的也不多嘛，轮回转世，我们一般是在同一个世界！”


第0979章 再次分开行动！

　　两天时间，月媚还有另外三个林东都详细地询问了，从他们嘴里，林东知道了不少。

　　总结来说是这样的，当年人族鼎盛，其余种族不少的联合起来对付人族，人族被不断打压，但是人族实力确实强大，人族众强者不是省油的灯，其余种族的不少强者也陨落。

　　恐怖的战争让九界都差不多要崩溃，这引来了整个世界的镇压，然后都杯具了，真神不断陨落，不论是人族还是其余的种族，没参加战争的真神同样陨落！

　　不少的真神选择了入轮回，这样可以避过劫难，当年鸿钧化为九道气运很大的原因也是这个！

　　当年的事情，月媚他们称为天地劫，天地劫之后天地之间再没有真神，无数的信息消失，这一个时期处在上古时期，上古之后，修练文明远没有之前兴盛！

　　如今的情况是，纯种的人族聚集在太阳系，人族实力已经降到极低的程度，不过有当年人族鼎盛的先例，那些异族强者还是会选择完全摧毁整个人族！

　　如果知道林东是从地球过来，是纯种的人类，是鸿钧选定的第九人，有机会肯定会选择诛杀！不过好消息是，如今在那些势力眼中，人族已经不是太大的威胁，异族内部远没有之前团结了，谁也不想在收割胜利果实之前折损太大的实力。

　　“老大，这样的情况我们怎么办？”小黑道，它不是人类，不过它可不管远古什么事情，它肯定会站在林东这一边。

　　秦言她们也在场，她们一个个望着林东，林东将目前的局势告诉了他们！

　　林东已经仔细地考虑过，他道：“异族强者如今不怎么在各界往来，这是我们的一个优势，我们需要进一步扩大这一个优势，每一个人都要适应各个世界！”

　　“夫君，这样的话，我们最好分开。”秦言道，像莽荒界，他们一齐进入也只有小黑的实力比较强大综合实力并不强，但是这样面临被一网打尽的风险！

　　如果分开，就算有强者注意到，考虑到林东他们还有别的强者，异族的强者很可能不会出现！

　　“嗯！”

　　林东微微点头，“魔界和灵元界我们都已经适应，大罗天界神魂界和混元界我们如今无法进入，剩下冥界，莽荒界，万宝界，修罗界，我们一共十个人。”

　　“夫君，你少算了一个，太阳系！不是已经有到太阳系的方法么？太阳系是我们最后的退路，这个不能丢！我们十个人，正好两两的分开！”秦言道。

　　林东微微皱眉，从月媚他们那里，林东确实知道了前往太阳系的方法，他是第九人，以他的身份实力带三五个人前往太阳系没有问题，但他只有前往太阳系的方法没有出来的方法，如果过去了，就不知道什么时候可以从那边过来。

　　“夫君，之前你不是过来了么，我相信你肯定可以找到方法的，而且就算没有方法，到十五级应该也不是太难！”秦言笑道，“我们如今实力都强，不会有问题的！”

　　周梦瑶他们也点头表示支持，周梦瑶她们有些不舍，但是也知道林东前往地球的重要性，林东如今在地球的实力还低，这个肯定需要提升上来！否则将来如果必须退守地球，地球那一边又有强大的敌人，那就是一个杯具！

　　“哥哥，你陪了我们不少年了，我们不会太想你的。”灵柔嘻嘻笑道。

　　林东点了点头：“那好吧！小黑，你和小柔进入莽荒界，保护好小柔，知道吗？”

　　“老大，放心嘿嘿！”小黑道。

　　林东望向了周梦瑶，周梦瑶笑道：“沈月沈香你们姐妹就跟着我去冥界吧，邪王刀在那一边会有不错的作用！”

　　“秦言姐，万宝界很好玩咯！”陆纤娇笑道。

　　剩下木紫音和苏菲亚，没有选择的只有修罗界，林东笑道：“我之前去过修罗界，紫音苏菲，那你们就先跟着我到修罗界适应一段时间，等你们适应一段时间我再回魔界带轩辕含烟上官月她们返回，再给她们一段时间，她们的实力也可以更强！”

　　“嗯！”

　　木紫音和苏菲亚点头，苏菲亚拥有龙帝鞭，她们这一个组合还是很强的，林东他们如今拥有许多的功德，在那一边用不了太久时间就可以适应许多！

　　“小柔，我们先走吧，让老大再和嫂子们缠绵缠绵，嘿嘿嘿！”小黑怪笑道。

　　“哥哥，嫂子们，再见！”灵柔笑嘻嘻地道，很快她和小黑消失不见，以他们如今的实力，从灵元界这一边前往莽荒界很容易，这一点林东不担心。

　　林东扫了秦言她们一眼色迷迷地道：“老婆们，咱们是不是来一次大被同眠？”

　　秦言她们一个个脸红了，虽然其中几个一起与林东荒唐过，但是这样这么多人一起还没有过。

　　“色鬼！”

　　周梦瑶啐道。

　　林东哈哈大笑：“色自己的老婆怎么算色呢？就这么决定了，为夫要和你们大战三天三夜！”

　　“哼哼，战就战，某人到时候别起不了床！”沈香娇笑道，“姐妹们，咱们给这个色鬼一点颜色瞧瞧！”

　　……

　　以一敌七，整整三天下来，饶是林东修为高实力强大也有一点点吃不消了，秦言她们三天下来则是神色奕奕，她们一点压力也没有，七个战一个轻轻松松啊！

　　“老公，这里就是你之前到过的地点？”木紫音道，林东和木紫音苏菲亚已经到了修罗界。

　　在灵元界，林东和苏菲亚仙帝巅峰的实力木紫音仙帝后期的实力，但是到这一边，按这一边的等级算，林东的等级只是五星星王，苏菲亚和木紫音从来就没有来过，她们的实力只有凡级！

　　修罗界实力划分是凡级，星级，月级，阳级，林东五星星王的实力都不高，苏菲亚和木紫音如今凡级的实力只是垫底，在凡级中，她们的实力都还不高！

　　不过这个只是暂时的，有大量的资源，有大量的功德，她们的实力会飞快涨上去！

　　“嗯，就是在这一边被金吾依金吾蛮她们姐妹救了后来收了她们为徒。”林东微微笑道，“本以为在修罗界会待比较长的时间，没想到灭绝劫云带我们很快带到了太阳系。”

　　说到这里林东有些担心了，已经过去了比较长的时间，不知道金吾蛮金吾依是什么情况。

　　“紫音，苏菲，我们就不到处乱跑了，就在这一边恢复实力，如何？”林东道。

　　当初林东需要到处走，因为他没有多少资源，需要大量的资源加速恢复，可如今林东他们不需要，在魔界林东他们弄到了大量的资源，在灵元界，林东他们同样弄到了许多的资源，而且还有大量的功德，在这一边就可以快速地让实力涨上去！

　　“嗯！”

　　木紫音她们点头同意，灵元界中，她们到过无数的地方见识过无数的风景，这时候并没有到处走动的强烈欲望，林东陪着她们在这一边平静生活她们很满足。

　　在平静中，时间飞快地过去了三年，消耗许多的资源，消耗不少的功德，林东的修为从五星星王恢复到了月皇级，又从月皇修为到了阳帝级，如今已经是五阳阳帝！

　　木紫音和苏菲亚的实力也恢复了许多，木紫音到了一阳阳帝，苏菲亚拥有龙帝鞭这样的东西，她的实力如今到了三阳阳帝，两人的实力在修罗界这一边都很强了。

　　不过，到这样的地步，她们消耗功德再恢复修为已经不明显了，实力恢复的速度会慢下来，估计二三十年时间她们的实力才可以恢复到六阳阳帝以上！

　　七阳阳帝，八阳阳帝，九阳阳帝，这在灵元界已经相当于仙帝巅峰实力！

　　仙帝巅峰也是有实力强弱之分的，这方面修罗界的等级划分要细一些！

　　“拉瓦，这么早就出去挖药啊。”林东笑呵呵地道，他和木紫音苏菲亚是住在一个村子里，三年时间，林东他们自然早就已经和这一个村子中的人混熟了。

　　“东林大哥，你说的呀，早起的鸟儿有虫吃。”拉瓦嘿嘿笑道，他十五六岁，人机灵，林东稍微教了他一些识药的本领，日子比三年之前好过了许多！

　　“东林大哥，再见！”拉瓦道。

　　就在这时候，地面轻颤，远方一大队人马骑着高大的角马快速地向着这边奔来，角马上面的骑士手中都提着雪亮的长刀，隔着比较远就可以感觉到刀锋上的森然寒意。

　　“啊……强盗来了，强盗来了！”拉瓦惊恐地叫道，整个村子瞬间就陷入了混乱中。

　　房间中，苏菲亚和木紫音走了出来到了林东身边。

　　“老公，看来我们该离开了……老公，我们已经有了如今这样的实力，实力恢复也慢了，你就前往魔界吧，已经在这一边三年，不要再耽搁时间了！不然含烟姐和寒月姐到时候恢复记忆该怪我们了。”木紫音道。

　　林东望着靠近的角马骑士微微点头：“好，帮拉瓦他们解决这点小麻烦我们就都离开吧……你们到时候要小心，你们的实力虽然在修罗界很高了，但比你们高的也有不少！”


第0980章 我叫林东！

　　“轰隆！”

　　大地震动，上百角马骑士气势汹汹地到达了村口，到达这里他们不得不停下了，林东和木紫音她们站在了进村的路上！

　　“滚，否则死！”为首的角马骑士恶狠狠地道，他手中长刀扬起，其余角马骑士手中的长刀同样扬了起来。

　　“这话也是我想对你们说的！”林东平静地道。

　　“杀！”

　　为首的角马骑士冷声道，他手中长刀一挥，顿时一道刀气斩向了林东和木紫音他们，这角马骑士的实力倒还不错进入了星王级，不过还只是一星星王！

　　“东林大哥！”拉瓦等惊恐地叫着，一些村民不忍地闭上了眼睛，在他们看来，林东他们会被那刀气斩为两段！

　　然而出乎众人意料，那刀气斩中了林东，但是却没入了林东体内消失无踪！

　　在林东的头顶，杀戮徽章出现，上面五个金色的太阳，看到这个，所有的角马骑士都呆住了。

　　为首的角马骑士更是吓得浑身无力，五个金色的太阳，五阳阳帝级强者！

　　“扑通！”

　　一个个角马骑士翻身下马全部跪到了地上，他们心中胆寒，这样的小村子里居然有五阳阳帝级的强者，而他们居然惹到了这样的强者，今天绝对不应该出门的，有的强者甚至打定主意，只要今天活着，以后每年的今天都绝不出门！

　　“大人饶命，大人饶命！”为首的角马骑士拼命地磕头，他一星星王的实力在这一带算不错，但是面对五阳阳帝级的强者，这一个在天，一个在地！

　　拉瓦等这会儿眼睛瞪大着，许多的人呆住了，平常和他们说说笑笑的青年竟然是五阳阳帝级的强者，他们见过的最厉害的人物也只是星王级，而且还是五星星五以下！

　　“你们都该死！”林东平淡地道。

　　所有的角马骑士心中惊恐万分，不过他们不敢有任何的反抗只能拼命地磕头。

　　“不过……”

　　听到林东这话，所有角马骑士仿佛从地狱到了天堂，这是还有活下去的希望啊！

　　“大人请讲，不论大人有什么要求，我们一定遵从！”为首的角马骑士连忙道。

　　林东淡淡地道：“从今天起，你们守护这一个村子百年，违者死，听明白了没有？”

　　“明白，明白！”为首的角马骑士惊喜地道，这不是什么太难的条件啊！

　　“都起来吧！”林东说着一股力量让所有的角马骑士全部站了起来，他扫了拉瓦等人一眼和木紫音苏菲亚飘然远去，眨眼之间他们就已经消失得无影无踪。

　　……

　　“老公，还以为你会杀了那些角马骑士呢。”木紫音道。

　　林东淡笑道：“我们就要走了，那样可能害了拉瓦他们，让他们护着村子百年挺不错。”

　　“嗯！”

　　木紫音和苏菲亚点头，她们的情绪都有一些低落，林东就要离开她们前往魔界了。

　　“紫音，苏菲，要不我再陪陪你们。”林东道。

　　苏菲亚摇头：“林大哥，还是不要了，就算再三年，我们的实力也不会增长太多！你还是赶紧到魔界，然后前往太阳系增强实力吧，我们的时间还长！”

　　“是啊林大哥，含烟姐和寒月姐她们的实力如今还低，你最应该帮助她们。”木紫音道。

　　“好吧！”林东微微点头。

　　半个月过去，林东他们离开了很远，他们靠近了前往魔界的传送通道，以林东如今五阳阳帝的实力，让看守通道的势力同意他通过通道前往魔界很容易。

　　……

　　“轩辕导师，你能不能联系上林东帮帮我们啊？”石云露有些担心地道。

　　从地球过来除了轩辕含烟和上官月之外还有四人，于飞燕石云露还有韩静胡正峰夫妇，韩静和胡正峰夫妇与轩辕含烟她们分开了，轩辕含烟上官月还有于飞燕石云露一直是一齐行动。

　　进入魔界，林东给过不少的资源，再加上她们自己的努力，如今轩辕含烟和上官月已经有七八十级的实力，于飞燕和石云露也有了六十级以上的实力。

　　这样的实力在魔界很多的地方极为不错了，但是轩辕含烟她们最近还是碰到了麻烦，这麻烦不是林东带给她们的，是她们自己惹上的麻烦，以她们的实力难以解决。

　　“是啊轩辕导师，我看林东对你很好，如果你救他一下，他出面肯定轻轻松松就解决了。”于飞燕道，最开始她们不知道林东有多强的实力在魔界有多高的地位，但是如今她们清楚，林东在整个魔界那都是数一数二的人物！

　　轩辕含烟暗暗皱眉，林东给过她一块玉简，捏碎就可以求助，但她并不是太愿意使用，林东说她是他前世的妻子，可轩辕含烟并不乐意接受这样的身份……哪怕她知道林东的实力无比恐怖魔界中绝对有无数的女人乐意成为林东的女人！

　　“我们还是自己想办法解决吧。”轩辕含烟沉声道，石云露和于飞燕暗暗摇头，她们能感觉到林东对轩辕含烟的意思，想不明白轩辕含烟怎么就不接受呢？

　　“少爷，人就在里面！”

　　就在这时候，外面听起了声音，轩辕含烟她们听到脸色一变，这声音她们知道，是一个实力比轩辕含烟还要强的强者的声音，那强者嘴里的少爷是一个强大势力的少主，势力内部拥有八十级以上的魔帝级强者，而且还不止一位！

　　轩辕含烟她们惹上这麻烦说起来也简单，她们碰到那一个少爷当街欺负女子就出手了，没想到那一个少爷背景很强大，她们逃离了，可还是被追踪上了！

　　“他们居然来的这么快！”石云露苦笑，“这下就算是想请林东帮忙也不可能了！”

　　“咱们奋力一战吧！”于飞燕沉声道。

　　“轰！”

　　大门被破开，阴冷的声音传入了房间中：“你们几个贱女人果然在这里！你们以为得罪了本少爷还可以逃掉？做梦！长的虽然一般，不过身材不错，本少爷一定好好地教训教训你们！”

　　“咔嚓！”

　　轩辕含烟捏碎了林东给的玉简，这样的玉简林东也给了上官月，不过上官月见轩辕含烟捏碎玉简就没有拿出来了。

　　“嗯？”

　　林东这会已经到了魔界而且已经接近轩辕含烟她们这里，他感应到了给轩辕含烟的玉简的破碎！

　　“帝问，含烟她们没事吧？”林东立刻传音，帝问是在轩辕含烟她们这一边暗中守着的。

　　“放心，一点小麻烦而已！”

　　帝问传音，这时候那一个少爷身边的强者出手了，轩辕含烟她们无法对抗，帝问出现在了轩辕含烟她们身前，他放出结界，结界并不是太强，但正好挡住了那一道攻击。

　　轩辕含烟她们微微一愣，这是谁，怎么帮她们？她们产生了这样的疑问，不过很快她们就猜到了，这应该是林东的安排，林东安排了强者保护她们。

　　轩辕含烟心中一暖，上官月却感觉有些酸酸的，于飞燕和石云露轻松下来的同时有些羡慕，看来林东对轩辕含烟是真的不错，居然还派了强者暗中守护。

　　“你是谁？”那出手的强者喝道，他眼中露出警惕之色，从帝问的身上他感觉到了淡淡的威胁。

　　帝问没有回答这人对着轩辕含烟上官月微微一笑：“某人很快就过来了！”

　　帝问话音刚落，林东的身影已经出现在了这一边，知道轩辕含烟她们出事，林东加快了速度。

　　“没我的事了。”帝问轻笑道，他传音给了林东瞬间远去，距离还比较远时林东就已经和他交流过要去太阳系，帝问不准备跟着林东他们过去，实力已经达到了魔神巅峰，他有自己的事情要去处理。

　　帝问很早以前是想让林东帮他处理一件事情的，但是如今自己已经有能力处理了！

　　“含烟，小月！”林东微微笑道。

　　轩辕含烟翻了翻白眼，上官月脸色微红，小月……这称呼似乎有一些亲密了，之前林东都是叫上官导师的。

　　“你是什么人！”那少爷冷冷地道，“惊虹门的事情你最好不要参与，滚！”

　　虽然林东的实力似乎不弱，但是这一个少爷不担心，惊虹门可是这一边最强大的势力，门派内部有好几个八十级以上的强者还有一个九十级的老祖！

　　而且惊虹门背后还有强大势力，就算林东有九十多级的实力惊虹门也不惧！

　　林东有九十多级的实力吗？这少爷可不认为林东这么强！林东看上去和这几个女子是朋友，这几个女子实力最强的也就七十多级，林东了不起八十多级！

　　“含烟，这是怎么回事？”林东笑道，他还是将那少爷给无视了，这让那少爷心头火起手中出现一个黑球就向着林东砸了过来，这黑球飞向林东立刻就化为了一个骷髅头咬向了林东。

　　“给我死吧！”这少爷心中发狠地叫着，这黑球是他长辈赐的一件宝贝，足以击杀一般八十多级的人物！

　　骷髅头靠近了林东，然后，它瞬间没入林东的体内消失得无影无踪仿佛根本就没有过这样的攻击！

　　林东终于转过了头：“惊虹门是吧？我记下了，回去告诉你们门主，我叫林东，很快会过来拜访！”


第0981章 再次前往地球！

　　“林东？什么林东，我还林西呢！”那一个少爷瞪着林东恼火地道，不过他身边那一个强者脸色一变，魔界中叫林东的不少，但是这一个名字很响亮的只有一个！

　　“少主，快别说了，道歉，快道歉！”这一个强者传音。

　　“道歉？我道他大爷！”这一个少爷骂道，他这个不是传音，林东他们也听到了。

　　林东淡笑道：“看来没有必要去惊虹门拜访了！”

　　手伸出，林东手中出现了一朵七彩的莲花，莲花看上去极为精致美丽，不过这一个少爷还有身边的那一个强者都感觉心惊。

　　“送给你了！”林东说着一挥手，那七彩的莲花就没入了那一个少爷体内。

　　“含烟，走了。”做完这个，林东对着辕辕含烟她们微微一笑眨眼之间就带着她们离开了很远距离。

　　“草，什么东西！”

　　林东他们离开，那少爷张嘴骂道，“快将我体内那七彩莲花给弄出来，快点！”

　　“少主，我无能为力，那个是林东，是林东啊！”那一个强者惊惧地道，之前他还有些不敢肯定，但是这一个七彩莲花出现，他肯定了林东的身份！

　　这一个七彩莲花是什么他没有看透，就是因为完全看不透，这一个强者才确定那个是林东，一般的人物不会有这样的手段，而实力比较强大的人物，谁敢轻易冒称林东？

　　“什么林东？”

　　那一个少爷道，他的话刚问出来就想到了什么脸色瞬间变得煞白，他终于知道了林东是谁！

　　“他，他是那个林东，那个灭了钢铁之城的？”这少爷惊惧地道，他实力不低，但是这会儿感觉全身无力，想到林东的可怕，他的力气仿佛被抽走了。

　　“少主，我们快回去！”

　　……

　　“林东，那个是什么？”上官月有些好奇地道，那七彩莲花很美丽，难道还是很强大的东西？

　　林东淡笑道：“是功德法莲，它可以在那一个少爷体内隐藏一段时间，感应到拥有相同血脉罪恶的存在就会感染，一段时间之后被感染者就会死亡，这会消耗一些功德力量，同时，杀死恶人也可以补充一些功德……最终，与那一个少爷亲近的罪孽比较重的会全部死亡！”

　　拥有庞大的功德，对于功德，林东如今已经有了比较深入的研究，功德法莲就是他的研究成果之一，不过林东一般不会动用，这样浪费功德比较多！

　　虽然能获得一部分的功德，但是，消耗的功德一般比赚到的功德多，最后放出去的功德法莲肯定会消耗，等于消耗不少的功德，但是一点功德也没有收获！

　　这种处理的方法在林东看来还是不错的，但是，需要改进，需要让消耗的功德大大降低！就算不能赚，只要能达到收支平衡，林东也乐意这样处理！

　　“林东，谢谢！”轩辕含烟道，她知道这一次如果不是林东的安排，不是林东赶了过来，她们有大难了，林东轻松就能对付惊虹门，但她们没这样的实力。

　　林东摇了摇头：“不必……你们这一段时间实力提升比较慢，不过，修为倒是稳固了，先现提升一番吧！”

　　“这……林东，我还是不要了，我可以自己想办法！”轩辕含烟道，她不想和林东扯上太大的关系。

　　林东轻笑道：“你们想不想回地球？想的话就听我的，实力在如今的基础上提升一番就回去！”

　　“我们可以回去吗？”于飞燕兴奋地道，已经离开了地球几十年，她们很想返回地球啊，在魔界这一边虽然实力提升快，但是这一边不是他们的家乡！

　　于飞燕他们还有亲人在这一边，不像韩静和胡正峰，他们夫妻两个都在这一边而且也没有其余的亲人了，对于他们来说，魔界这一边更适合他们生存发展。

　　林东微微点头：“可以，不过，你们的实力先提升一下吧，如今的实力太低！”

　　轩辕含烟上官月七八十级，于飞燕和石云露也六七十级，这实力说起来还是不低的，但是与林东一对比就低了！

　　“含烟，林东一片好心，咱们就不要拒绝了。”上官月劝道，“而且对于他来说，让我们提升一下消耗的资源根本就不值一提，林东，是不是这样？”

　　林东笑道：“那确实，你们这么一点实力还能消耗多少的资源不成？”

　　“那好吧。”轩辕含烟点了点头，她不愿和林东多扯上关系，但是她想返回地球，在魔界这一边没有归属感。

　　林东意念一动让轩辕含烟她们都进入了炼妖壶中，她们都是人类，但是炼妖壶如今已经可以让她们进入而且可以提升她们的潜力，再加上时间球，再加上许多的资源，可以预料到，轩辕含烟她们的修为实力接下来会有一个巨大的提升！

　　外界半年，时间加速下两三百年，轩辕含烟上官月她们从炼妖壶中出来了。

　　“含烟，你如今是什么修为了？”上官月兴奋地道，这些年她们一直都在修练并没有见面。

　　轩辕含烟有些不敢相信地道：“我一百级！”

　　一百级，距离魔神级也就一步之遥，上官月娇笑道：“我也是一样哦！”

　　于飞燕和石云露没有这样的实力，不过这会儿她们也满脸的兴奋，她们的实力超过了九十级！

　　八十级以上就是魔帝，九十级以上，这在魔帝中也是实力比较强大的人物了，如果她们之前是这样的实力，只有一个九十多级强者的惊虹门无法对她们造成威胁！

　　林东扫了轩辕含烟她们一眼微微笑道：“你们的实力有了巨大的提升，短时间内只提升这么多比较好，我们要前往地球了，你们在这一边还有没有交代？这一次回去，下一次再过来就不知道是什么时候的事情了，我知道过去的方法，但是回来的方法暂时不清楚！”

　　“咱们可以找司徒阳！”轩辕含烟有些恼火地道。

　　于飞燕道：“已经过去了几十年，司徒阳那家伙说不定都已经死了！”

　　“不会！”

　　林东淡笑道，这一边过去了几十年，如果他计算没有出错，地球那一边应该只过去了几年！太阳系那一边的时间流逝和这一边是不同的，在太阳系那一边待了多久林东知道，从地球那一边返回，林东之前发现了一个问题，这一边过去了更长的时间，大概这一边时间流逝是地球的十倍，这一边十年，地球只是一年！

　　“你们在这一边还有没有事？”林东道。

　　轩辕含烟她们摇了摇头，她们在这一边并没有感情十分深厚的朋友，不需要交代。

　　“那咱们就离开吧！”林东道，他说着双手极速动了，无数复杂的法诀被林东使用了出来，这些法诀拥有着沟动太阳系的力量，可以让他们传送前往太阳系。

　　不过，这个不是一般人办得到的，林东实力强大而且还是鸿钧选定的第九人，办到没有问题。

　　十来分钟过去，一个黝黑的通道出现，林东卷着轩辕含烟她们瞬间就没入了通道中。

　　通道有着强大的压力压迫着林东他们，不过就算轩辕含烟她们这会儿也能承受，她们已经不是之前的实力了，她们中于飞燕和石云露也拥有九十多级的实力。

　　“告诉你们一个事情，魔界过去十年，地球那一边应该只是过去一年！所以，地球如今应该只过去了几年。”林东笑道，穿越已经开始，林东的压力轻了。

　　“真的？”上官月惊喜地道，虽然就算过去几十年，她修练了的亲人应该也不会死，但只过去了几年最好啊，不然过去几十年，感情可能淡了许多！

　　林东点头：“应该不会有假！我们不是到原来的地点是随机出现在地球上，含烟，到时候你可得保护好我啊。”

　　轩辕含烟眼睛一亮，林东在魔界这一边实力强大，但是在地球那一边，她的实力肯定比林东高得多。

　　“哼哼，那得看你的表现！”轩辕含烟轻哼道。

　　林东正色道：“有一个问题你们要注意，前往了魔界的事情不要说出去！我在魔界这一边的实力地位更不要说出去，在地球这一边我只想过些平静的日子！”

　　“有你们在魔界这一边的实力打底，你们回去之后实力到时候提升会很快，如果一些东西透露出去，可能在你们还没有成长起来之前就会被灭杀！太阳系没有你们想的那么简单，切记，切记！”

　　轩辕含烟她们齐齐点头，这样的东西关系重大，她们肯定不会透露出去的。

　　“林东，那到时候我们怎么说？”上官月道。

　　林东想了想道：“就说被困在了某个地方，想了不少办法终于出来了吧，没有必要说的太详细。”

　　轩辕含烟皱眉道：“林东，如果有人发现我们实力提升很快抓了我们逼问呢？”

　　“含烟，这个就要你想办法了，以你在那一边的实力，帮着隐藏，一般的人应该无法发现！而强大的人物不是那么容易碰到的，等碰到，我们大家的实力可能已经上去了！”林东笑道。

　　轩辕含烟道：“林东，你的实力就算弱一些，到时候应该也有手段帮大家吧？”

　　林东摇头：“没有办法，这一边的宝物在地球那一边基本上不能动用，巧妇难为无米之炊啊！”


第七卷  源始之地


第0982章  不好消息！

　　熟悉的气息渐渐浓厚，轩辕含烟她们眼睛都亮了起来，那气息是地球的气息，是家乡的气息！

　　“回来了，我们真的回来了！”

　　“不知道父亲他们怎么样了！”

　　轩辕含烟上官月她们有些激动地开口，林东神色平静，对于他来说，到地球这一边其实不是什么好事，到地球这一边，他遇到危险的几率大大增加。

　　不过过来是必须的，如秦言她们所说，太阳系是最后的退路，以后如果实在没有退路，他们还可以选择太阳系，所以适应这一边的天地很有必要！

　　“林东，你是不是害怕？别担心，姐姐会罩着你的。”上官月咯咯笑道。

　　轩辕含烟在地球这一边的实力比林东强得多，上官月的实力也不会比林东弱！

　　于飞燕和石云露之前比林东弱一些，但是她们是地球这一边出生的，之前在地球这一边很久时间，如今实力上去了，她们的实力提升的速度肯定比林东快！

　　不出所料，一定时间内，轩辕含烟她们四个的实力都会比林东强大，当然，这是林东不动用别的力量的情况下！

　　林东嘴角露出淡淡笑容，大量的东西无法动用，但是炼妖壶还是能动用一下的，炼妖壶中其余的凶兽暂时动用不了，但是其中的青角和小金可以动用！

　　轩辕含烟她们的实力都有那么大的进步，青角和小金一直跟着林东，它们岂会没有巨大的进步？青角和小金在魔界的实力比轩辕含烟和上官月还要强大！

　　轩辕含烟和上官月在魔界达到了百级，青角和小金突破了百级，如今小金一百零三级，青角一百零一级，这实力对于林东其余的凶兽而言不值一提，但是青角和小金是太阳系这一边的生物，它们本身的等级也不低，回到地球之后实力肯定会有巨大的进步！

　　“我感觉快到了！”上官月道。

　　这时候气息已经变得十分浓厚，在林东他们前方出现了亮光，他们的身影极速从那亮光之中穿了出去。

　　“吼！”

　　林东他们出现在了一片山林中，他们的出现惊动了这山林中的变异兽，几头变异兽立刻扑了过来，不过感觉到林东他们身上散发出来的强横气息，它们连忙落荒而逃！

　　“太阳……我们回来了，真的回来了！”于飞燕抬头望着天空激动地道，天空中的太阳让她们感觉极为温馨！

　　“我们确定是到了地球上面，林东，不错嘛。”上官月娇笑道，“含烟，我感觉我的实力在提升，你呢？”

　　“嗯！”

　　轩辕含烟点头，她的力量也在提升，当然，这是相对她以前在地球上面的力量而言，如果和魔界时候比，这时候的力量那是大大降低了！

　　“你之前就十六级，或许用不了多久时间就可以到十七级！”上官月惊叹地道，“许多的强者卡在了十六级，你如果突破肯定能让许多的人震惊！最高也就是十八级，到时候十七级差不多是最巅峰了！”

　　林东道：“含烟，到时候也不要大意，十七级的十八级的实力肯定有不小差异！这一段时间就不要出去猎杀什么变异兽了，免得实力还没有提升就被强大的变异兽斩杀！”

　　“某人担心自己吧。”轩辕含烟白了林东一眼道，“不知道离开了多久，我们先找个人询问一下，顺便了解一下这一段时间都发生了什么事情！”

　　“不必这么麻烦。”林东道，他说着一个生物电脑出现在了手中，这生物电脑自然是之前在地球这一边制造的，在魔界那一边制造的东西可无法使用。

　　很快联上网，林东确定了他们离开的时间，他们离开不过四五年时间，不长。

　　“搜索与我们有关或者可能有关的消息！”林东道，他的话音落屏幕上面顿时闪现大量的资料，这个眼睛是难以看清的，不过林东神识与这生物电脑相连可以接收那些信息。

　　“嗯？”

　　林东眉头一皱，他得到了一条重要的消息，上官月的父亲上官君信居然已经不是地球联邦学院的院长，而且还快有牢狱之灾！

　　这牢狱之灾最开始还是因为他们，他是上官月招的助理导师，轩辕含烟是联邦的上将，他和轩辕含烟上官月她们等一些人失踪，这被当成了是上官君信弄出来的阴谋！

　　以上官君信的实力，以上官家的实力，出事这种事情当然幕后有黑手，林东不用查也知道黑手肯定是司徒家！

　　“上官导师，有一个事情你知道了不要激动……你父亲出了一些问题，如今不是地球联邦学院的院长了，而且快有牢狱之灾！司徒阳已经有了十六级的实力，还有一件宝物，估计实力可以达到十七级的水准！”林东道。

　　上官月脸色一变：“林东，怎么会这样，父亲怎么会有牢狱之灾的？”

　　“司徒家！”

　　轩辕含烟沉声道，“司徒阳对付我们，司徒家肯定是想将上官家一举整倒！司徒家的实力很强大，司徒阳有了十七级的实力，那就更加的强大了，出现这种情况正常！”

　　林东将具体的情况告诉了轩辕含烟上官月她们，上官月气愤地道：“司徒阳这个混蛋，明明就是他搞的鬼，还把事情栽到我们头上！我们如果站出来，这一个阴谋是不是就破灭了，是不是父亲就没有牢狱之灾了？”

　　“只怕没这么简单。”轩辕含烟冷静地道。

　　林东点头：“不错，没有这么简单，如果我们站出来，比较大的可能是我们被击杀！至于理由，相信司徒家随随便便就可以找出十个八个理由，比如说我们被变异兽抓了，投入了变异兽那一边，掌握实力就掌握了话语权！”

　　上官月深吸了一口气道：“难道我们就什么也不能做？如果我们什么也不做，父亲被关押可能死在牢中！”

　　“什么也不做当然不行，不过如今冲动地出去更不行，先拖延一下时间让我们的实力更强，有了实力可以抗衡司徒家就可以光明正大出去了！”林东道。

　　“林东，怎么做？我们上官家倒也有一些朋友，但这样的情况下估计帮不上忙。”上官月皱眉道。

　　轩辕含烟想了想也摇了摇头，她的朋友本就少，有能力帮上忙的那就更没有了。

　　“别着急。”林东微微笑道，他说着控制着自己的生物电脑飞快地将上官君信的信息在网络上传播，没多久，各种各样的论坛上面大量的帖子出现了，这些帖子一部分是置信上官君信的，另一部分则炒作上官家和司徒家的一些矛盾，置疑上官君信的审判，置疑上官君信可能受到了不公平的待遇，进入牢房之中可能遇难！

　　……

　　“怎么回事？”

　　司徒家有专门的信息部负责网络上面的事宜，那些贴子出现，很快就有司徒家的人注意到了。

　　“删掉，全部删掉！”司徒家信息部的部长司徒宏沉声道，他心中冷笑，这应该是上官家的人搞出来的，凭上官家的实力想和他们司徒家打信息战？

　　司徒家的超级智脑飞快地运转了，大量的贴子被删除，但是网络上的贴子数量并没有减少！

　　“嗯？”

　　司徒宏眉头皱了起来，以双方的实力差距，应该短短时间就可以删掉所有的贴子，这样一来影响就很小，如今这样的情况，多持续一秒对于司徒家就不利一分！

　　“启动备用智脑！”司徒宏沉声道，司徒家的备用智脑很快启动了，两股力量合并终于占到了上风，可是网络上的贴子还是不少，对方的力量灵活地专门进攻一个个的地方，不少的网民看到了信息也参与了进来，上官君信的为人是很不错的，在地球联邦不少年毕业了不少的学员，这些学员许多的相信上官君信！

　　司徒宏沉声道：“调动九洲，删掉所有的信息！”

　　“部长，这调动九洲不太好吧。”司徒宏一个手下有些迟疑地道，九洲是九洲城的超级智脑，管理着整个九洲城，对于九洲城十分重要，如果九洲出问题那可不妙。

　　“只是动用九洲一部分的力量，不碍事的！”司徒宏道，“给我找出来那一只老鼠！”

　　“是，部长！”

　　九洲被动用了，林东立刻感觉到了强大的压力，他的生物电脑不足以对抗九洲，不过，它生物电脑防护措施不错，对方想确定他的身份或者定位他并不容易，他有足够的时间断去联系。

　　林东眉头一皱停止了进攻，所有的联系被斩断，司徒家信息部一个专家道：“部长，对方停止了进攻，所有的贴子都已经被删除，还有许多的人在发贴子，不过他们的贴子不会被人看到。”

　　“嗯！有没有抓到那小老鼠？”

　　“这个……部长，对方很警惕，让他溜了！”

　　“密切关注，我要与家主联系！”

　　……

　　“林东，是不是出了问题？”上官月紧张地道，她们不知道网络上的战争，但是可以猜出来，林东网络上面的实力她们早就知道，这会儿动用生物电脑不是网络进攻才怪。

　　林东微微点头：“司徒家的反应很快，而且掌控了比较强大的超级智脑！不过也不算失败，计多的人应该已经看到了贴子，司徒家怎么着也得顾及一下影响，暂时你父亲应该不会有事。”


第0983章 智脑比拼！

　　上官月忧心地道：“那也只能解一时之急啊，父亲岂不还是免不了牢狱之灾。”

　　“上官导师，别太担心，我需要一个不错的研究室，不知道你们能不能想办法？”林东道。

　　上官月她们很快就想到了林东的打算，林东估计是想提升自己生物电脑的能力或者弄出更多的生物电脑，不过，这个来得及吗？

　　“林东，需要多少时间？”上官月道。

　　“三天足矣！”

　　之前在地球这一边，林东了解了地球这一边的情况，在魔界中的这几十年，林东这方面进行了不少的研究，将自己生物电脑的能力提升十倍百倍都没有问题。

　　唯一的麻烦的就是没有平台，这个研究需要用到不少的东西，他如今的实力还是低了！

　　如果实力足够，林东弄一个丹鼎什么的就可以直接制造！

　　“三天应该没有问题！”上官月道，她是科研方面的才女，这方面知道的很多，九洲城甚至整个地球哪里有强大的研究室她都知道，和不少的人关系还很密切。

　　半个时辰之后林东已经到了一个十分不错的研究室中，这一个研究室属于一个科研专家，和上官家其余的人没有什么关系，但是和上官月的关系很不错！

　　这一点知道的人少，而且如今在司徒家的强者看来上官月死了，不会注意到这里。

　　“司徒家，到时候看你们怎么压制。”林东微微笑着飞快行动了，之前生物电脑的材料用的比较普通，这会儿林东也不怕引人注目使用了顶尖的材料！

　　研究室很大，里面有各种各样的设备，早就已经想好，林东这会儿进展很快！

　　两天时间过去，林东长出了一口气脸上露出了微笑，他说三天时间是有一些保留的，加上这一个研究室中设备材料都不错，这会儿才过去两天就已经完工。

　　“启动！”林东轻声道。

　　林东面前一个小小的魔方闪动着光彩，很快魔方启动了，一个小男孩的虚影踩在了魔方上面。

　　“请主人命名。”小男孩有些木然地道。

　　林东微微一笑：“鸿钧气运中我是第九人，就叫你小九吧，小九，我以主人身份授权你拥有人类的情感！”

　　“是，主人！”

　　小男孩的眼睛亮了起来，声音也不再是刚刚木然的声音。

　　“主人，你要小九做什么呢？”小九欢快地道。

　　林东淡笑道：“小九，你先联网搜索资料，自行补充你的资料库增强自己的实力。”

　　“小九明白！”

　　这新制造出来的智脑比林东之前的强数百倍，很快它就进入了网络中飞快地吸收各种各样的知识，短短半个时辰，小九就让自己的资料库充实了起来！

　　“请主人授权小九自主进化！”小九道。

　　林东淡声道：“授权你这一次自主进化！”

　　“好的主人！”

　　小九的身影消失，魔方急促地闪烁着光芒，这是小九进入了自主进化状态！

　　吸收了各种各样的知识，小九可以在自主进化中进行自我优化，可以提升自身的能力。

　　又半个时辰，小九的身影重新出现，自主进化完成。

　　“小九，你的能力增强了多少倍？”林东道。

　　小九不假思索地道：“主人，综合能力大概提升了两点三五倍！”

　　“不错！”

　　林东眼睛一亮道，提升了两点三五倍，那如今的能力已经达到了之前他那超级智脑的一两千倍，那一个生物智脑的能力其实不弱，如今小九的能力只能用恐怖来形容了！

　　“小九，暗中取得一些超级智脑的控制权限待命！”林东吩咐道。

　　“是，主人！”

　　……

　　林东离开研究室很快和轩辕含烟她们离开了，在这研究室中时间长了有不小风险！

　　找了一个普通的酒店林东他们住了进去，这一个酒店是在一个小城中，距离九洲城很远。

　　“林东，真的可以了吗？”上官月担忧地道，林东只弄了两天多的时间，难道就制造出了可以对抗司徒家的超级智脑？要知道上一次九洲超级智脑的能力还没有完全展现出来，而且司徒家还可以让别的超级智脑参与进来！

　　若是不能压制对方的智脑，这发帖什么的是无用的，这两天上官月她们在网络上浏览，根本就没有发现这方面的消息，所有的信息刚到网络上面就被司徒家屏蔽！

　　“放心！”林东微微笑道，小九的能力比他最开始估计的还要高一些，不可能对付不了司徒家，哪怕司徒家请别的家族出动超级智脑帮助也不会有问题！

　　“那就好，那就好！”上官月道。

　　“小九，行动！”

　　林东神念连接手腕上变成手表的小九下达了命令，立刻网络上充斥了无数的帖子！

　　“部长，不好了！”

　　司徒家信息部一个成员惊道，瞬间网络上又出现了大量的帖子，而且这一次帖子还不只是之前的内容。

　　特别是其中一个帖子，说的是轩辕含烟她们的失踪很可能和司徒阳有关系！

　　轩辕含烟她们失踪，司徒阳实力大涨，帖子中质疑，不会是司徒阳使用了什么邪术夺取了轩辕含烟她们的实力吧？

　　这种质疑有一定的合理性，加上轩辕含烟人气不减当年，顿时网络上许多的人参与了进来，他们欣喜地发现，如今发的帖子居然没有被删掉了，这让他们更是热情高涨！

　　“删掉，通通赶紧删掉！动用九洲的力量！”司徒宏很快接到了消息语气很不好地传令，林东选的时间好，他这会儿正在床上进行运动，而且还正好到了关键的时刻！

　　“是，部长！”

　　九洲超级智脑的动用需要部长的授权，有了授权，很快信息部的成员行动了，可是和上一次不同，上一次他们很快就删掉了帖子，这一次怎么也删不掉！

　　“滴滴！”

　　尖锐的警报声响了起来，司徒家信息部的成员脸色一变，这是他们这里的智脑告危了。

　　“怎么回事！”

　　很快不少的人叫道，他们面前的屏幕黑了下去，一个专家脸色难看地道：“我们的智脑被摧毁了！好强大的能力，我们需要更加强大的力量注入！”

　　司徒宏匆匆赶了过来，“部长，如果不立刻注入新的力量，九洲都扛不住！”有成员着急地道。

　　“我立刻联系家主！”司徒宏沉声道，他飞快与司徒权取得了联系，司徒权知道事情紧急立刻联系了与司徒家关系不错的势力，另外几台超级智脑投入了进来！

　　酒店房间中，林东冷笑，以小九的能力其实摧毁九洲都办得到，不过九洲关系重大，他不能这么做，他只是逼迫司徒家一下让司徒家的盟友露出来！

　　“小九，加大力量！”林东淡声道。

　　司徒家这一次联系了两个盟友，一共新增了六台超级智脑，然而这六台超级智脑一入场，四台性能比较低的超级智脑立刻就崩溃了，知道这消息，司徒家的盟友心情一下子不好了，超级智脑可不是普通的生物电脑，价格高昂而且制造困难！

　　“小九，从他们的超级智脑中应该有不小收获吧？”林东淡笑道。

　　“主人，有不少哦。”小九笑嘻嘻地道。

　　“挑司徒家一些不是特别重要，但是足以给他们不小打击的资料传到网络上！”

　　“是，主人！”

　　很快小九就让不少的资料出现在了网络上，司徒宏看到这些资料脸色一黑，他知道自己完了，这一个部长是当到头了，说不定到时候还会受到家族的严厉处罚。

　　“部长，怎么办？”司徒家信息部的成员这会儿一个个战战兢兢，实力差距太大了啊，九洲和另外两个九洲级别的超级智脑联合，再加上不少实力差一些的超级智脑，居然还不是对方的对手，难道对方动用了联邦超级智脑不成？

　　司徒宏深吸了一口气再一次联系司徒权，他希望司徒权能联系自己父亲司徒耀动用联邦的超级智脑，联邦超级智脑能力比九洲这一级别的强大百倍！

　　不过，不必司徒宏劝说了，司徒权已经知道情况危急联系了自己的父亲！

　　“动用联邦超级智脑如今不行。”司徒耀平静地道，“弄清楚对方的意图，先稳住对方，否则就算动用联邦超级智脑，司徒家也没有多少秘密可言了！”

　　“是，父亲！”

　　司徒宏很快接到了司徒权的视频通话：“家主，对方的意图很明显啊，上官君信！”

　　“询问对方，这未必是对方的真实意图！如今的情况下，对方竟然为上官君信出头，不可思议！”司徒权道。

　　上官家的情况司徒权清楚，应该没有这么强大的人物为上官君信出面才对！

　　而且，如果有人有这样的能力，为什么不早一些出面呢？司徒权估计对方另有所图，上官君信不过是一个幌子！

　　“是，家主！”

　　司徒宏很快联系了，联系上倒也简单，他让手下在一块屏幕上打下了问题，很快林东就知道了。

　　“想先稳住我拖时间么？大爷正好也是这样的想法。”林东微微笑道，他很快让小九回复，让司徒家放了上官君信，恢复上官君信地球联邦院长职务！


第0984章 抓狂的司徒家！

　　“家主，该怎么回复？”司徒宏道。

　　司徒权沉声道：“跟他说，这个不是短时间内可以决定的，我们需要时间讨论！”

　　“好的家主！”

　　司徒宏很快回复了，林东微微一笑神念连通小九一句话出现在了司徒宏他们这一边的显示屏上：“没事，我们不急，每隔一段时间就会有司徒家的一些信息出现在网络上，司徒家盟友也会有一些信息出现在网络上！”

　　“哼！”

　　得到司徒宏的消息，司徒权冷哼一声，他再一次与自己父亲联系了，又联系了司徒阳，司徒阳如今十七级的实力，在司徒家的地位不比他这一个家主低！

　　“父亲，我怀疑轩辕含烟他们可能回来了！”司徒阳沉声道，“这一切或许是上官月搞的鬼，她有这样的动机，一般人没有这胆子与我们司徒家斗！”

　　司徒权皱眉道：“阳儿，上官月有这样的动机，但是没有这样的实力吧？”

　　“父亲，我得到奇遇实力大涨，上官月说不定也有奇遇！查所有与上官月有联系的人，如果能抓到上官月他们，那这一切就解决了。”

　　司徒权微微点头：“好！这个由你负责！”

　　刚结束和司徒阳的通讯，司徒权眉头一皱，司徒家的一个盟友这会儿联系他了。

　　接通，一个老者的虚影出现在了司徒权面前：“司徒兄，对方要将我们的资料也散发出去？希望司徒兄能确保这样的事情不发生啊，放了上官君信其实也没有什么，只要解决麻烦，到时候再找个理由杀上官君信还不是很简单？”

　　司徒权心中暗骂，这可不是简单的事情！上官君信身份地位并不低，拉他下马司徒家费了不少的力气，这时候让上官君信恢复，再拉他下马难度更大！

　　而且对付上官君信是司徒家的主意，这时候又想办法让上官君信恢复，对于司徒家的威信来说是一个大的打击，司徒家的人想再进一步会困难不少！

　　“魏兄说的是，魏兄，我们会注意的！”司徒权道。

　　结束和魏家家主的通讯，司徒权的通讯又响了起来，是另一个大家族的家主！

　　作为盟友，帮司徒家别的家族愿意，但是让自己家族一些重要的资料泄露出去他们就有些不乐意了，资料泄露对于他们来说是很大的打击！

　　时间过去半天，又一份司徒家的资料出现在了网络上面，不少的司徒家成员脸色难看了不少，司徒家的敌对势力就开心了，这些资料对他们有用！

　　“父亲！”

　　司徒权联系上了自己父亲司徒耀，司徒耀也知道了消息，他皱着眉头道：“先放了上官君信，但是上官君信联邦学院院长的位子暂时不给他恢复！”

　　“父亲，还不能动用联邦智脑？”司徒权道。

　　司徒耀摇了摇头：“还没有谈妥！联邦智脑三分之二的成员答应才能启动，还没有争取到三分之二的人！”

　　司徒权脸色阴沉，他知道这会儿不少的家族是乐得看司徒家倒霉，想得到三分之二的成员同意，只怕需要交出去不少的好处！最好的结果是司徒阳找到了出手的人直接将对方斩杀，这样一来说不定司徒家还能得到一个强大的超级智脑！

　　“父亲，我挂了！”司徒权说着断了通讯，很快他的通讯再一次响起，是司徒阳连接过来的。

　　“父亲，发现了异常，是上官月的那一个助理林东，他与上官月轩辕含烟在一起！林东借用了上官月一个朋友的研究室使用了两天，应该与这个有关！”司徒阳道。

　　司徒权皱眉道：“两天？两天时间就能弄出来一个强大的超级智脑不成？”

　　“父亲，比较大的可能是他得到了一个超级智脑，那两天是调试或者修一下！”司徒阳道，“父亲，我已经抓到了上官月那一个朋友控制了他的家人，另外，我在查所有与林东有关系的人，相信用不了多久时间就会有收获！”

　　……

　　“主人，有情况！”小九惊动了修练中的林东，林东和轩辕含烟她们这会儿都在修练。

　　林东很快了解到发生了什么，司徒阳居然找到了上官月的那一个朋友还抓到了他的家人。

　　“居然想到了上官月身上。”林东暗暗皱眉不过并没有太担心，如今他们掌握有司徒家大量的资料，司徒家应该不敢杀人！

　　不过，对于司徒家这样的行为也要给出警告，不怕一万就怕万一，上官月那一个朋友和他的家人如果出事林东心中会过意不去。

　　“小九，有没有控制地球联邦超脑？”林东道，地球联邦超脑是联邦超脑的一部分，能力比九洲这样的超脑强十倍，它掌控着地球上面许多的东西。

　　地球上面，天空中，地面上布置有不少的武器，强力的武器由地球联邦超脑掌控。

　　“主人，还需要一段时间！”小九回应道，地球联邦超脑计算能力比小九低得多，但是小九这会儿是悄悄入侵，不引人注意的情况下入侵的速度自然慢不少。

　　“小九，控制司徒家成员乘坐的悬浮车撞向司徒家的重要建筑，注意不要让司徒家的一般成员出现死亡，重要成员，品德不好的，死了就死了！”林东道。

　　以小九的能力，它可以收集到大量的资料，司徒家的成员品行怎么样许多的它清楚！

　　“好的主人！”

　　小九立刻行动了，以它强横的计算能力，办到这个并不是什么困难的事情！

　　司徒家的成员有两三万之多，不少的这会儿在悬浮车中，瞬间不少的事故出现了。

　　“总裁那是做什么！”司徒家下属一个公司的成员惊道，他们的老总就在刚刚驾着自己刚买的超级悬浮车撞入了自己公司，悬浮车极速地在公司在撞着，几分钟过去公司已经被撞得稀烂，车子中的老总最后在车子的爆炸中变成了碎肉！

　　这样的事情在不少的地方发生，短短时间，司徒家死亡的人超过了百个！

　　“部长！”

　　司徒家信息部一个成员叫道，屏幕上面出现了一行字：“这只是一个小小的教训，司徒家如果再随便牵连人，就不只是出这么一点小事故死一点点人了！”

　　“混账！”

　　司徒宏脸都黑了，他知道自己作为司徒家信息部的部长，到时候肯定难逃严厉处罚。

　　“部长，数据统计出现了……损失超过五千亿！”司徒宏一个手下震惊地道。

　　司徒家产业多，但是五千亿绝对不是一个小数目，而且这还是直接的损失，间接的损失无数计数啊，被这么一搞，许多的势力估计不敢和司徒家合作！

　　“家主！”

　　司徒宏声音有些发颤地联系了司徒权告诉了统计出来的结果，他没有听到司徒权的骂声，但是听到了司徒权粗重的喘息声。

　　“知道了！”

　　司徒权沉声道，他说着挂断很快联系上了司徒阳：“阳儿，停止抓金吾依和金吾蛮！”

　　金吾依和金吾蛮已经从金星到了地球上面，不过这会儿不在城市中，她们在野外历练！查林东，司徒阳很快就查到了金吾依金吾阳身上，他这会儿正准备派人寻找抓捕金吾依金吾蛮。

　　“父亲，我很快就可以抓到人！”司徒阳沉声道。

　　“停止，抓之前那一家子对方杀死了我们司徒家一百多人，受伤的一两千，损失超过五千亿，而且这只是直接的损失，间接的损失绝对有两三万亿！”

　　司徒阳脸色一变，这损失还真惨重！

　　“如果你继续，只怕还没有抓到人司徒家又会承受更惨重的损失！”司徒权道。

　　“父亲，我知道了。”司徒阳恼火地道。

　　司徒权道：“把力量集中到抓林东他们，只有抓到他们这一边的事情才能解决！我已经在运作让上官君信恢复自由身，把之前抓的一家子都放了，这时候不要节外生枝！只要抓到了林东他们，到时候相关的人想杀随时可以杀！”

　　“是，父亲！”

　　挂断通讯，司徒阳眼中凶光闪烁：“林东，你到时候死定了！上官月轩辕含烟，到时候本少爷要让你们生不如死！以为得到了一些科技力量就厉害了？没有实力，你们早晚会被本少爷抓到！地球只有这么大，你们能躲多久？”

　　司徒阳之前抓的一家人很快放了，上官君信也被司徒家给放了，不过地球联邦学院院长的身份并没有马上恢复。

　　司徒家在拖时间，林东这上面倒也没有和司徒家计较，他们也在拖时间！

　　轩辕含烟如今十六级，她在魔界实力到了很高的地步，底子打下了，这时候实力增长很快，用不了太久时间就可以到十七级，可以与司徒阳抗衡甚至压过司徒阳！

　　这会儿轩辕含烟十六级的实力不是司徒阳的对手，但到了十七级，以十七级的修为再加上轩辕含烟的战斗经验，她的实力很大的可能会压过司徒阳！

　　“青角，小金，你们快些提升啊！”林东嘀咕着，他如今十三级，过一段时间到十四级没有问题，但是十五级就困难了，青角和小金不同，它们本就是这一边的生物，之前的等级也比林东高，等级应该可以冲刺到十六级！


第0985章 消失的钱钱！

　　三天过去，司徒家终于和别的一些势力达成了条件，别的势力同意司徒家动用一下联邦智脑。

　　只是，司徒耀等不知道，这会儿地球这一边的联邦智脑已经在小九的掌控中，攻破地球联邦智脑，小九再一次获得了大量的资料，再一次提升了自己的能力！

　　要不是平常状态下九大行星之间智脑是隔开的，其余行星上的联邦智脑估计都已经被小九控制！

　　“主人，司徒家的人在动用地球联邦智脑！”小九的声音传入了林东脑海之中。

　　林东眼睛睁了开来眼中精光闪烁！

　　“小九，维持住网络上的贴子，保持力量的均衡就可以了！”林东吩咐道。

　　如果是拖时间，没有必要一下子展现出来太强大的力量，免得司徒家狗急跳墙！

　　“银河，清除网络上关于司徒家的不利消息！”司徒宏沉声道，他已经得到了授权，现在得到了联邦智脑的一部分权限，地球联邦智脑如今可以听他命令！

　　“明白！”

　　作为联邦智脑的银河拥有不低于人类的智慧，听到司徒宏的话，它立刻行动了。

　　某个地下空间，一个巨大的机器闪烁着光芒，这一个巨大的机器便是联邦智脑九部分之一的地球联邦智脑，拥有超高的计算能力，九洲城的智脑远不能相比！

　　“银河发威了，估计十秒钟就可以结束！”这一个地下空间一个中年人微微笑道。

　　“哼！”

　　另外一人轻哼一声，那中年人与司徒家关系密切，他与司徒家可没有什么关系，在他看来司徒家过份了，虽然不知道上官月他们消失是什么情况，但是肯定与上官君信没有太大的关系，上官君信被拿下是司徒家在中间发力了！

　　动用银河服务司徒家，这一边的管理者不少也是不满的，不过上面的命令他们只能遵守。

　　“咦？”

　　十秒很快过去，有人惊讶地出声，银河还在飞快地闪烁光芒，这是极速运算的表现啊，如果清除了网络上的言论，银河的运算暂时应该会降低下来才对！

　　“怎么回事？”

　　在场不少的人疑惑，很快有人使用自己的生物电脑联网搜索了，他们竟然还看到了许多的帖子。

　　“是哪一方的势力，竟然扛住了银河的攻击！”一个老者喃喃自语，这怎么可能，银河可是无数人的结晶，计算能力无比强大，虽然如今只是动用了九分之一的力量但已经十分恐怖，地球上面应该没有哪一个超级智脑能抗衡！

　　“滴滴！”

　　司徒宏联系上了司徒家在这一边的一个手下，司徒宏感觉不对，银河难道没有全力介入？网络上的帖子还在，如果银河全力介入了，不应该是这样的结果啊！

　　“部长！”

　　“怎么回事，银河的能力是不是没有放开？”司徒宏有些不满地道，银河的能力平常状态下是限制了的，这时候司徒宏估计比较大的可能是银河的能力没有放开，如果放开了，以银河的能力应该不可能还让网络上各种各样的帖子还存在着！

　　司徒家在这一边的手下看着不停闪烁着的银河智脑疑惑地道：“部长，银河的能力已经全开了啊，是不是你的命令不是让银河清掉网络上的信息？”

　　司徒宏眉头一皱：“我是命令清掉这方面的信息！银河的运算达到了多少？”

　　“百分之九十九！”司徒家在这一边的手下道，这样的事情最高也只能到百分之九十九，剩下百分之一的运算能力是要应付突发事件的，到百分之百容易出问题！

　　“怎么可能！”

　　司徒宏脸色难看地道，银河在地球这一边的智脑全力运算了，居然无法拿下对方！这岂不是要连接其余行星的超级智脑？可这个不是一下子能通过的。

　　而且，这样司徒家得付出更多的利益，哪怕最终拿下目标司徒家也亏大了！

　　“你检查一下银河有没有出问题！”

　　“应该不会……好吧，我这就检查。”

　　司徒宏没有挂断，几分钟之后，网络上的帖子还在，他也得到了答案，银河没有问题，有一股强大的数据能量正在与银河对抗，银河的资源是消耗在了这上面，根本就没有能力清除网络上面的各种言论。

　　“怎么会这样！”

　　司徒宏很快联系了司徒权告知了情况，得到消息，司徒权眉头也皱了起来，这么强大的能力银河都压不下，这太恐怖了，这岂不是说摧毁司徒家在网络上面的力量轻轻松松？司徒家在网络上面的信息只怕已经被对方全部获取！

　　“父亲，出了问题！”

　　司徒权很快联系了自己父亲，要动用银河全部的力量，还得自己父亲出面。

　　在很大的利益之后，司徒家得到了银河更多力量的授权，银河的攻击力量瞬间大涨。

　　“小九，不要正面抗衡了，放弃那些帖子，将司徒家在银行中三分之一的财富转移，彻底洗白之后以不同的身份捐给各大爱心基金会！”林东淡笑道。

　　地球联邦智脑是在小九控制中的，再加上小九如今的能力其实已经凌驾于银河之上，做到这个轻轻松松，哪怕是银河到时候查也不可能为司徒家挽回多少损失！

　　小九立刻放弃了与银河的抗衡，在银河清除网络上帖子的同时，小九完成了司徒家三分之一财富的转移，司徒家家族帐户上的财富，个人的财富，司徒家成员创办的公司银行中的财富都少掉了三分之一，消失得无影无踪！

　　与此同时，许多的爱心基金会得到了很多的捐款，这些捐款很多的到时候可以猜出来是来自司徒家族，但是，从法律上讲，这些捐款都是清白没有任何问题的。

　　司徒家想让这些爱心基金会将收到的钱全部再交出去，这不可能！这些基金会许多的背后的力量与司徒家不对付，到了嘴里的肉他们会吐出来才怪！

　　而且，你说这些是来自司徒家族，你有证据吗？每一笔钱都是清清白白的，以小九的能力，让那些钱有清白的身份不难！

　　“呼！”

　　司徒宏松了一口气，网络上的帖子终于没有了，他马上下令银河查找对方的踪迹，但是银河给他的回应，对方已经不见了，从整个网络上消失得无影无踪。

　　“跑了？”

　　司徒宏眉头又皱了起来，“银河，对方应该留下了一些踪迹，不能顺着找到对方？”

　　“没有踪迹，无法跟踪！”银河简单回应。

　　“滴滴！”

　　司徒宏的通讯响了，他连忙接了，是司徒权连接过来的通迅：“家主，帖子已经清掉了，不过暂时还没有找到对方，给我一些时间肯定可以找到的！”

　　司徒宏这会儿只想戴罪立功，如果立下功劳，说不定到时候惩罚可以轻一些。

　　“司徒宏，你可以死了！”

　　司徒阳愤怒的咆哮声传了过来，司徒宏脸色大变，这怎么回事，帖子清掉了，只是暂时没有找到人而已，司徒阳应该不会发这么大的火啊。

　　“你查一下自己的帐户！”

　　司徒阳愤怒地说完挂断了，司徒宏连忙查了自己的帐户，一看他傻眼了，帐户中的钱怎么少了三分之一？对于自己有多少钱司徒宏他还是清楚的，少三分之一这太明显了！

　　“你们快看看你们的。”司徒宏连忙道，之前为了不影响任务，他让下属关掉了一些提示，如果没有关掉，钱少了估计早就已经得到了扣款的提醒！

　　司徒宏周围的人连忙查了，他们有的不姓司徒但都是司徒家的重要成员，这会儿一个个帐户上面全部少了三分之一。

　　“银河，快追踪我们的钱去了哪里，给我找回来！”司徒宏连忙道，他额头冷汗冒了出来，司徒阳刚刚通讯过来了，只怕是整个司徒家都发生了这样的情况。

　　想到整个司徒家都可能少了三分之一的财富，司徒宏感觉眼前一片黑暗，如果不能找回来那些钱，自己能不能活下去都是问题，这么大的事情，得有人当责任。

　　而司徒宏作为信息部的部长，显然是最好的担责任的人选！

　　“银河，快点！”司徒宏红着眼睛低吼道，他知道耽搁的越久找回来的希望越大。

　　“没有结果！”

　　银河很快回应了，司徒宏脸色一变：“银河，没有结果是怎么回事，以你的能力不可能找不到！”

　　“没有证据，所有转出去的钱都被洗白了，对方趁我清除数据的时候完成了转移！”银河平静地道。

　　“银河，不可能连怀疑的目标都没有！我们司徒家每一个人有多少钱你那里有没有数据，能不能给我们补齐？”

　　银河道：“根据规则，不可补齐，怀疑目标有金星爱心社；土星爱心基金会；火星互助会……”

　　听到银河说出来的一个个组织司徒宏脸色变得极为阴沉，如果没有证据，那些组织会交出钱来吗？这根本不可能！司徒家的实力不弱，但不比司徒家弱的势力有不少！

　　“银河，能不能找到证据？”

　　“无法找到。”

　　“噗！”

　　司徒宏一口鲜血喷出昏迷了过去，他知道自己完了，就算到时候抓到了人，自己也死定了！


第0986章 司徒家的退让！

　　司徒家。

　　“都没有一个好主意？”司徒权阴沉着脸道，这几天他的心情就没有好过！

　　网络上先是无数关于司徒家的不好的言论，如今三分之一的资金居然消失！

　　再加上之前不少的人死亡，直接间接大量的资产损失，司徒家给别的势力的好处，短短时间，司徒家已经伤筋动骨！本来凭着司徒阳的实力司徒家短时间内或许可以更进一步，如今别想了！

　　“父亲，要不，让上官君信恢复地球联邦院长？”司徒权另一个儿子道。

　　“网络上我看难以拿下对方，我们不可能一直获得银河的控制权，对方不急，等我们银河的控制权不在轻易就可以对付我们！而且如今都可以对付我们！我们在网络上与对方斗，这是以己之短对敌之长，我们还是拖延时间，到时候让对方人身毁灭比较好，说不定我们还可以得到对方的超级智脑！”

　　司徒权思索着，良久之后他叹了一口气，也只能这样了，银河的力量似乎比对方强大，但是对方也不弱啊，银河出动了居然都没能拿下对方，对方还让司徒家损失了大量的金钱！

　　连银河都搞不定，网络上其余的方法基本上没有用，再刺激对方，估计其余的钱也得化为虚无！

　　“那就运作让上官君信重新成为地球联邦的院长吧。”司徒权道，如今地球联邦院长还没有人，让上官君信重新回去，在司徒权看来倒不是困难的事情。

　　不过，事情吩咐下去遇到了麻烦，上官君信居然公开发表声明，事情没有查清楚，他不接受！

　　“这老匹夫！”司徒权得到消息冷哼出声，他们当初是以各种理由将上官君位拉上来了，如今上官君信就以那些理由不回去，司徒家要让他上去就得推翻之前的，这是要司徒家自己打自己的嘴啊！

　　酒楼中，林东脸上露出淡淡的微笑，上官君信的所为倒是有些意思，只怕之前他小看了上官君信，敢这么难司徒家，上官君信这也不是简单人物啊！

　　“就让我助你一臂之力吧，谁让你是月儿这一世的父亲呢。”林东心中嘀咕着，他联系小九发出了威胁，司徒家这一边，司徒宏很快得到了林东发出的威胁。

　　司徒权得到司徒宏转告的消息心中怒火翻腾，可是没有办法，形势比人强啊！

　　林东他们在网络上的实力太强，而且暂时没有找到人，直接攻击他们办不到！

　　以上官君信金吾依金吾蛮等威胁，司徒家不敢干，这么做绝对会触怒林东，到时候司徒家的势力肯定会遭到极大的打击，失势，哪怕有实力强大的人物司徒家到时候也很可能败亡！

　　“给我联系上官君信！”司徒权沉声道，他的一个亲信连忙联系上了上官君信然后退出了房间。

　　“上官兄！”司徒权脸上挤出了一些笑容，“之前有些误会，小弟我之前对上官兄有些误会，请上官兄喝酒赔罪，上官兄一定要给个面子啊！”

　　司徒权面前，上官君信的虚影淡淡地道：“不必了，司徒家主的道歉本人承受不起，如果没有别的事情，本人还有事情！”

　　“上官兄，告诉你一个好消息，你女儿还活着！”司徒权道。

　　上官君信脸色一变眼睛凶狠地望着司徒权：“司徒家主，果然是你们司徒家搞的鬼，把小女放了，否则别怪本人不客气！”

　　“咳……上官兄，上官月可不是我们司徒家抓了，我告诉你这个只是觉的咱们要多为小辈考虑考虑，你说呢？”司徒权道，“阳儿如今十七级的实力，我想配得上上官月，不知道上官兄觉的让他们两个结成一对如何？化干戈为玉帛，这不失为一段佳话啊！到时候我们两家联合，地位都会有巨大的提升！”

　　司徒权打的好主意，林东他们拥有强大的超级智脑，如果上官月和司徒阳结合，人财两得啊！和到时候得到的好处相比如今司徒家的损失都不算什么！

　　“妄想！”上官君信冷笑道。

　　司徒权沉声道：“上官兄，咱们都不是小孩子，就不要置气了，这两虎相拼就算赢也会受到重创！就算上官兄不同意这个，上官兄也该接受成为院长！”

　　“如今本人恶名缠名，实在不敢成为院长误人子弟！”上官君信淡淡地道。

　　上官君信之前栽了，很大的程度上是他自己认栽，在司徒家的大力宣传下，那时候他就算自辨也洗不掉身上的污点，他干脆就没有多说，也约束了与自己有关的人多说！

　　如今，上官君信知道到了反击的时候，司徒家如果发出声明自打耳光，之前对他的污言自然不攻自灭，到时候他再反击，效果绝对比之前就争辨好得多！

　　“上官兄，咱们得为小辈考虑啊，咱们的儿女都不多，如果夭折了就不好了。”司徒权眯着眼睛道，他这是赤裸裸威胁了，上官君信就只上官月一个女和，他不信上官君信不怕！

　　“上官兄，你也是清楚的，凭我司徒家的力量，想把我司徒家整倒根本不可能！咱们都在九洲城中混，这抬头不见低头见的，闹得太僵了不是好事！”

　　上官君信淡淡地道：“司徒家不推翻之前的言行也行，这抬头不见低头见的也不好，司徒家主你不如换一个地方，到火星到土星当城主都不错，你说呢？”

　　司徒权脸色一变阴冷地道：“上官兄，这胃口太大了也不好，小心撑死了自己！”

　　“呵呵，撑不撑死，那就是本人的事情了，司徒家主，两条路，选择吧，我还有事，就不与司徒家主你多说了！”

　　上官君信的话音落影像消失不见，司徒权的脸色变得更加难看，他脑海之中飞快地转了许多，上官家的底子没有司徒家深厚争九洲城城主是比较困难的，如今这样的情况，上官君信很可能得到了其余强大势力的支持，就是不知道是哪一支势力！

　　“别的势力支持上官君信，只怕也看中了那超级智脑的强大！”司徒权心中自语。

　　无论地球还是其余的星球，科技的力量都有很大的影响，网络上的能力自然作用巨大！

　　“父亲！”

　　司徒权联系上了自己父亲司徒耀，司徒耀是议员，站得更高看得更宽更远！

　　“换个城市吧！”司徒耀仔细地听取了司徒权的话后道，“以咱们司徒家的实力，换一个城市你的地位不会下落，如果继续在九洲城，冲突还会继续，到时候会不断削弱司徒家的实力！到时候说不定为父的位子都需要让出去！”

　　“父亲，我们司徒家在这一边经营多年，不是说换就可以换的……”司徒权道，他很不舍，他作为九洲城的城主已经不少年，这一边有他不少的布置！

　　“父亲，只要我们抓到出手的人，我们就可以逆转乾坤！”

　　司徒耀摇了摇头：“没这么简单，轩辕含烟也在其中，轩辕含烟之前的实力就十六级了，就算没有丝毫的进步，有她这样的强者在其中，找到困难！而且如今还有别的势力插手进来，敢插手进来的势力实力绝对不简单，对方往插手进来的势力内一躲，我们就算明知道也无法抓人！退一路海阔天空，阳儿成为十七级的强者以来，我们司徒家太高调了一些，引起了不少人不满，这一点从我们这一次获得银河的权限就可以看出来，就算以前，获得这权限也没这么难！”

　　“父亲，我不甘心！”司徒权沉声道，“上官君信要成为九洲城城主不成？”

　　“应该不是上官君信……上官君信的根还是在联邦学院！退了吧，就算没有其余势力插手，如今这情况上官君信也不好对付，他成为地球联邦学院院长已经三十来年，桃李满天下啊！许多人这一次没有站出来是因为上官君信有要求！面临牢狱之灾之前都没有出手，上官君信能忍，可不是一个好对付的人物！”

　　“父亲，那去哪一个城市？”

　　“亚洲城！”

　　司徒权眼睛一亮，亚洲一共有三个超级大城，亚洲城，九洲城，万佛城，其中最强大的是亚洲城，亚洲城位于原来地球上海城附近，那一边是繁华的区域。

　　“父亲，亚洲城是李家的势力范围，李家会让出来？”司徒权皱眉道。

　　司徒耀淡淡地道：“最新的消息，李家一个十五级强者死在了变异兽手中！李家实力大损，再掌控亚洲城有些力不从心了，给一些好处，李家想必就会放弃！距离不是很远，咱们司徒家这一边的力量转移过去也不是太难！”

　　司徒权道：“父亲，如果是亚洲城的话，那没有问题，这样我们司徒家的地位不会降低反而会上涨！不过父亲，你刚刚说我们太高调了，这会不会不合适？”

　　“如果李家没有死那一个强者是不太合适，只能说老天助我们司徒家，放手施为吧！”


第0987章 十七级实力！

　　“司徒家还真让出了九洲城。”上官君信喃喃自语，这有些出乎他的意料。

　　在上官君信的估计中，司徒家会服软，但是不会这么服软啊。

　　“莫非出了什么变故？”上官君信眉头微皱，这样的时期，他不喜欢出现变故，自己能不能重新成为地球联邦学院的院长没有关系，他怕上官月出现危险！

　　上官君信很快动用了上官家族的人脉查询，这一查没多久就有了收获，上官君信知道了李家的问题！

　　一个十五级的强者对于一个家族来说有多重要不用多说，特别亚洲城还是很重要的一个超级城市，亚洲城临海，海中的变异兽可不少，必须有强大的人物坐镇！

　　亚洲城达到十五级的强者其实不止一个，但是李家只有一个！这唯一的一个死了，怎么震慑群雄？哪怕李家的实力强，还在亚洲城城主的位子上也会渐渐出问题！

　　“司徒家居然让出城主之位迁往亚洲城。”林东心中嘀咕着，这一招以退为进倒是不错，这么一来，上官家就不太好再对付司徒家，毕竟司徒家都退出九洲城的情况下对于上官家已经有了交代，再对付，那就是上官家不讲究了。

　　政治是残酷的，但是司徒家还有很强大力量的情况下，有些的规则必须遵守，司徒家做出这样的退步上官家就不能再对付，否则道理就站到司徒家这一边了。

　　至于司徒家争夺亚洲城城主，这个就与上官家没有什么关系了，这是另一码事！

　　“估计是想暂时让这个冷却下来，再暗中找到我们杀了！”林东对于司徒家的打算看得清楚，但是如今也不能再对付司徒家，否则就是害了上官君信。

　　虽然就年龄而言上官君信比林东小得多，但是，谁让他是上官月的父亲呢，到时候还是得叫上一声岳父大人！

　　想到这里，林东瞟了上官月房间一眼，他微微皱了皱眉，轩辕含烟和上官月不知道为什么前世的记忆还是没有觉醒，之前以为到魔界那一边会觉醒没想到根本没有，后来以为到了这一边之后该觉醒了吧，可如今还是没有觉醒！

　　“难道一定得在这一边实力超过她们不成？”林东有些小郁闷，自己如今和轩辕含烟的差距不小啊，而且上官月到时候就等级方面肯定也会超过自己。

　　上官月是这一边土生土长的，适应这一边的环境，林东估计比较短的时间可以到十五级，用不了太久时间可以到十六级，林东短期内能到达十四级就不错了！

　　还好，之前培养了青角和小金，青角和小金的实力短期内达到十六级没问题！

　　“轰！”

　　就在这时候，林东感觉上官月的房间中传出一股强大的气息，有轩辕含烟布下的一个结界，这气息不会影响到外面，但是林东他们几个都可以感觉到。

　　“十四级了！”

　　林东嘴角一搐，这到时候妥妥的可以到十六级啊，他只能到十四级，相差两级，想让上官月和轩辕含烟恢复前世的记忆接受自己看来还需要比较长的时间！

　　“还好言儿她们实力都上去了，在这一边耽搁比较长的时间问题也不大。”

　　林东心中嘀咕一声继续修练了，修练的状态下实力恢复的速度比不修练时快不少。

　　又十天过去，轩辕含烟的房间中，她的气息有些不稳，这是要突破的征兆了，她在魔界达到了百级的高度，如今突破到十七级不会是困难的事情！

　　“含烟要突破了么？”上官月的房间中她眼睛睁开了，她眼中露出欢喜之色，轩辕含烟如果突破，他们就不用躲着了，光明正大地到九洲城也没问题。

　　“我得抓紧一下，到十六级！不知道父亲知道我到了十六级是什么反应！”

　　……

　　“虎哥，能不能通融一下啊，一些客人定的是长期的，我给虎哥你一个巨大优惠！”林东他们住的酒楼老板苦笑着道，这打开门做生意得讲究诚信二字，收了钱的，不好赶走客人，可是面前虎哥等一些人，他又得罪不起。

　　虎哥叫虎霸，这名字是后来重新取的，原来那张小虎的名字已经被遗忘了。

　　虎霸没有说话只是冷冷地望着林东他们所待的酒楼的老板，他身边一个小弟刷地一下就拔刀了，刀子上还染着血，林东他们这酒楼的老板脸色一变。

　　“刘老板，虎哥包下你这酒楼是看得起你，别给脸不要脸，否则我这刀子可以杀变异兽，也可以杀人！”虎霸身边拔刀的小弟阴冷地道，如今这社会还是有法律的，但是法律的效果已经大不如从前，毕竟各种各样的能力者，不少的人死了根本就查不出来！

　　“虎哥，我……好吧，就包给虎哥你了！”酒楼老板苦着脸道，他估计以后的生意难做了，交了钱还要被赶走，谁愿意到这样的酒店中住啊，换他他也不乐意！

　　可钱虽然是好东西，和命相比那就不算什么了，这酒楼老板知道虎哥他们真的敢杀人！

　　房间中，林东被小九叫了醒来，很快小九就告诉他发生了什么，有人要强行包酒楼，他们很快就得换地方了。

　　“这时候换地方？不行！”林东瞟了轩辕含烟的房间一眼心中暗道，轩辕含烟在突破中，估计突破也就是半个时辰的事情了，如果移动突破起码推迟一两个月！

　　平常时候一两个月不长，但是如今对于林东他们来说一两个月很重要，有这么长的时间，司徒家族的强者找到他们的几率不小，肯定不能冒这样的险。

　　“林哥，我听到了喧闹声。”于飞燕从房间中走了出来道，林东他们待的是一个大的套间，有三间房一个客厅，林东待在了客厅中，于飞燕和石云露一个屋。

　　“打扰你了？安心修练吧，我去打发了他们。”林东轻笑道，于飞燕的实力提升也很不错，之前等级还不如林东，如今的等级赫然已经达到了十四级。

　　林东也不过是十四级，而且，于飞燕估计还能向上在一个月内突破到十五级！

　　“林哥，需要帮忙你就说。”于飞燕笑道，她说完又返回了房间中，既然林东醒了去处理，那这事情暂时就不需要她帮忙了。

　　“开门开门！”

　　虎霸的手下已经到了林东他们这一层拍着别的房间的房门，林东皱了皱眉打开了门到了外面，这些人实力不高，但是可别引来了司徒家或者别的家族的强者。

　　这会儿寻找他们的，林东相信不止司徒家的强者，小九强大的网络能力肯定让许多的势力眼馋！

　　“你是不是一个人，是一个人赶紧滚蛋，有多个人也赶紧滚蛋，这地方虎哥包了！”见到林东出门，虎哥的一个手下走了过来嚣张地道，他们嚣张惯了！

　　“这位兄弟，能不能通融一下，我这还有点事情，一个时辰内就搬走你看如何？”林东说着一叠钞票出现在了手中，这一叠钞票让那一个小弟眼睛一亮。

　　所谓有钱能使鬼推磨，这一个小弟低声道：“没有一个时辰，半个时辰就必须搬走，听到了吧？如果半个时辰内没有搬走，虎哥到时候过来你就没命了！”

　　“多谢多谢，我这还有点钱都给兄弟了，兄弟请自己朋友们都喝口茶。”林东又拿出了一些钱，这些钱到手，林东面前的那一个青年脸色更好了一些笑着对林东道：“不错，你很上道……留个通讯号，虎哥过来之前我给你发个信息。”

　　“多谢兄弟！”

　　打发这一个小弟离开，林东神色平静地回到了大厅中，以他的实力其实轻松灭掉那虎霸都没有问题，但是表现得强势了容易惹人怀疑！这一个酒楼并不是特别好的酒楼，如果有强大的实力在这样的酒楼住不是告诉别人有问题么？

　　“半个时辰么？够了！”林东心中嘀咕着，依他估计，轩辕含烟半个时辰内肯定可以突破！

　　虽然到时候还需要一些时间稳定，但是只要突破了就没问题，闹大了都没事！

　　一个十七级的强者，这代表什么林东很清楚，焰王之前说过他也只是十七级，人类这一边只有玉帝如来上帝宙斯是十八级的强者……只是，对于焰王的话，林东如今保留一些意见，玉帝如来上帝宙斯他们真的只是十八级的实力？

　　焰王也就是太上老君真的只是十七级，只是轩辕含烟将要达到的实力？林东之前没怎么怀疑，但是如今有些怀疑，就算太上老君真的只是十七级，估计实力也比到十七级的轩辕含烟强许多，比较大的可能他们还掌控了特殊的力量！

　　四五十分钟过去。

　　“轰！”

　　一股强大的气息自轩辕含烟的房间中传出，轩辕含烟布下的结界都差一点被气息冲散。

　　“终于十七级了。”林东脸上露出淡淡微笑，炼妖壶中，小金的等级也达到了十六级，青角如今还只是十五级，但是达到十六的修为应该也用不了太久！


第0988章 奇怪的阵！

　　“朋友，你如果没有离开快点离开，我被虎哥吩咐做别的事情，虎哥他们随时可能过去！”

　　轩辕含烟突破还只有三分钟，林东收到了之前那一个收钱的青年的信息。

　　没有回复，林东起身望向了窗外，外面不少悬浮车过来了，虎霸已经来了！

　　“咦……”

　　林东眼中露出惊讶之色，虎霸等人搬下来了不少东西，其中有的东西给了林东特殊的感应。

　　“难道要在这一边布置什么阵法？”林东心中思索着，这似乎不是虎霸他们能办到的事情，虎霸他们也就在这一个小城市中有不错的实力，放眼整个联邦什么也不是。

　　林东望了轩辕含烟的房间一眼，轩辕含烟刚刚突破只有三分钟，目前虽然也能移动，但是最好不移动，这样修为能更稳固，到时候突破到十八级容易不少！

　　“进去，快把东西都搬进去！”虎霸喝道，这些东西是一个大人物让他准备的，如果没有做好，虎霸想到那后果心中胆寒。

　　林东下楼，神念扫到了那些搬进酒楼的东西上面：“这是要收集信仰么？”

　　信仰这东西林东当然知道，魔界灵元界等也有，但是林东并没有怎么利用这方面的力量，实在是信仰这样的力量没有自身的力量好用，而且他实力提升的速度也快，没必要去折腾。

　　“布阵收集信仰力量，还是这样悄悄收集……”林东心中喃喃自语，这亚洲是玉帝和太上老君的地盘，可收集信仰之力的肯定不是他们，估计也不是上帝等人。

　　“收这信仰之力做什么？这样的一个小城，能收集到多少信仰之力！”林东心中有些疑惑，实力如果弱，这信仰之力利用不上，实力强，信仰之力少了作用不大！

　　林东没有行动，他布下了一个结界静观其变，一时半会的虎霸他们不可能发现他们，过一段时间轩辕含烟就可以稳定下来了，那算那幕后的强者过来也没什么。

　　而且林东估计，隐在幕后的强者过来的可能性不大，应该只是手下过来。

　　这样布的阵很可能不止一个！

　　时间又过去一刻钟，虎霸领着人到了林东他们这一个房子外面。

　　“开门开门，赶紧的把东西放好通知大人然后走人！”虎霸沉声道，对于吩咐他办事的人物他心中惧怕，赶紧的把事情办好，虎霸准备出去渡个假！

　　“大人，这门禁似乎出了问题，打不开。”虎霸的一个手下道，他手中拿着的电子钥匙是可以打开门禁的，没想到没有一点反应。

　　“赶紧找酒楼的人过来！”虎霸骂道。

　　很快酒楼的人也过来了，可还是打不开，虎霸一个手下道：“虎哥，咱们撞开就是了！”

　　“不行！”虎霸断然拒绝，撞开到时候坏事了怎么办，他知道自己承受不起后果！

　　门里面，林东淡笑着，门禁是小九搞的鬼，不撞虎霸他们想通过别的方法打开门不可能。

　　虎霸的手下中倒也有人才，很快就有擅长开这类电子门的小弟过来了，可是折腾好几分钟还是没有打开，上官月房间中传出突破的气息，她从十五级到了十六级！

　　“得，又得在这一边多一些时间了！”林东嘀咕着，上官月突破，肯定也需要稳固一些时间。

　　不过轩辕含烟已经突破了稳固了一些时间，炼妖壶中小金已经突破到了十六级而且也稳固了，林东不惧，就算有十七级的强者过来了也没有多大的压力！

　　“虎哥，这门可能坏了……”

　　“坏了？我问问。”

　　虎霸有些恼火地道，他接通了一个通讯很快询问了，对方回复撞开门没有问题！

　　“小九，查对方的身份，对方与什么人联系，都查出来。”林东传讯给了小九道。

　　“砰！”

　　既然知道可以撞，虎霸就不在乎这门是不是坏了，没有让小弟动手，他一巴掌重重地拍在了门上，可让虎霸惊讶的是，他这一巴掌超过一吨的力量竟然没有拍烂这门！

　　“质量倒还不错！”

　　虎霸沉声道，在小弟面前一巴掌没有拍碎门他也有些恼火了，又一巴掌拍出，这一巴掌的力量足足有三四吨，这么强的力量，就算是钢门也会被拍飞！

　　可这一巴掌拍到门上，声音不小，但门还是完好无损。

　　“草！”

　　虎霸一脚狠狠地踹了出去，可还是没有踹开，这普通的门似乎坚不可摧！

　　“你们试试！”

　　虎霸脸上露出痛苦之色，刚刚一脚踹上去力道有些用歪了脚有些扭到了。

　　“嘭！”“嘭！”

　　虎霸的小弟一个个出手，可是门纹丝不动，短短时间一个个小弟气喘吁吁！

　　“去拿个激光切割机来！”虎霸沉声道，这门有古怪，不过他就不相信激光切割机都破坏不了，今天不把东西安置好，到时候那么大人怪罪下来他就完了！

　　房间中，林东闭目养神，这些人他不放在眼中，只要他们暂时不进来打扰到轩辕含烟她们就好！

　　激光切割机很快拿过来了，虎霸亲自持着激发切割机切向了林东他们的房门，可是激光切割机只是在门上留下了淡淡的印迹，想将门切开肯定需要很长时间。

　　“虎哥，切墙试试！”虎霸一个小弟道。

　　“老子就不信了！”

　　虎霸拿着切割机就切向了墙壁，这门或许凑巧买到了特殊的，可这墙不可能也是特殊的墙！

　　然而这一切虎霸傻眼了，门切不动，居然墙也切不动，这尼玛怎么一回事？

　　打量了一下手中的激光切割机，没错啊，是自己平时用过的，这个可是大功率的激发切割机，别说普通的门和水泥墙了，就算是半尺厚的合金大门这玩意也能切开。

　　“叫老板过来！”虎霸沉声道。

　　很快老板被叫了过来，虎霸道：“这门和墙怎么回事，是不是用的特种材料？”

　　“虎哥，我也只是租用的，这个我真不知道啊，不对……门是前两个月刚换的，应该不会是特种材料，就是普通的木门，我这酒楼哪用得起特种的材料啊。”

　　虎霸眉头紧皱着，虎霸一个小弟低声道：“虎哥，是不是这里面还住着人？我听说有的强者可以布下结界，让普通的物体变得比原来坚硬许多倍！”

　　“老板，这里面之前的客人名单在哪里！”虎霸道。

　　老板连忙拿出来了，不过当然是假的名单，小九伪造几份身份名单十分容易。

　　“五个人，一男四女？难道他们还没有离开？”虎霸嘀咕着，他横了之前清除这里的手下一眼，那一个手下连忙联系上了之前负责这一个房间的青年。

　　“虎哥……人可能真的还在里面没有离开。”

　　“哼，再和你们算账！”虎霸冷冷地道，他说着整了整衣服敲了敲林东他们的门。

　　“外面待着，再有半个时辰我们就离开了。”林东冷淡的声音从房间中传了出来。

　　虎霸苦着脸道：“大人，半个小时内我们就得布置好，否则我们会有大麻烦，大人你们在这里也会有大麻烦。大人，你们还是换个地方吧，费用我出！”

　　虎霸倒是不糊涂，能让门和墙壁变得他拿大功率激发切割机都破坏不了，这样的人物不是他可以得罪的……而且，带着四个女人进入房间，那男的不是邪派人物吧……

　　正派的人物还好惹一些，惹上邪派的高手，那可能死都不知道怎么死的！

　　“让你们等着你们就等着，废话什么！”林东道，这声音让虎霸他们灵魂震颤。

　　“是，是！”

　　虎霸连连点头答应，刚刚他感觉到了浓浓的死亡威胁，里面的强者绝对有能力将他们全部击杀！

　　房间中，林东眼中冷光闪烁，不过他不是因为虎霸他们，是因为小九查到的信息。

　　虎霸联系的人实力很强有十四级，而那一个十四级的强者背后竟然是司徒阳！

　　“司徒阳十六级，但是有十七级的实力，一点点的信仰之力对他没用，这样的阵肯定还有不少，而且，很可能是强行夺取信仰！”林东心中暗道。

　　司徒阳在这一边又没有什么信徒，如果不强行吸收司徒阳不可能收集到信仰之力。

　　“自身的实力大大提升，之前还得到让我们进入魔界的东西，如今又会布强夺信仰之力的阵，看来司徒阳有不小的际遇！我倒要看看你得到了什么样的好处！”

　　司徒家地下室，司徒阳眼中精光闪烁，他感应到九十九个阵已经布置好了七八十个。

　　“林东，你们等着！”

　　“等我吸收一些信仰力量，我可以达到十七级，力量说不定可以达到十八级！”司徒阳狞笑着，他整个人笼罩在黑雾之中，一张脸看上去很是诡异！

　　“到时候，整个天下都是我的，所有人都得在我面前低头，哈哈哈哈！”

　　司徒权以为司徒阳这会儿忙着在抓林东他们，却没想到司徒阳布置一番之后回到了司徒家的地下室。

　　“为了成就我的霸业，你们献出一些也是应该的！”司徒阳阴冷地笑着，上面司徒家中九十九个人无缘无故地倒地，这些人体内的鲜血在极短时间内全部浸入了地底消失不见！


第0989章 葛全安的消息！

　　“大人，你们快离开吧，再不离开可就来不及了！”虎霸着急地道，那个大人交代的事情若是没有办法，只怕自己的好日子马上就要到头了。

　　房间中，林东没有开口，与虎霸联系的只是十四级实力，他有什么好怕的？

　　那人背后是司徒阳，然而如今轩辕含烟已经十七级，司徒阳来了也无压力！

　　“居然到现在还没有弄好，虎霸，你是找死！”阴冷的声音传入了虎霸耳中，虎霸脸色一变连忙转过了头讨好地道：“葛爷，我也没办法啊，出了一点问题，这里面有人，估计实力很强，我们都没有办法进入这房间之中！”

　　“废物！”

　　葛爷说着手推到了门上，他用了比较大的力气，哪想到这会儿林东将结界撤了，他用力过大，身体一下子栽进了房间，在他身后门忽地一下关了起来！

　　“你是谁！”葛全安阴冷的目光盯到了林东身上。

　　林东淡淡地道：“如果我是你，就态度放好一些，我问什么你就答什么！”

　　“找死！”葛全安一掌拍向了林东，他融合了一头魔猿的晶体，一掌拍出有惊人的力量！

　　不过葛全安这一掌没有拍中目标就收了起来，在林东身边出现了一条金色的小蛇。

　　这金色的小蛇出现，葛全安感觉到了恐怖的威胁，似乎自己手再往前一点点就要死！

　　“十五级……不对，十六级！”葛全安惊惧地道，那金色的小蛇这时候恐怖的气息笼罩了葛全安。

　　“我问什么你就答什么，同意了？”林东淡笑道。

　　葛全安望向了林东沉声道：“不管你是谁，你在做一件十分错误的事情！赶紧离开，到时候你和你的亲人朋友还可以活命，否则绝对是死路一条！主上的实力不是你们可以比的，主上或许用不了太久时间可以到十八级！”

　　“如今还只是十六级，哪里来的很快十八级？”林东淡淡地道。

　　葛全安眼睛一缩，林东尽然知道他背后的主上如今是什么样的修为！林东说的没有错，司徒阳如今只是十六级的修为，虽然实力达到了十七级水准！

　　“你到底是谁！”葛全安沉声道。

　　“啊！”

　　下一刻葛全安惨叫，他的左手被小金咬中，整个左手都被小金撕扯了下来！

　　“司徒阳在哪里获得的好处？你们这是要建什么？”林东淡淡地道，“他的胆子不小啊，玉帝的地盘内，他居然敢抢夺信仰！”

　　葛全安强忍着痛苦道：“我不知道主上在哪里得到的好处，这里是要建一个阵！诸神已经不在，以主上的实力没有多少畏惧的，主上如果成功，更没有什么畏惧的了！”

　　“诸神不在？”林东疑惑地道，“你这个听谁说的，谁说诸神已经不在？”

　　这诸神林东知道指的是玉帝上帝他们，他们的实力虽然受到极大的压制，但对于普通人而言也是神灵一般的人物。

　　“你不知道？”葛全安疑惑地道，以林东这样的实力居然不知道这方面的消息。

　　“你是林东！”

　　葛全安终于猜出来了林东的身份，林东上官月他们之失失踪不见，不知道倒也正常。

　　“回答问题！”林东淡淡地道，对于身份他没有否认。

　　葛全安道：“我也不知道具体是因为什么，总之天外天第二层开启了，诸神前往了天外天的第二层！”

　　林东微微一愣，葛全安居然知道天外天，那岂不也知道九界的其余的信息了？

　　“小九，网络上没有这方面的信息？”林东询问，小九瞬间搜索了：“主人，没有哦。”

　　“葛全安，你从哪里知道的天外天，诸神前往了天外天第二层，网络上怎么没有消息？”林东皱眉道。

　　葛全安道：“这个就不知道了，不过比较大的可能是诸神的手段，天外天是主上告诉我的，这个应该没有多少人知道，网络上没有这个消息很正常。”

　　“为什么前往第二层？”

　　葛全安道：“不知道，不过我们猜测的结果，在天外天第二层可以突破十八级！诸神还有不少强大的变异兽应该都前往了天外天的第二层，暂时与我们无关了！”

　　“主人，网络上似乎有一股隐秘的力量……之前我都没有察觉，刚刚我试着发了一个关于诸神不在的帖子，可是帖子立刻就被删除了我才发现了一些踪迹！”小九的声音响起在了林东脑海之中，林东脸色微变，那一股力量很可能是诸神的力量，从小九之前都没有发现对方看，对方的实力比小九强大！

　　“知道的我都说了，林东，饶了我……”葛全安求饶道，他在虎霸面前表现得极为强势，但是在林东面前强势不起来，生死这会儿都掌控在林东的手中。

　　“饶你不可能，不过我倒可以不杀你！”林东说着将葛全安瞬间收到了炼妖壶中。

　　到这一边，炼妖壶的力量也受到了极大的压制，但是他的等级和葛全安一样，炼妖壶炼制葛全安用不了太久时间，到时候葛全安就得听从他的命令！

　　时间慢慢过去，司徒阳先是兴奋，到最后眉头皱了起来，九十九个阵，最后的一个居然迟迟没有弄好！

　　“谁负责的，该杀！”司徒阳寒声道，他立刻查询了，查到这一边是葛全安负责的。

　　可是联系葛全安居然联系不上，又过去了一会儿，司徒阳终于联系上了虎霸！

　　“你叫虎霸？葛全安在你那一边吧，他在搞什么鬼！”司徒阳有些恼火地道。

　　“大人……葛大人进入了房间，我们这一边有一个强大的人物……不过我想葛大人很快就会处理好了！”虎霸小心翼翼地道，他不知道与自己说话的是谁，但是绝对是大人物，在他眼中，葛全安就已经是绝对不能招惹的大人物了！

　　司徒阳寒声道：“让他立刻搞定，否则提头来见！”

　　“是，大人，我这就转告！”虎霸额头冒着虚汗道，他感觉自己今天是倒了八辈子的霉，先是葛全安找上让他办事没有办好，如今葛全安来了还是没有弄好，结果葛全安背后的大人物都联系上他了，到时候不论是哪一个发怒他死亡的可能性都不小！

　　“葛大人！”

　　虎霸敲门喊道，“有一位大人联系我，让葛大人你立刻回复，否则……提头来见。”

　　房间中林东眼中精光一闪，联系虎霸的肯定是司徒阳，别人不可能这么说。

　　“小九，有没有定位到司徒阳？”林东道。

　　虎霸他们的通讯林东是让小九监控了的，小九道：“定位了，司徒阳在九洲城司徒家！”

　　司徒家决定转到亚洲城，这已经是板上钉钉的事情，但是这转移不是一下子的事情，目前司徒家许多的人还在九洲城这一边！

　　“天外天第二层……这是谁弄的，难道第二层开启是因为我出现了？”林东暗道，之前他和焰王聊过，也没听说有什么天外天第二层啊，这应该是之后出现的。

　　“林东，我已经稳固了，谢谢。”轩辕含烟从房间中走了出来微笑地道。

　　林东心中暗叹，轩辕含烟比较客气，但是客气有时候就等于距离啊！如果轩辕含烟已经恢复了前世的记忆，她肯定不会这样客气！

　　“砰砰！”

　　虎霸再一次敲门，“葛大人，你能听到吗？”

　　“虎哥，会不会……”虎霸一个小弟低声道，他说着手掌在自己脖子上比了一下。

　　虎霸心中一突，葛全安如果死在了里面可不妙啊，他到时候十有八九逃不过一死！

　　“里面的大人们，葛全安大人不能出事啊，他背后有惹不起的大人物……”虎霸连忙道。

　　林东没有理会微笑地望着轩辕含烟，轩辕含烟俏脸微微一红转到了一边：“林东，你这么看着我做什么？”

　　“含烟，你应该知道我没有必要说谎，你前世确确实实是我的妻子。”林东道。

　　轩辕含烟微微皱眉：“林东，不管我们前世是什么样的关系，我们这一世不可能是前世那样的关系，希望你可以明白，你身边的女人已经不少了，没有必要招惹我和月儿。”

　　“什么招惹我啊？”上官月房门打开了，她只听到了后面的一点点，“轩辕，以我如今的实力，谁敢招惹我，我打得他满头包，嘿嘿！林东，我十六级了，你如今是什么样的实力？”

　　林东暗暗翻了翻白眼，他如今就等级而言，和上官月相比都有了不小差距。

　　于飞燕和石云露的门这时候也打开了，她们两个一齐从房间中走了出来。

　　她们两个其实早就稳固了，见上官月出来，林东传讯通知了她们。

　　“月妹，你是不是十六级了？”于飞燕道，她和上官月的感情以前没有这么好，但是在魔界不少年，她们一齐行动，感情已经在之前基础上有了巨大提升！

　　“嗯咯！你们也十五级了呀，林东，最低的就是你的，咯咯！”上官月娇笑道。

　　林东如今十四级，确实是最低的，不过在联邦中，十四级已经很高了！


第0990章 九洲城城主

　　“竟然还联系不上！”司徒阳恼火，黑色的雾气从他的身体内涌出来翻腾不已。

　　“孙明，钱江，你们过去一趟！”司徒阳很快传出了命令，他这会儿自己不太方便过去，而且距离有些远，让距离比较近的两个下属过去是比较好的选择。

　　林东他们这一边，结束了修练的几人闲聊着并没有立刻出去，如果能引得司徒阳过来宰了司徒阳，那是十分不错的结局！而哪怕司徒阳不过来，他肯定会再派手下过来，到时候林东他们可以再抓司徒阳的几个手下，这也不错！

　　“林东，现在可以联系父亲了吗？”上官月道，她早就想联系自己的父亲了。

　　不过最开始林东劝住了她，上官君信如果知道了可能司徒阳他们也知道了。

　　“当然！”林东笑道，上官月心中一喜连忙进入自己之前在的房间与自己父亲通话去了。

　　林东扫了轩辕含烟她们一眼笑道：“含烟，飞燕，云露，你们今后有什么打算？”

　　“打算？”于飞燕皱了皱眉，她刚想说继续回去当导师啊，可如今的实力已经远远不是之前可比，而且以她们在魔界的实力，她们的修为还会提升！

　　轩辕含烟道：“我建议大家还是待在地球联邦学院，就算不待在学院中，最好不要离开九洲城，在司徒阳的问题解决之前，随便离开可能会有危险！”

　　于飞燕和石云露点头，她们不是轩辕含烟没有这样的实力，随便离开确实不好，至少暂时不能随便离开！

　　“其实我觉的继续留在学院中也挺好的，咱们可以等我们的实力提升上去！”石云露道。

　　林东微微点头，这样比较稳妥，大家聚集在一起不必惧怕司徒家的报复！

　　上官月这时候从房间中走了出来：“含烟，我父亲问你一个事情！他说你有没有兴趣成为九洲城的城主！司徒家撤离，九洲城的城主之位空了下来！”

　　于飞燕石云露她们都是眼睛一亮，九洲城的城主这可是一个实权的位子，如果轩辕含烟成为九洲城的城主，那她们在九洲城中都会比较安全！

　　“这个……我没有这样的兴趣。”轩辕含烟微微皱眉道，“我还是做我的导师比较好！”

　　上官月皱眉道：“那怎么办，我们上官家并没有合适的人选，难道要便宜了外人不成。”

　　轩辕含烟目光落到了林东身上：“月儿，这里不是有一个挺合适的人选么？”

　　上官月也望向了林东眼睛一亮，以林东的能力，胜任城主之位那是绰绰有余！上官月她们可是很清楚林东在魔界的威风，这一边相比魔界人口面积都小无数倍！

　　“林东，那就你成为九洲城的城主吧，你与别人竞争肯定可以成功的！”上官月娇笑道，“你可别拒绝，成为城主的好处可不少，对抗司徒家没有官方的势力不太好！九洲城的研究室可是十分不错哦，如果你成为城主随便你用！”

　　林东心中考虑了起来，以小九的能力，一般的超级智脑不是对手，甚至银河都不是对手，但是暗中明显还有比小九强大的，很可能那是玉帝或者其余大佬弄的，看来他们不只是本身的实力厉害，这科技方面也有很强大的力量！

　　凭着民间的研究室什么的小九的能力已经难以提升，不过如果成为九洲城的城主，到时候小九的能力肯定能提升许多，小九的实力对他来说有很大作用。

　　“好，我就争一争！”林东淡笑道。

　　上官月连连点头：“那我就和父亲说说。”

　　很快上官月重新连线了自己的父亲，将他们的打算一说，上官君信那一边眉头皱了起来：“月儿，这林东你很了解吗？能力方面会不会有些问题……”

　　林东的情况上官月不好说的太详细，对于林东的实力上官君信充满了置疑。

　　“父亲，我相信林东！”上官月道。

　　“那就试试吧，如果能争到位，到时候帮衬着一点应该还是不会让九洲城乱起来。”

　　上官月结束通讯，轩辕含烟她们都笑了起来，上官月嘻嘻笑道：“林东，别介意啊，你又不让我将你的情况说的很详细，父亲有一些担心也正常嘛！毕竟你之前都还只是我的一个助理导师，这一下子要成为九洲城的城主，提升很猛。”

　　“明白。”林东淡笑道，上官君信有这种担心完全正常，哪怕地球联邦学院的助理导师，那也只是普通人，和九洲城的城主地位相差实在太多太多了！

　　要知道九洲城人口超过两亿，九洲城的城主对于周围比较大的范围还有管辖的权力，这在林东前世那个时代地位绝对比一省的一把手还要高得多，一个省一般也就几千万人口！

　　上官月道：“林东你不介意就好……对了，司徒家让了出来，但是这一次争的并不只有你一个，估计有不少人争夺，不过对于你来说应该不会有什么问题。”

　　林东这会儿修为只有十四级，这修为做九洲城的城主低了一些，但是上官月她们相信林东的实力肯定不止如此，修为只是参考，比拼的时候还是要看实力的！

　　“有人来了！”轩辕含烟道。

　　林东神色如常，小九已经向他汇报，司徒阳派过来的两个强者带着不少的人过来了，那两个强者都是十四级的修为，带过来的强者中十三级有好几个！

　　葛全安是十四级的强者，司徒阳派过来的强者不敢大意，然而他还是低估了林东他们这一边的力量，就算他们的实力再翻几倍过来也只有吃亏的份！

　　很快过来的十多个强者全部被林东抓了收入了炼妖壶中，这些人到时候控制了有用！

　　林东他们实力是不错，但有时候一些跑腿的活，总不能他们自己出动跑吧？

　　“走吧，我们回去了。”林东微微笑道。

　　轩辕含烟她们眼中都露出激动之色，虽然这一边的时间只过去了几年，但是她们在魔界可是经历了几十年，对于她们来说，她们离开家乡已经很久！

　　悬浮车载着林东他们飞快返回，司徒家地下室，司徒阳的脸色阴沉了下来。

　　孙明钱江他们居然又联系不上了！这时候联系不上，用脚趾头想想都知道出事了！

　　之前葛全安，再加上孙明钱江，这可是三个十四级的强者了，损失了司徒阳也肉痛，他暗中发展了不少手下，但是达到葛全安他们这样实力可不多，只有十多个！

　　“林东，轩辕含烟，上官月！”司徒阳咬牙切齿，如果一个葛全安可能是意外，但是孙明钱江他们也出事，这就不是意外了，能对付他们一群人的实力怎么可能简单！

　　司徒阳这会儿想到的敌人就只是林东他们，事实上也确实是林东他们动的手！

　　“所有人撤退！”司徒阳下达了一个命令，那九十八个据点估计暴露了，如果在那一边的人还不撤退，估计很快就有人过去抓他们！

　　布强行收集信仰的阵，这是犯忌的事情，诸神消失不见，但是诸神肯定还有力量！

　　半分钟过去，司徒阳再一次发出了一条命令，这一条是控制那些阵法自毁的命令！

　　“轰！”

　　九十八个自爆了，林东他们这一边建都没建自然不会自爆，材料被林东收了起来。

　　“林东，我与你们势不两立！”司徒阳脸上肌肉扭曲着，他心中愤怒之极！

　　那些大阵的材料收集起来可不容易，花了不少时间收集布局没想到这样惨淡收场。

　　悬浮车上，林东脸上露出淡淡微笑，他收到了小九传的信息，那些收集信仰的大阵毁了，若是省了他的力气。

　　悬浮车的速度很快，一个时辰不到，悬浮车已经进入了九洲城停到了地球联邦学院的大门口。

　　上官君信已经重新成为了地球联邦学院的院长，这会儿他在办公室焦急地等待着。

　　“院长，我见到了小姐！”秘书传过来了一道消息，上官君信松了一口气。

　　地球联邦学院大门口，上官君信的秘书陈丹女士已经接到了林东他们。

　　“我眼睛没有花吧？那不是轩辕将军吗？”

　　“是轩辕将军，真的是！轩辕将军他们没有出事，上官导师也还好好地活着！”

　　“太好了，我就知道报考地球联邦学院是正确的选择，嘿嘿！”

　　“好美，轩辕将军和上官导师她们似乎比照片上面的还要漂亮不少啊！”

　　……

　　地球联邦学院大门口有不少的学员进出，见到林东他们顿时许多的学员议论纷纷，也有不少大胆的学员围了过来，不过他们看的基本上是轩辕含烟和上官月，于飞燕和石云露也是美女吸引了一些目光，至于林东，华丽丽地被无视了。

　　这一边女生也有不少，但是，林东不是那种很帅的人，学院中大帅哥不少，和那些大帅哥相比，林东对于那些女生的吸引力可以忽略不计，至于男生，那就更不用提！

　　“大家好，我是轩辕含烟，这几年出了一些事情，很庆幸还可以看到大家。”轩辕含烟微笑着打招呼。

　　上官月和于飞燕石云露她们也开口了，林东闭嘴不语，大家都无视他了，他开不开口有区别吗？


第0991章 上官君信的置疑！

　　“轩辕含烟你们竟然敢露头，找死！”司徒家，司徒阳眼睛瞬间变成了血色充满了无边杀意。

　　良久，司徒阳才恢复了正常，换了一身衣服开上一辆豪车便前往了地球联邦学院。

　　以前司徒阳心中是有些怵轩辕含烟的，谁让轩辕含烟的实力比他强得多呢，他那时候在轩辕含烟面前就只是渣渣，但是如今不同了，他已经拥有十七级的实力！

　　几年而已，司徒阳可不相信轩辕含烟同样拥有了十七级的实力！到十六级之后，轩辕含烟实力提升的速度肯定变慢，再十年能到十七级的实力都很不错了！

　　“阳儿！”司徒权联系上了开车中的司徒阳，“你在前往地球联邦学院？”

　　“是！”

　　“阳儿，如果你能追到轩辕含烟，那么就是人财两得！这一次的事情我们主要惹上的是上官家，追到上官月的可能性不高，但是轩辕含烟的可能性不小！轩辕含烟实力强，一般的人她看不上眼，你如今实力已经比她强大！”司徒阳道，“若是轩辕含烟转为支持我们司徒家，我们还是可以再进一步！”

　　司徒阳眼中精光一闪，自己父亲说的倒不错，轩辕含烟也确实诱人值得他追求！

　　“父亲，我知道了！”

　　“嗯，上点心！你如今的实力虽然很强了，但是你要知道比你强的还有不少，如果我们司徒家的位子能再往上一些，你能得到的资源会多许多，实力提升速度会加快！”

　　司徒阳脸上露出一丝邪笑道：“父亲，我会努力的，轩辕含烟这女人不错！我也正好有一种手段，只要她对我不是那么抵触，到时候她很有可能成为我的玩物，嘿嘿！”

　　“如果这样那你就更要把握好了，追求到不容易，但是让她对你不是那么抵触这个不会很难！”司徒阳眼睛一亮道，轩辕含烟有联邦中的声望可是很高，而且轩辕含烟天赋极高，将来到十七级甚至十八级都有很大的可能，如果能掌控在手中，司徒家就多了一张王牌！

　　“父亲，我会努力的！”

　　……

　　地球联邦学院大门口，轩辕含烟她们被围观了好一会儿才飞向了学院内部。

　　至于林东和于飞燕石云露她们三个，他们是走进学院的，他们就没有必要那么高调地离开了，轩辕含烟她们一走，其余人围观他们的兴趣也不大了！

　　进入学院，于飞燕娇笑道：“林哥，被无视了的感觉怎么样？”

　　于飞燕她们知道林东在魔界在灵元界的威风，这会儿开着林东的玩笑，和那一边相比，刚刚的待遇很差啊，就没有几个人注意力放到林东身上。

　　“这样不错，最好一直能这样。”林东微微笑道。

　　石云露道：“估计不成了，林哥你到时候成为九洲城的城主，走到哪里估计都是被围观！”

　　“八字还没有一撇呢。”林东笑道。

　　于飞燕和石云露撇了撇嘴，以她们对林东的了解，这九洲城的城主难道还能飞了不成？

　　“林东，我父亲要见一下你。”上官月给林东传讯了，她这会儿见到了自己父亲，两父女说了一会儿话上官君信就提出要见一下林东了，毕竟林东是上官月提议争九洲城城主的人选，如果不再见一下，上官君信心中真不塌实。

　　几年之前虽然也见过，但那时候，林东不过是想成为上官月的助理导师罢了。

　　“飞燕，云露，你们忙去吧，你们的家人估计已经赶往这一边了。”林东笑道。

　　“林哥再见！”于飞燕和石云露对林东很尊敬，她们可不敢因为自己如今修为比林东高一点点就拿架子，就算修为高一点，林东如果想她们死估计也是分分钟的事情。

　　而且于飞燕和石云露对于林东的帮助也是真心的感觉，若不是林东帮助，她们早就在传送的过程中死了，若不是林东帮忙，她们在魔界实力怎么可能到那么高？若不是林东帮忙，她们这会儿也不能返回地球见到自己的亲人！

　　“去吧！”

　　林东摆了摆手加速前往了上官君信住的一个别墅，他在学院之中有一个不错的小别墅。

　　别墅中只有上官君信和上官月在，轩辕含烟这会儿还有别的事情，别的不说，之前参加她宴会的朋友前往魔界的过程中有人死了，这得和对方的家人解释，朝静和胡正峰就不必了，他们没有家人，两个人都在魔界日子过得不错！

　　“小林，坐！”林东微笑着打招呼之后上官君信道。

　　林东客客气气地坐下，上官月眼中露出古怪之色，她可是知道林东在魔界灵元界等地方的身份地位的，自己父亲叫小林，林东也这么客气地接受了。

　　“难道……”

　　上官月心中忽地冒出了一处念头，林东若不是看上了自己，可是很快上官月就打消了这种想法，她虽然没有见过秦言她们几个，但是听说过，而且见过她们的照片，秦言周梦瑶她们几个一个个可得美得跟天仙似的，绝对不比她差。

　　而且，林东似乎对轩辕含烟有想法，应该也不会对她同样有想法了啊！想到这个，上官月心中有一丝酸酸的感觉，为什么林东就对她没有什么想法呢？

　　林东还有其余的女人，这一点其实上官月自己来说可以接受，毕竟在魔界也生活了那么久时间，魔界中别说林东这样实力的，几十级实力的拥有几十上百个女人都很正常！

　　地球这一边虽然明面上也是一夫一妻，但是上官月知道那些大家族的重要成员谁没有几个女人？明面上只有一个女人的，说不定暗中胡搞的女人更多！

　　“月儿，想什么呢？”上官君信暗暗皱眉道，他了解自己女儿，难道对林东有了想法？

　　“哦，没什么没什么。”上官月连忙道，就算自己能接受，但她知道自己父亲接受不了。

　　上官君信喝了口茶微微笑道：“小林，我问了月儿你们这几年怎么过的，但是月儿这孩子不说，说让我问你，你能不能和我说说这几年是什么情况？”

　　林东轻笑道：“院长，其实很简单，我们到了另一个世界，找到了回来的方法就回来了！”

　　上官君信皱了皱眉，对于林东的回答他不是太满意，到了另一个世界，到了什么世界又经历了什么？林东这样的回答在上官君信看来实在太敷衍了！

　　“小林，就不能详细地给老头子我说说？如果关系到一些秘密，老头子我不会说出去的！”上官君信道。

　　林东轻叹道：“院长，有些东西还是不要知道的好，知道了徒增烦恼！”

　　上官月微微皱眉，林东怎么这么说？在她看来魔界中的一些情况告诉上官君信，上官君信不会增加烦恼啊！

　　“这家伙，肯定还有不少东西瞒着我。”上官月心中暗道，她相信林东是随便扯慌的人，这样的事情上面更是不会说谎，那林东肯定就是有所隐瞒。

　　上官月心中有些骇然，以林东的实力如果都觉的知道了陡增烦恼，那到底是多麻烦的事情？

　　“哼！”

　　上官君信心中轻哼，不过表面上倒也没有给林东摆脸色，沉默了一会儿上官君信道：“小林，你之前只是助理导师，做九洲城的城主，你可有把握？”

　　“呵呵，如果有机会就试试吧。”林东笑道。

　　上官君信隐隐地瞪了上官月一眼，九洲城城主这多么重要的位子，这是能随便试试的么？这可关系到九洲城两亿多人，关系到九洲城管理范围内六七亿人！

　　“小林，你如今的实力是？九洲城城主的位子不是随便可以坐的，需要竞选！这竞选分为了文选和武选两处，文选需要考核大量的知识，不能使用生物智脑查询！武选就是直接比试，如果实力太差，文选的成绩再好也没用。”上官君信道，对于林东的实力他还是不相信，这也难怪，之前林东毕竟只是助理导师啊！

　　上官月笑嘻嘻地道：“父亲，有一个事情还没有告诉你，你猜猜我如今是什么等级了？”

　　“什么等级……难道你已经十四级了不成？”上官君信道，依他估计，几年时间上官月到十三级还是有可能的，但是上官月这么说，应该比他估计的高一些！

　　“再猜！”上官月道。

　　上官君信眼中露出惊讶之色：“月儿，莫非你如今已经十五级了不成？”

　　上官月一向是才女，虽然实力也不错，但是上官君信根本就没有想过上官月在这样的年龄到十五级的实力！

　　“十六级！”

　　上官君信愣住了，十五级都没有想过，就更不用说十六级的实力了，之前轩辕含烟也就十六级的实力，轩辕含烟以这样的实力斩杀不少强大变异兽可是成为了联邦的将军，整个地球联邦的将军，地位不会比他这一个院长差！

　　好一会儿上官君信才反应了过来惊喜地道：“月儿，你真的已经十六级了？”

　　“父亲，这个我怎么会骗你嘛。”上官月说着散发出了属于自己十六级强者的气息！


第0992章 上官君信的震惊！

　　上官君信本身有十四级的实力，上官月散发出来气息，他判断出上官月的等级还是没有问题的。

　　“十六级，真的是十六级！”上官君信有些不敢相信地道，上官月比轩辕含烟还小一些呢，年龄三十都还不到，居然就已经是十六级的强者，这天赋岂不要赶上轩辕含烟了？

　　“当然十六级，嘻嘻！”上官月娇笑道，她很高兴看到上官君信这样的表情。

　　连连吸了几口气，上官君信才让自己心神稳定了接受了自己女儿已经是十六级强者比自己还要强得多的现实。

　　“月儿，你这孩子，之前就不能和父亲说说？”上官君信笑骂道，“你都这样的实力了，含烟的实力是不是更强了？”

　　对于轩辕含烟修练方面的天赋上官君信显然更加相信，上官月都十六级，轩辕含烟没有一点提升，这上官君信可不信。

　　“含烟如今十七级了！”上官月道。

　　哪怕心中已经有了猜测，听到上官月这话，上官君信的心中也是一震，十六级到十七级，这是一道大槛啊！到了后面每一级的提升都比前一级的提升困难十倍！

　　“十七级……怪不得你们之前没有出现现在出现了，敢情如今已经有了绝对的把握！”上官君信道，以轩辕含烟十七级的实力如果支持林东，再加上上官月十六级上官家也支持林东，林东就算实力低一些也有不小可能成为九洲城的城主！

　　上官月瞟了林东一眼道：“父亲，不止是我们的实力有了巨大的提升，于飞燕如今已经是十五级，石云露如今也是十五级！”

　　“这……”

　　上官君信再一次被震到了，于飞燕和石云露他知道，有一些天赋，但是天赋应该不足以到十五级的修为，如今几年时间，她们居然到了这样的修为，这怎么可能！

　　“那小林的实力……”上官君信望向了林东，上官月她们都这么强了，林东的实力应该也不低！

　　林东轻咳了一声道：“我的等级差不少，如今只是十四级！”

　　“十四级啊。”上官君信暗暗皱眉，这实力不低，但是想成为九洲城城主的话并没有百分之百的把握，哪怕上官家和轩辕含烟帮忙。

　　上官月却是不想自己父亲小看了林东道：“父亲，你知道我们为什么有这么强的实力？其实都是林东帮忙！”

　　“什么？”

　　上官君信又一次愣住了，这帮忙的只有十四级，被帮的十五六七级了，这是什么情况？

　　“林东，父亲不会说出去的，别担心哦！”上官月娇笑道，这种东西如果说出去只怕不少的人找林东的麻烦，如果不传出去，有几个在意林东啊，林东只有十四级，虽然也提升了不少，但是光芒完全被轩辕含烟她们的光芒掩盖！

　　“小林，放心我绝对不会乱说。”上官君信正色道，听上官月这么一说，他第一次很重视林东了，上官月应该不是说假的，她们的实力提升居然是因为林东！

　　上官月望向了林东道：“林东，只要不传出去应该没有什么大问题吧？”

　　“你说吧！”林东道，诛神消失不见，对于一些东西林东倒是放心不少。

　　如今实力还不高，林东其实不太想和玉帝上帝等扯上关系，虽然大家都得到了鸿钧大圣的气运，但不一定会战到一条战线里面啊！玉帝上帝他们其实存在了很久了，漫长的时间肯定会有不少变化，当年教庭十字军东征并不是假的！

　　上帝和玉帝冲突过，玉帝和如来冲突过，上帝和宙斯也冲突过，宙斯和玉帝如来也不是没有过冲突，现在实力还不强的情况下让玉帝他们盯上在林东看来不是好事！

　　还好还好，天外天第二层出现了，诸神都不见，有些东西或许在鸿钧大圣的预料中！

　　“父亲，其实林东很早以前就到过那一个世界，在那一边他的实力很强！在这一边的实力只是暂时不高，用不了太久时间肯定会涨上去的。”上官月道。

　　“有多强？”上官君信有些好奇地道。

　　上官月神色有些古怪地道：“父亲，这么说吧，如果以林东在那一边的实力，太阳系这样的小星系，他弹指间就可以灭了，摧毁整个银河系都不是难事！”

　　“啊！”

　　上官君信再一次被震住了，弹指间毁灭太阳系，摧毁整个银河系都不是难事，这是不是太夸张了！

　　“父亲，我可没有夸张哦，林东在那一边很强的，那一边的世界很大，林东他是最巅峰的人物！”上官月道，她这话还有些保守了，在魔界魔神巅峰的强者就算是最巅峰的人物了，可一般魔神巅峰的强者面对林东毫无还手之力！

　　在魔界最巅峰的强者中，林东也是最巅峰的！

　　上官君信望着林东，这样的人物，之前来应聘上官月的助理导师是什么情况？

　　“小……林先生。”上官君信开口，却不知道怎么叫，叫小林，这似乎不妥啊，就算叫林东的名字或者林兄什么的也不太妥，最后上官君信还是以林先生称呼了。

　　林东微微笑道：“院长，你叫我小林也没什么，名字不过是一个代号罢了！而且我在那一边有些实力也是那一边的事情，在这一边实力也就一般！”

　　上官月白了林东一眼道：“林东，我知道你肯定有不少底牌，你就说说嘛，免得父亲这心里七上八下的担心！我估计他这会儿都担心你能不能拿下九洲城的城主！”

　　“不必了，我信！”上官君信摆了摆手道，一个在比太阳系这一边更大世界达到巅峰的人物没有一些底牌上官君信根本就不信！而且就算林东只有十四级的修为，林东达到那样的程度，战斗的经验什么的岂是一般人可比的？

　　迟疑了一下，上官君信道：“林先生，以你的条件，你之前成为月儿的助理是？”

　　上官月脸色微红，她知道自己父亲估计误会了连忙道：“父亲，不是你想的那样，他成为我的助理是因为我和含烟是好姐妹，含烟的前世是他的妻子！”

　　“其实不只是这样。”林东道。

　　上官月白了林东一眼：“还有一个原因就是你成为我的助理导师可以使用研究室对吧！”

　　林东心中嘀咕道：“可不只是这样，你也是爷前世的女人，今生也只能是！”

　　林东并不是特别贪心的人，以他的实力也只有秦言她们几个，但他也没有那么大方，上官月前世是她的女人，这一世成为别人的女人林东无法接受！

　　“林先生，我还有一个问题。”上官君信道。

　　上官月撇了撇嘴：“父亲，你今天的问题还真多。”

　　“院长请问。”林东笑道，上官君信有不少的疑惑也正常。

　　上官君信微微皱眉道：“林先生，你们到的世界是不是就是太阳系之外的世界？科技发展到如今地步，可是人类还是没有走出太阳系，这有些不正常！”

　　“而且你们说那一个世界很大，实力可以达到很高的地步，为什么太阳系这一边不大，实力也不高？”

　　上官月也望向了林东，这一个也是她疑惑的，但是别人无法给她解惑！

　　“院长，我之前说了的，有些东西不知道为好。”林东轻声道，“你们可以这样理解，两个世界处在不同的位面，大小不同，规则什么的也不一样！”

　　林东心中暗叹，真相知道了真的未必好啊，如果知道太阳系外面满是敌人，异族将太阳系包围了起来，那些变异兽之所以出现也是因为异族，上官君信只怕都吃不下饭了！

　　“林先生，看来我如今的层次不够，不能知道这样的秘密。”上官君信道。

　　林东摇头：“院长，这个不是层次的原因，而是目前真的没有必要知道，知道了不是好事。”

　　“林东，你这家伙，你就说说嘛，我好奇心都起来了！”上官月道。

　　林东还是摇头：“这个你们以后会知道的。”

　　就在这时，上官月接到了一条讯息，她眉头一挑：“司徒阳那混蛋居然又过来了还带着一大束玫瑰前往了含烟那里，林东，现在是不是到你表现的时候了？”

　　“别轻举妄动。”上官君信连忙道，“司徒阳可不是之前的司徒阳，他十七级！林先生你在那一边的实力很强，但在这一边可能暂时还不是司徒阳的对手。”

　　林东连接了小九，很快他看到了画面，在联邦学院中可是有不少的高清摄像头，一些高清摄像头还是三百六十度的那种，四周的情况都可以看得很清楚。

　　“含烟，只是请你吃个饭，不会这么不给面子吧？”司徒阳微微笑道，“这也是庆祝你平安归来，于飞燕她们也平安归来了，很好，很好，真希望以后大家都不要再出什么意外！”

　　轩辕含烟目光一凝，司徒阳的话隐隐的带着威胁！什么叫真希望大家以后都不要再了意外？上一次可不是什么意外，这一点轩辕含烟是一清二楚的！

　　“这贱人！”上官月恼火地道，“林东，我们过去和含烟一起好好教训他一顿！就是他害的我们，这会儿居然还敢到含烟面前威胁，一定得给他一个难忘的教训！”


第0993章 打个赌！

　　“含烟，以前我可能有一点点小错误，不过以后我一定会改正，好好对你！”司徒阳望着轩辕含烟深情地道，“以前我有些配不上你，但是如今我同样已经十六级，我不奢求你如今就答应和我在一起，只是希望你给我一个机会！”

　　隐隐的威胁之后，司徒阳深情的言语又出来了，周围一些人听得想吐，可没有人敢惹司徒阳，之前有些青年还是可以和司徒阳抗衡的，但是如今司徒阳已经十七级的实力！

　　这代表着什么在场的人都很清楚，与司徒阳斗，他们没有那样的本钱啊！

　　“司徒阳，你做过了什么你清楚，赶紧滚蛋！”林东和上官月赶了过来，隔着不少距离上官月就很不客气地道，“你还玩起了深情，我听得都想吐了！”

　　司徒阳脸色一冷：“上官月，我给含烟面子，可不代表会给你面子！我和含烟说话，你最好闪一边去，别给自己找麻烦！”

　　“哟，我好怕怕啊，司徒少爷要不要再干一次之前的事情？”上官月讥讽地道，“司徒阳，就你还想追求含烟，你也不回去照照镜子！哦不对，你不敢照的，你如果照镜子，只怕自己都会吓到了，这镜子里面的莫不是妖魔鬼怪？”

　　“对了司徒阳，司徒家不是已经到亚洲城了么？你怎么还赖在九洲城中？”

　　林东心中暗笑，上官月这嘴上的战斗力不弱啊，司徒阳脸色都阴沉得仿佛要滴水了。

　　“上官月，你出什么头，凭你够资格与阳少说话么？阳少如今可是十六级，实力更是已经达到了十七级，你一个十二级的小渣渣还是哪里凉快哪里待着去！”司徒阳有小弟跟了过来，这时候一个打扮有些妖艳的女子不屑地开口。

　　上官月冷笑道：“我道是谁，原来是我们大名鼎鼎的张兰花啊，不知道司徒阳是你的第几十个男人了？我渣渣，张兰花你自己选，只要你有一方面比我强，我叫你一声兰花姐！”

　　“上官导师，这个不妥。”林东微笑着开口道，“这一位明显某些方面的经验比你强太多了，她要和你比这方面的经历，你完全不是对手，必败啊！”

　　“嘿嘿！”

　　这一边围着的人已经很多，人群中不少的人低声笑了起来，那张兰花长的倒是很漂亮，但是众所周知，她是出了名的公交车，那方面的经验确实丰富。

　　上官月认真地道：“倒是我欠考虑了。”

　　“呵呵，你当然欠考虑了，人家如果要和你比贱，你也是稳输啊。”林东笑道。

　　张兰花气极指着林东不屑地道：“林东，你什么东西，你不过是上官月的一个助理导师！实力么，我十三级，你多少级？阳少在这里，你有什么说话的资格！”

　　“上官月，林东给你出头，我看你们已经有了一腿吧，啧啧，玉女啊，没想到也找男人了，开窍了啊，不过看他的样子可不怎么强壮能不能满足你啊，如果不能满足你，阳少你不如帮帮忙，上官月这明显的有些欲求不满啊！”

　　上官月脸色冰冷，林东扫了那张兰花一眼，这一位嘴上的战斗力也不弱啊！

　　“怎么的，不说话了，上官月，找男人了这也不是什么见不得人的事情嘛，不过你的眼光我看有些问题，林东上上下下哪一点配得上你？垃圾一个！我看你不如跟了阳少得了，到时候轩辕含烟也跟了阳少，你们还是姐妹，多美的事！林东，你看什么看，就你这样的垃圾，怎么还有脸活在世上，作为一个男人，实力连我都不如，我看你不如到城外自己喂变异兽得了！”

　　司徒阳脸上露出微笑，张兰花他其实也不是太喜欢，不过今天倒让他长脸了。

　　“阳少，要不，我出手教训教训这林东一下？”张兰花望向了司徒阳恭敬地道。

　　“他只怕不敢出手啊呵呵！”司徒阳轻笑道，林东和轩辕含烟走得近，这一点他是很不满的，林东和上官月还凑在一起，这就让他更加不满了，之前司徒家在网络上吃了大亏，司徒阳并不认为林东是主谋，主谋应该是上官月。

　　那样强大的网络攻击能力，司徒阳根本就不认为林东有那样的能力，倒是上官月有可能，毕竟上官月早就名声在外了，在联邦中她都是极有名的才女！

　　司徒阳他们调查到了林东他们和上官月的那一个朋友联系，但是因为很快就放了，他们还来不及查得太清楚，并不知道研究的其实是林东不是上官月！

　　于飞燕和石云露这时候也赶了过来，于飞燕开口道：“张兰花，你哪够资格和林哥斗，这样吧，我和你玩玩怎么样，你到时候别说我欺负你就成！”

　　司徒阳眼睛微微一眯，他尽力感应，但是这方面他不是强项没有感应出于飞燕的实力！

　　“你？你算什么东西！”张兰花不屑地道。

　　于飞燕淡淡地道：“我是地球联邦学院的导师，你一年之前只是学员！如果你同意就比一下，不同意就算了，免得说我一个导师欺负你一个刚毕业的学员！”

　　张兰花身边一人低声道：“兰花姐没事的，她叫于飞燕，虽然是导师但并不是武院的导师实力一般，对付普通的人自然没问题，但是绝对不是兰花姐你的对手。”

　　“于飞燕是吧，我既然毕业了，那就不是学员的身份了，你也别在我面前摆导师的谱！你要比划一下可以，不过我出手如果重了伤到你可别找麻烦！”张兰花道。

　　司徒阳霸气地道：“公平的战斗，谁敢找麻烦就是不给我司徒阳不给我司徒家面子！”

　　“多谢阳少，于飞燕，我们换个地方比试一下？”张兰花道。

　　“啪！”

　　于飞燕瞬间靠近了张兰花扬手就是一个耳光，距离近，以她十五级的实力，张兰花根本就反应不过来她一巴掌狠狠地抽到了张兰花那一张漂亮的脸蛋上面。

　　张兰花被这一耳光抽得飞出了四五米，倒在地上她整个人都懵了，这怎么回事，于飞燕怎么会有那么强的实力，她十三级居然都跟不上于飞燕的速度！

　　于飞燕动时张兰花是看到了的，她也想到了抵挡，可她的动作根本就跟不上于飞燕的动作！

　　一个十五级而且还有很多的战斗经验了，一个靠着不少宝物到十三级，中间的差距太大了！

　　“以后要学会尊师重道！”于飞燕淡淡地道，张兰花脸上五个手指印，她捂着脸，可是从另一边脸林东也可以看出来她的脸色这会儿极为的难看。

　　“我没有看错吧，于导师这么强！”

　　“于导师以前应该没有这么强……刚刚的动作太快了，谁能告诉我于导师的等级？”

　　“应该是十五级，于导师看来有大奇遇，实力居然增长了这么多！张兰花也是自取其辱，占着自己一张漂亮脸蛋出卖身体弄到了不少好东西让实力达到了十三级居然和于导师斗，于导师十五级的实力完全碾压她啊，不在一个级别！”

　　“这么强的实力，于导师到武院教都完全够了！”

　　……

　　听到周围一些人的议论，张兰花的脸色就更加难看了，司徒阳的脸色也阴觉了下来。

　　“阳少，你要为我做主啊。”张兰花委屈地道。

　　司徒阳目光落到了林东身上淡声道：“林东，于导师不是说你的实力比她强么，我们比划比划，如何？和上官月勾搭了起来，想来你的实力也不低！”

　　“司徒阳，你的对手是我，我们换一个地方比试一下！”沉默了好一会儿的轩辕含烟冷声道，她的身上散发出来强烈的战意，“生死战，你敢不敢？”

　　司徒阳眼中精光一闪：“生死战？含烟，我们没有必要这样啊，普通的比试一下倒是可以的，这样吧含烟，你们几个可以一起，我一个人对付你们所有，如果我到时候赢了，我也没有太过份的条件，你给我一个机会如何？”

　　对于自己的实力司徒阳有绝对的信心，哪怕于含烟有了十五级的实力又如何？他如今十七级的实力，对付四五个一般十六级的强者都没有问题！只要轩辕含烟给他机会，司徒阳就有把握以后凭秘法完全地掌控轩辕含烟，让她成为自己的玩物！

　　“你一个人对我们所有？司徒阳，你不够资格！”轩辕含烟冷笑道。

　　司徒阳傲然道：“是不是有这个资格咱们试试就知道了！”

　　人多几个司徒阳根本就不怕，实力相差比较多根本就帮不上忙只会拖后腿！

　　在司徒阳看来，林东上官月石云露都只是拖后退的！于飞燕十五级也帮不上太大的忙，就算林东他们中还有实力也比较高了十五级就了不起了，不影响大局！

　　“如果你输了呢？”林东似笑非笑地道，“轩辕导师给你一个机会这可是亏大了，如果你输了不许认输让我们打死你，如何？你如果答应，我们可以给你这个机会！如果不答应，赶紧滚蛋别待在我们面前碍眼，以前也不要再出现在轩辕导师面前，你不配。”


第0994章 我来吧！

　　司徒阳暗暗皱着眉头并没有第一时间答应，如今可不是以前了，如果他当众答应再有联邦的人公证，林东他们当众杀死了他也不用承担任何的责任！

　　毕竟社会不同了，如今人类需要和变异兽斗，血气不能消，一怒而战斗的事情不少，如果严格限制不能死人，死了就要负法律责任，对于人类整体而言并不是好事。

　　当然，生死战也是极少的，战斗的双方一般相差不会很悬殊，谁也不敢保证自己一定就能赢！

　　“怎么，不敢么？不敢就滚蛋吧。”林东淡淡地道，“以后不要烦轩辕导师了，明白？”

　　司徒阳眼睛一眯，林东隐隐的似乎急着让他退走，这应该是一种心虚的表现！

　　“林东，比也不是不可以，不过，如果你们输了，我也不为难其余人，你的小命我收了，如何？”司徒阳冷笑道！

　　林东脸色微微一变冷声道：“好啊，我们这就叫公证的人，就怕公证的人来了你不敢！”

　　林东神色的变化只是那么一瞬间，这一般的强者根本就看不出来，但是司徒阳实力强大而且他刚刚是盯着林东的，林东那一闪而逝的慌乱他看在了眼中。

　　“不必你叫公证的人了，我来叫！”司徒阳说着很快就联系了联邦公证的人员。

　　地球联邦学院附近有联邦公证的人员常驻，很快两个联邦公证的人就到了。

　　一番劝说之后，两个联邦公证成员拿出来了三份生死合同，这三份双方各一份，联邦还要一份存档。

　　“签字吧！”

　　林东没有动，司徒阳冷笑着龙飞凤舞地签上了自己的大名，“林东，怎么，这时候退缩了？不比也成，我就不要你的命，你跪下叫我三声爷爷，另外，这一场比试也算我赢了，含烟你给我一个机会如何？”

　　“你叫我三声爷爷都不成，我没有你这样的不孝孙！”林东淡淡地道，在众人的目光中，林东拿起签刷刷地写上了自己的名字，双方的名字都写上了，合同正式生效，这时候两方都还可以退出，但是退出的一方需要付出很大代价！

　　“司徒阳，别怪我们不给你机会，你现在退出还来得及，到时候入场了可就没有机会再退了，等着你的只有死亡！”林东道。

　　司徒阳笑了，他在林东的眼神之中看到了一丝丝的慌乱，他的判断，林东就想给他压力让他退出，如此一来，他哪里还有什么脸面出现在轩辕含烟面前。

　　“林东啊林东，不得不说你的表现很不错，可惜你遇到了我！”司徒阳拍着手掌笑道，“你以为这就可以吓退我了，你也太小看我司徒阳了，哈哈！”

　　“别说含烟不太可能到了十七级，就算含烟到了十七级，你们就能杀了我？可笑！于飞燕十五级了，你是不是告诉我你们其余人的实力更强已经十六级了？如果你们一个个都十六级了我认栽，如果没有，你们想杀我只怕还差一点！”

　　“我在学院的生死台等你们，别告诉我你们怕了不敢来，哈哈哈哈！”

　　地球联邦学院有专门的生死台，不过开启的机会并没有很多，学院中这样的生死斗少。

　　生死台距离林东他们这里并不远，司徒阳短短时间就直接飞到了生死台上！

　　“上来吧，让本少爷看看你们都到了什么样的实力！”司徒阳冷笑道，他的身上散发出来强大的气势，感觉到这气势不少的人脸色变了，这是十七级的气势！

　　“咱们走吧，别让他等久了，阎王已经在催着他上路了！”上官月冷笑道。

　　林东微微一笑，司徒阳既然上了生死台，那就别想着离开，今天本来只是想教训司徒阳一顿，但是他很配合，若不取了他的性命还真有些对不起他！

　　“咻！”

　　很快林东他们都到了生死台上面，一个个气息也都显露了出来。

　　“十七级！”

　　司徒阳脸色一变紧紧地盯着轩辕含烟，轩辕含烟的等级居然真的到了十七级！

　　“好，好！你们倒是有些出乎我的预料，不过你们若认为必赢，那就太天真了！”司徒阳冷笑道，轩辕含烟十七级，上官月十六级，她们两个很强大，但是于飞燕和石云露只是十五级，在这样的战斗中，十五级的作用小，至于林东十四级，在司徒阳看来只能拖后退，轩辕含烟她们还得分心照顾林东！

　　“十七级，轩辕将军居然十七级了！”

　　“我的天，这才几年，轩辕将军就已经突破，现在谁告诉我轩辕将军十年内会到十八级我都信了！”

　　“上官导师也到了十六级，石云露导师也十五级了，他们看来都有了奇遇！”

　　“就林东的实力低了点。”

　　“是啊，这样的战斗中，十四级的修为根本就掺合不上，自保估计都成问题！”

　　……

　　生死台周围，大量的地球联邦学院聚集了过来围观，不少的人打开了生物电脑的录制功能同步上传到网络上，网络上得到这消息无数的人等待着战斗开始！

　　司徒家。

　　司徒权等不少人也在观看着视频，在他们面前的是立体视频，如在现场！

　　“大哥，咱们不过去？如果在现场，出现问题咱们还能帮上一点忙。”司徒阳二弟道。

　　司徒权淡淡地道：“不必，虽然轩辕含烟十七级了，但是想必她到十七级并没有经历多少战斗，经验肯定欠缺！阳儿的实力肯定不会弱于轩辕含烟，至于其余几个，上官月有一点点威胁，于飞燕他们三个都只是凑数的！”

　　“父亲说的对，就算不敌保命是肯定没有问题的，而且我估计赢的几率不小！轩辕含烟他们几个人一起力量是足一些，但是很可能成也人多败也人多！”司徒阳的大哥道，“林东他们的实力低，战斗中肯定会拖累轩辕含烟！轩辕含烟如果分心保护他们不吃亏才怪！”

　　司徒权微微笑着，这一战只要是一个平局司徒阳就赢了，林东他们人多，这是规矩！

　　只要司徒阳不死就是平局，就是司徒阳赢！

　　“轩辕含烟居然十七级了，如果阳儿能拿下轩辕含烟，到时候我们司徒家大业可期啊！”司徒权已经在盘算着拿下轩辕含烟之后该怎样谋取司徒家的利益了！

　　生死台上，林东他们并没有立刻出手，林东和上官月轩辕含烟她们几个在商议着。

　　“林东，你一个人出手，这会不会太冒险了一些，而且实力不是暴露了么。”上官月道，轩辕含烟布下了结界，他们这会儿的说话只有他们几个人听得到。

　　林东轻笑道：“如果不争那九洲城的城主是没有必要暴露，不过争那城主，不显露一些实力只怕不行，早晚都要显露的，还不如现在就亮出来，周围鄙视我的可不少啊。”

　　十四级的实力不弱，但是林东他们几个一对比，别人的眼中林东就是那一个渣渣了！

　　“如果你出现危险，我们会立刻出手。”轩辕含烟道。

　　“危险？应该不会出现。”林东笑道，他其实自己都不打算出手，有青角和小金出手，足够了！

　　小金先一步到了十六级，如今青角也已经到了十六级，变异兽一般比同级的人类强一些，而且小金和青角也经过了大量的战斗，林东还有他控制的凶兽和强者传授了不少的经验给它们！

　　或许这会儿小金和青角的实力还达不到十七级，但是它们两个联手肯定有十七级的实力，司徒阳在十七级的强者中如果很一般很可能还不是青角与小金联手的对手！

　　至于小金和青角出手符不符合规矩，这个是肯定没有问题的，小金和青角是他控制的变异兽，按照联邦的规矩，它们就是林东实力的一部分，完全可以出手！

　　“你们商议够了没有！”司徒阳冷笑道，林东他们还要商议，这在司徒阳看来就更是没有自信的表现了！

　　“司徒阳，先我和你玩玩吧。”林东微笑地道，轩辕含烟她们退开了不少，不过她们准备好了，只要林东有危险她们立刻就会出手！

　　“你？”

　　司徒阳一愣，台下司徒阳一个手下骂道：“林东，你什么东西，十四级也配和阳少十七级的实力斗？”

　　“那你就给我死吧！”

　　司徒阳瞬间出手了，他感觉有些不妙，林东如果都有实力和他斗，那这一次被坑死了！

　　所以，司徒阳也不管别人怎么看了，他要先杀死林东清除林东这一个意外！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，生死台上立刻出现了狂暴的能量波动，不少支持司徒阳的眼睛一亮，在这样狂暴的攻击下，十四级的人物应该没有可能存活下去！

　　“这……”

　　很快有人注意到司徒阳并没有得手，在林东面前出现了两头变异兽，两头变异兽一大一小，大的是一条一二十米长的巨蟒，小的只有半米长，通体金色。

　　“十六级的变异兽，还是两头！”不少的强者倒吸了一口寒气，这可是一股十分强大的战力！

　　刚刚骂林东软蛋，说林东是渣渣的许多人惊惧地闭上了嘴，两头十六级的变异兽，这如同两个耳光重重地甩到了他们脸上！如果召唤出两头十六级变异兽的林东只是渣渣，那他们是什么？


第0995章 我就要他的命！

　　司徒阳的脸色顿时难看了下来，轩辕含烟十七级，上官月十六级，这样的实力他可以应付，就算不能打赢林东他们，他保证自己不死还是没有问题的。

　　只要不死，到时候战斗就算他赢，林东得死，轩辕含烟答应的也不能毁约！

　　可再加上两个十六级的变异兽，司徒阳知道自己绝对不是对手，力量相差一些没有问题，差多了又不能逃，死亡的可能性很高！

　　“怎么会这样！”

　　司徒家司徒权等也震惊了一个个脸色难看了下来，他们中有的看司徒阳也不是很顺眼，但是如果司徒阳死了，那对他们司徒家来说是一个巨大的损失！

　　“大哥，一定要救小阳啊！”司徒阳二叔急道。

　　“难，难！”

　　司徒权紧紧地抓着自己椅子的扶手，“一般的生死斗以咱们司徒家的力量可以干预，但是这生死半，咱们难以干预！”

　　司徒权很清楚这会儿盯着生死斗的肯定不只他们，他们的敌人也会盯着！司徒阳很可能死亡，司徒家的敌人谁会愿意放过这样的机会？所以从官面上来说肯定行不通，至于以强大实力逼迫林东他们放手，司徒家没有这样的力量。

　　司徒家的实力不错，本家有不少高手，也养着不少高手，但是仅仅一个十六级的！轩辕含烟这一个十七级的强者上官月这一个十六级的强者还空闲着呢，司徒家一个十六级的强者能起到什么作用？敢上去捣乱很可能会被轩辕含烟给拍死！

　　强行干预生死斗，上场了，死了也是活该！

　　“两头畜牲而已，本少爷倒要看看它们有什么厉害的！”司徒阳寒声道，他知道不妙，但是轩辕含烟她们这会儿没有出手，如果能先一步击杀了林东的这两头变异兽还有机会！

　　变异兽一般比同级的人类强大，但短时间内斩杀两头一般的十六级变异兽司徒阳有不小把握！

　　“黑暗领域！”

　　司徒阳身上散发出来黑气，黑气将他还有林东的两头变异兽都笼罩在了其中！

　　这黑气杀伤力并不大，但是拥有不错的隔绝能力，他不能让轩辕含烟她们看到自己的动作出手救青角和小金！

　　“林东……”

　　上官月和轩辕含烟她们靠近了林东，上官月开口，意思是要不要出手帮青角和小金！

　　“不必！”

　　林东淡笑道，青角和小金可不是一般的变异兽！

　　同样的等级，战斗经验丰富和不丰富实力有很大差距，青角和小金就像是练了武术的普通人，一般的十六级变异兽就只是纯粹的普通人罢了。

　　拥有大量的战斗经历，林东和他控制的不少强者以及凶兽还传授过战斗的经验，青角和小金就算不敌司徒阳，在他手中活下来应该还是没有任何问题的。

　　“吼！”

　　“咝！”

　　黑雾之中，青角小金与司徒阳大战，最开始司徒阳还很有信心，可是很快他的信心就动摇了，青角和小金攻击极为犀利，而且配合极好，它们似乎还会合击之术！

　　几分钟过去，战斗在继续，青角和小金身上出现了不少伤痕，但是那些伤痕对于它们十六级的恢复力而言不算什么，司徒阳的身上同样多处挂彩衣服许多地方被染红！

　　“该死的！”

　　司徒阳脸色难看收了黑暗领域，不维持这个，他的攻击防御还可以强一些！

　　“啊！”

　　“怎么这样，司徒阳似乎吃亏了！”

　　“他不是十七级的实力么，怎么打不过两个十六级的变异兽，不应该啊？”

　　“可能他的实力是吹的，他并没有十七级的实力！”

　　“我看是那两头变异兽厉害，林东导师似乎对于它们很有信心！林东导师之前肯定不知道司徒阳的具体实力！”

　　“司徒阳是活该，这一次他死定了，轩辕导师他们还在旁边看着没有出手呢！”

　　“他算是被林东导师坑了，林东导师他们实力明显强得多，可之前还示弱了！”

　　“嘿嘿，他想追轩辕导师，死了最好！听轩辕导师她们之前说的，他似乎还对付过轩辕导师他们！”

　　……

　　黑暗领域一消失，众人终于看清楚了议论纷纷，司徒阳的样子很惨，可是并没有得到多少同情，毕竟他一向没有什么好名声，轩辕含烟上官月她们可不同了。

　　至于林东……如今总算有一些存在感了，不少的学员嘴里也是称呼的林东导师。

　　弄出来两个十六级强横的战宠，这就是资本啊！

　　之前嘲讽林东想和林东比试的张兰花这会儿心惊不已，这如果和林东斗起来上了生死台，那还不得被林东的这两头变异兽给吞了啊，她十三级的实力在这两头强大的变异兽面前就是渣渣啊！

　　“轰！”

　　收了黑暗领域司徒阳攻击和防御强大了一些，但是没有黑暗领域的影响，小金和青角的战斗力也变得更加强大，司徒阳全力出手，但是他郁闷地发现自己还是处在下风！

　　单独对上，青角和小金都不是司徒阳的对手，但是联手，实力压过司徒阳！

　　而且青角和小金的配合极好，司徒阳屡屡找机会想斩杀它们其中之一都没有做到。

　　“司徒阳完了。”

　　“他的实力确实达到了十七级，但是那两头变异兽很强大，实力不是一般十六级的变异兽可比！”

　　“是啊，如果划分，那两头变异兽的实力应该是十六级巅峰了，它们的配合太好了，司徒阳根本就找不到机会！我看司徒阳最多坚持半个小时就会死！”

　　“还想挑战林东他们的联手，可笑啊，连林东的两个战宠都没有打赢，天知道林东是不是还有这样的战宠！”

　　“还有？不可能吧！”

　　“天知道，一般来说谁也不会把自己的底牌全部亮出来，十分八九还有底牌！我得到消息林东要争九洲城的城主，之前觉的就是扯淡，如今看来他很有希望！”

　　“十有八九就是他了，这么强的实力，还有轩辕含烟上官家支持，于飞燕和石云露也是支持的，她们如今十五级，也不低啊！不知道他们有了什么样的奇遇，居然一个个都实力大涨！”

　　……

　　议论不只是林东他们这一边，这一边的情况通过网络传了出去，无数的人议论。

　　一些之前准备争九洲城城主的打起了退堂鼓，名单中确实有林东，争到不容易啊！

　　如果背后有强大势力或许人物支持，九洲城的城主其实十五级就勉强够资格了，林东的等级没有十五级，但是青角小金它们十六级，肯定满足条件！

　　有青角和小金在，武比没有什么人比得过林东，至于文比，如果林东这一项很差的话，那其余人倒还有希望。

　　“林东，住手！”

　　虽然知道不太可能救下司徒阳，但是司徒权等人还是到了，立刻不少的人让出了一条道让司徒权到了生死台边缘，司徒权毕竟之前是九洲城的城主，威信不低！

　　林东看都没有看司徒权一眼只当没听到，上了生死台住手？哪有这么便宜的事情！

　　“林东，你们放过阳儿，我司徒家愿意给出足够的诚意！”司徒权沉声道，司徒阳对他们来极为重要，哪怕付出很大的代价他们也要争取将司徒阳保下来。

　　林东还是没有理会，轩辕含烟她们同样没有理会，司徒家不是好得罪的，但是如今已经得罪了！

　　“林东，我们司徒家保举你成为九洲城的城主！另外，司徒家如今在九洲城的产业全部让给你！”司徒权道，他这话出口不少的人暗暗心惊，九洲城城主这地位很高，以林东的实力和轩辕含烟他们的支持，若再有司徒家的保举，林东成为九洲城的城主是板上钉钉的事情，而司徒家在九洲城的产业，这绝对是一笔惊人的数字。

　　司徒权已经作为九洲城的城主不少年，司徒家更是在九洲城经营了极长时间，九洲城中有多少司徒家的产业司徒权自己都说不清，用这个再加保举的承诺，份量十足！

　　只是，林东还是没有理会！

　　九洲城城主，林东其实根本就没有那么在乎！得到了就得到了，没有得到也没什么！有的人可能喜欢权力，但是林东根本就没有那样的兴趣！不说魔界灵元界，哪怕当初的星衍大陆也比太阳系大得多，比九洲城更是不知道大多少。

　　林东可以说是做过皇帝的人，会在乎一个村长的位子，会贪恋一个村长的权力？

　　至于财富，林东就更不在乎了，在这一边他没有太多的钱，但是只要他想要，小九轻轻松松就可以给他聚集起无数的财富，带着青角小金它们出去转一趟斩杀不少变异兽卖了得到的金钱也不是小数目。

　　而在魔界，林东空间戒指中的财富魔神巅峰级的强者见到了也会呼吸急促，那可是林东斩杀了许多强者得到的东西，从魔机族那里，林东得到的反物质晶都是以十万吨计算的！

　　“林东，你到底要怎么样，开出条件来！轩辕导师，阳儿不过是想追求你，给他一个机会，他到这样的实力不容易啊，人类中十七级的强者并不多！”司徒权大声道。

　　轩辕含烟沉默不语，林东淡淡地道：“司徒家主，你不用多说了，放虎归山，我没有这么愚蠢！若不是我们大家运气还不错，之前早就已经死在了司徒阳手中，这是他欠我们的我就要他的命！”


第0996章 黑暗令牌！

　　“林东，得饶人处且饶人！”司徒权寒声道，“今日你不放人，来日或许就自食苦果！”

　　林东一脸认同：“司徒家主你说的不错，今日之因来日之果啊！司徒阳有今天边就是他以前种下的因！”

　　“司徒家主，你也别威胁我，否则说不定今天司徒阳的结局就是来日司徒家的结局！”

　　司徒权脸色难看得吓人，他做九洲城城主这么多年，还没有人当众这么不给面子！

　　“噗！”

　　司徒阳这时候吐出来一口鲜血，林东暗暗摇头，司徒阳这心态不好啊！如果心态好，以司徒阳的实力他和轩辕含烟他们不出手坚持半小时没有问题！

　　可是如今这样的情况，估计司徒阳坚持十分钟都困难！

　　“阳儿，如果林东他们敢杀你，为父一定会给你报仇，让他们血债血偿！”司徒权寒声道。

　　当着在场许多人的面，面对着网络上无数的人司徒权也放出了这样的狠话！

　　林东眼中闪过一丝不屑之色，他林爷是吓大的不成？现在这在林东看来也就是一点小风浪！

　　“血债血偿么？司徒家主，今天我们就先让司徒阳血债血偿！轩辕导师几个朋友的死可是因为他！司徒家如果想玩，我们接着，看到时候谁生谁死！”林东轻笑道，“对了司徒家主，前一段时间我听说了一个事情司徒家不少的现金消失啊，这是哪一个大神看不惯你们啊，唉，做要不要太嚣张了！”

　　“司徒家主你当着众人的面，当着无数网友的面放这样的狠话，只怕又会惹怒那一位大神啊，说不定用不了多久时间司徒家又会破财了！”

　　上官月娇笑道：“林东，你这话怎么说的，司徒家在乎一点点小钱钱么？”

　　司徒权一口老血就要喷出来了，小钱钱你妹啊，那是一点小钱钱么？是所有司徒家族成员三分之一的现金收入啊！

　　“家主！”

　　就在这时候司徒宏的声音响起在了司徒权脑海之中，他还是信息部的部长，本来是要撤了的，但是如今是多事之秋用人之际，暂时还让他管着信息部。

　　“说！”司徒权脸色一变道，他心中出现不祥的预感！

　　“家主，我们监控到家族成员的钱又在消失！”司徒宏惊惧地道，“无法跟踪上，很多的钱没影了，估计这又会波及到我们司徒家族所有的成员！”

　　“滴滴！”

　　司徒权收到了一道信息，在场司徒家族其余的成员也收到了一道信息，他们帐户上面的钱全部少了一半！

　　“噗！”

　　司徒权一口老血终于喷了出来，司徒家族全部成员一半的金钱，这是多大的损失？虽然不少的人担心换成了现金，但是这年头，电子钞票是主流啊！

　　“林东，你，你！”

　　司徒权手指着林东一脸的怒容，这一次司徒家族要迁移，不少的产业其实已经换成了金钱，大量在帐刻上面的金钱还没有重新投资出去就没了一半，这是何等的损失！

　　上一次少三分之一，这一次少二分之一，按理应该差不多，但是这一次少的二分之一比上一次少的三分之一多很多！许多的现金司徒家族的成员是准备到亚洲城收购一些项目的，如今还收个屁啊，只有一半的钱了，而且这一半的钱还随时可能被划走！

　　“司徒家主，怎么了？”

　　“哦，难道让我给说中了，真的有厉害的大神又将司徒家的小钱钱划走了？”

　　“司徒家主，如果真是这样可不怪我啊！我在比武，这肯定与我没有一毛钱关！”

　　司徒权伸出的手颤动着，他身体都抖动了，气得厉害，他忍不住就要开骂！

　　“家主，如果剩下三分之一的钱也没有了，我们麻烦很大。”司徒权身边一个老者提醒，还剩下不少的钱虽然大事不好做了，但是生活下去还是没有任何问题的。

　　如果司徒权再和林东骂上，只怕真的剩下的钱也会消失得干干净净，司徒家承受不起这样的损失！

　　“林东，扰乱金融秩序，这可是重罪！”司徒权沉声道，“别让我找到证据，否则你死定了！”

　　“父亲，不要等以后了，林东现在就死定了！”

　　司徒阳冰冷的声音响起，他瞬间化为了一道黑光射向了林东，速度极快，青角和小金都没有拦住！

　　“找死！”

　　轩辕含烟立刻出手了，根据她的估计，在她的拦截到之前林东不会受到伤害！

　　“一起下地狱吧！”司徒阳狂笑着捏碎了一块黑色的石牌，一个黑色的光球瞬间将林东和司徒阳都笼罩在了其中，小金距离近一些也被笼罩在了里面！

　　黑色的光球刚出现立刻就消失不见，和黑色光球一齐消失不见的还有林东小金还有司徒阳！

　　“林东！”

　　轩辕含烟她们脸色一变，司徒阳之前就是黑色的石牌让他们去了魔界，他居然还有那样的东西！

　　“同归于尽？”

　　“应该是了，没想到司徒阳有那样的东西，一下子就拉着敌人下地狱！”

　　“没想到是这样的结局，林东和司徒阳都死了，唉！”

　　……

　　许多的人议论纷纷，轩辕含烟和上官月她们都呆住了，她们没想到会是这样！

　　“轩辕导师上官导师，我想林哥不会有事的，我对林东有信心！”于飞燕道。

　　“不错，以林哥的本事出事，这不可能！”石云露道。

　　轩辕含烟和上官月也从最初的震惊中回过了神，跟着司徒阳一齐消失不见了确实林东不一定就出事了，那黑色的光球不是将他们都杀了，是让他们传送往魔界！

　　“就怕半路出事啊！”上官月低声道。

　　轩辕含烟微微点头，如果成功传送到了魔界那一边，那他们一点不担心，司徒阳在那一边和林东斗，这不可能！

　　“含烟，你说林东可能平安到那一边吗？”上官月传音。

　　“可以，应该不会有问题，他各种各样的手段多得上，我们别担心他了，估计很快他就回来了！”

　　……

　　黑色的令牌确实是让林东他们进入了空间传送中，司徒阳盯着林东狂笑：“林东啊林东，现在怎么样？两个变异兽我不是对手，如今只有一个，哈哈！”

　　“你想出手？”林东淡淡地道，“不知道如果我们自爆这周围薄薄的结界能不能挡不住？！”

　　司徒阳眉头一皱压住了出手的想法，以林东和小金的实力他无法瞬间将他们击杀，这样林东他们完全有时间自爆，他想林东死，但是还真不想和林东同归于尽！

　　“哼，等空间传送结束，你一样死定了！”司徒阳冷笑。

　　林东淡笑着，这会儿如果司徒阳出手他还真只能和司徒阳来一个同归于尽，甚至同归于尽都不一定办得到！但是向魔界那一边靠近，他和小金的实力会不断提升！

　　传送没有多久，小金的实力达到了地球上面十七级的水准，司徒阳的实力这会儿却受到了一些压制，压制再强一些，他就保持不住自己十七级的实力了！

　　“小金，收敛实力暂时不要出手。”林东传讯，这会儿根本就没有必要出手！

　　时间慢慢过去，小金实力提升，林东的实力同样提升！司徒阳的实力则不断受到压制，不过在司徒阳看来林东他们的实力肯定同样的受到压制，他在地球这一边比林东他们强，传送到其余的地方他的实力还是会比林东他们强！

　　没有说话，在林东他们的沉默中传送结速了，司徒阳感觉自己的实力受到了巨大的压制。

　　“死吧！”

　　司徒阳都没有打量周围的环境就攻击了林东，在他看来林东的实力低应该轻易就可以击杀林东！小金的实力不错，如果击杀林东说不定可以让小金成为他的战宠！

　　“司徒阳，你搞笑么？”林东淡淡地道，司徒阳的身体被定在了林东面前。

　　“欢迎到魔界，呵呵！”林东说着瞬间将司徒阳收入了炼妖壶中，司徒阳的实力低，以炼妖壶的实力，短短时间司徒阳就已经被林东给控制，完全地控制！

　　“主人！”

　　不到三分钟司徒阳重新出现了，林东神识透入他的脑海之中很快获知了许多的信息。

　　“这……”

　　林东脸色阴沉了下来，从司徒阳的记忆中林东挖到了一些让他震惊的消息！

　　“拿来！”

　　司徒阳恭敬地又拿出了一块黑色的令牌，这黑色的令牌他一共得到了三块。

　　司徒阳这三块令牌是从一个特殊的地方得到的，实力增长也是来自于那特殊的地方，那特殊的地方在欧洲，黑暗教会，黑暗教会属于路西法控制的势力！

　　“黑暗教会居然和血族联合，与变异兽也有了勾结！”林东眼中精光闪烁。

　　黑暗教会一直在暗中发展力量，司徒阳就是黑暗教会发展的成员之一，不过最开始司徒阳并不敢入教，后来司徒阳有幸得到了一块黑色令牌，这是黑暗教会的核心成员才能拥有的东西，使用这东西，司徒阳让林东他们回了魔界！

　　再后来司徒阳下定决心真正加入黑暗教会，到十五级修为得到了一块令牌，到十六级的修为又得到了一块令牌！


第0997章 强大竞争者！

　　“血族与狼人来自修罗界，这一点路西法肯定知道，黑暗教会的核心人物也知道，黑暗教会居然与血族走得很近，还给血族的强者提供黑暗令牌！”

　　林东脸色阴沉，他早就知道上帝玉帝等彼此关系不太好，但是并没有想到他们中有的居然与敌人联盟了！

　　血族狼人来自修罗界，他们可不会对人类客气，黑暗令牌给他们让他们的人可以进入魔界提升增加自己的实力再通过秘法返回地球成为顶尖的强者，这对于人类而言是灾难！

　　根据得到的消息，血族狼人等高手并不是很多，可是天知道暗中已经有了多少强者！

　　“路西法！”

　　林东眼中寒光闪烁，那黑暗令牌一般的人可弄不出来，林东如今都没办法，路西法却有这样的能力！

　　“收！”

　　林东意念一动将司徒阳收了，然后他掐动法诀再一次前往地球！从地球到这一边，林东只能依靠黑暗令牌这样的东西，但是返回地球对于林东来说很容易。

　　没多久林东重新出现在了地球上面，时间流逝不同，地球这一边已经过去了差不多一个时辰。

　　“含烟，别担心，我已经回来了！”林东先给轩辕含烟上官月她们去了一道信息。

　　收到林东的信心，轩辕含烟上官月她们心中一定，虽然并不是太担心林东会出问题，但是确定了心才能安定！

　　“林东，你先回来，我们商议一番！”上官月回复了。

　　林东很快乘了悬浮车返回，一个时辰之后，林东到了九洲城到了地球联邦学院。

　　……

　　“林先生，这一次将司徒家是得罪狠了，司徒家定然会报复，打蛇不死可能会被蛇咬！”上官君信缓缓开口，在座的只有六个，林东和上官君信还有上官月轩辕含烟于飞燕石云露她们。

　　上官君信眼中有着忧色：“司徒家能到这样的地步并没有那么简单，咱们不可不防啊！”

　　“院长，有一个人让你见见。”林东笑道，他说着司徒阳出现在了身边。

　　轩辕含烟他们都是脸色一变，不过很快他们就意识到面前的司徒阳应该出了问题。

　　“主人！”

　　司徒阳恭敬地对着林东开口，上官君信眼睛一亮：“林东，你能控制他，他还有十七级的实力？”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，已经被炼妖壶控制了，司徒阳还想摆脱炼妖壶的控制不可能！

　　“那这样的话就好多了。”上官君信笑道，“咱们可以让他回去先缓和一下，到时候一下子将司徒家毁灭！”

　　“父亲，你不是搞教育的，也这么霸气了哦。”上官月笑嘻嘻地道。

　　上官君信轻咳一声道：“对于敌人没有什么好说的，司徒家不灭，咱们时时都会有危险！不过有司徒阳这一个高等级间谍在其中的话，暂时司徒家有什么动静我们都可以知道。”

　　“司徒阳，你先回去吧，别让人发现了，该怎么做你知道的。”林东淡声道。

　　“是，主人！”

　　司徒阳很快悄无声息地离开，他有十七级的实力，一般人可难以发现他们。

　　司徒家，见到司徒阳回来，司徒权他们都兴奋了，他们都认为司徒阳死了都要准备后事了，司徒阳居然活着回来，这对于司徒家来说是巨大的好消息。

　　“阳儿，你回来了就好，我们好好商议怎么报复！”司徒权寒声道。

　　司徒阳微微皱眉道：“父亲，暂时不要报复，我如今实力受损需要一段时间恢复！先迁到亚洲城在亚洲城稳定脚步，否则到时候我们赢了，胜利果实也会被别人摘走！”

　　司徒权做过很久家主，做过很长时间九洲城的城主了，仔细考虑他觉的司徒阳说的有道理。

　　“阳儿，你成熟了！”司徒权欣慰地道，“不错，这样更符合家族的利益！阳儿，林东呢？”

　　司徒权沉声道：“他也还活着，我本打算是同归于尽，没想到出了一些意外没有成功，不过这样的结果更好！父亲，家族不要轻举妄动了，林东他们的实力可不简单！”

　　“知道。”司徒权点头，轩辕含烟十七级，上官月十六级，林东两个战宠十六级，这样的实力很恐怖，这会儿愤火消了一些，司徒权也不准备打林东他们的麻烦自取其辱！

　　“家主，九洲城的城主位子……”

　　司徒权望向了司徒阳道：“阳儿，你怎么看？”

　　“让他们争去，他们斗起来最好，我们司徒家可以隔岸观火休整一翻！”司徒阳道，“父亲，这个我们还是不要掺合了，别将我们司徒家剩余的钱也折腾没了！”

　　想到林东他们网络上恐怖的能力司徒权脸色微变，如果还插手，真有可能继续亏钱，如果再亏掉不少，到了亚洲城，他们许多的计划肯定无法执行。

　　“好，接下来我们的重心是全力掌控亚洲城！阳儿，这一次你似乎有不少感悟。”司徒权道。

　　司徒阳深吸了一口气道：“差一点死亡总得有些感悟！这一次我是想明白了一些东西，我，我们司徒家之前都太高调了一些！枪打出头鸟，闷声发大财！”

　　“好，好！你有这样的感悟为父就放心了，到时候司徒家还得由你掌控！”司徒权大笑道！

　　……

　　地球联邦学院这一边，通过炼妖壶与司徒阳的联系，林东轻易了解到了司徒阳和司徒权他们的对话！

　　毕竟林东他们如今都在九洲城，距离并不是很远，炼妖壶有这样的能力！

　　“司徒家暂时应该不会有针对我们的行动。”林东微微笑道。

　　上官月道：“那我们接下来最重要的事情就是让林东你成为九洲城的城主了！”

　　“父亲，这一次争九洲城城主的多不多？林东是不是有百分之百的希望？”

　　上官君信微微皱眉道：“百分之百只怕有些困难！想争九洲城城主的有几十个！”

　　“这么多？”林东有些惊讶地道。

　　上官君信点头：“不错，地球上面只有十来个，大部分是来自于其余的星球！不过如今联邦是一个统一的政权，其余星球的强者过来争夺也是符合规矩的！”

　　“这几十人中绝大部分并不需要担心，我查了资料，有三个林先生你需要注意。第一个叫阿尔法，是欧洲区的人，实力达到了十六级，曾经是教庭的人后来离开了教庭，不过有比较大的可能他离开教庭是故意的，为的就是进入东方！”

　　林东微微点头，按照联邦的规矩各大星球的人都可以争夺，但是还是有一些潜在的规则，比如说教庭，这个是上帝控制的势力，属于教庭的强者根本就不可能成为九洲城的城主！

　　东方要是玉帝和太上老君的地盘！

　　不过如果依太上老君所说，玉帝上帝他们都已经有专属的星球，地球应该是归属林东这第九人掌控的！

　　“父亲，阿尔法既然是教庭的人，他成功的几率很低吧？毕竟东西方有些不同。”上官月道。

　　上帝玉帝这些，上官月他们不知道，但是西方的强者难以到东方取得很高地位他们了解。

　　上官君信点头：“确实是这样，不过这一个阿尔法不同，他十六级可能拥有十七级的实力！而且他背后有一个庞大的家族所罗门家族，对于这一个家族你们应该不陌生。”

　　“居然是所罗门家族！”轩辕含烟眉头都皱了起来，这所罗门家族很不简单在欧洲拥有十分强大的力量，而且在地球其余的地方，在其余的星球力量也不弱！

　　上官君信道：“所罗门家族在议员中就占到了两位，欧洲两大主城所罗门家族占一个，所罗门家族还是最大的民用飞行器生产商，财富极为庞大！司徒家的实力也很强，但是和所罗门家族相比就不算什么了！很久以前所罗门家族就想谋夺第二座主城了，以所罗门家族的实力，成功几率并不小！”

　　“所罗门家族肯定有十七级的强者，而且有可能不止一个。”轩辕含烟道，她以前和所罗门家族打过一些交道。

　　林东眼中露出凝重之色，小九这会儿也给他查了许多的信息，这所罗门家族不简单啊，那一个阿尔法能被派过来争夺，肯定也不是什么简单角色。

　　“林先生，另外两个就没有这么强大了，一个来自于火星，实力十五级，背后的实力不比所罗门家族弱；另一个来自于冥王星，是一个女子，实力十六级，但是背后没有查到什么势力，应该没有！”

　　上官月疑惑地道：“没有什么势力的十六级强者跑九洲城这一边来做什么，自己一个人可以过得很潇洒了！十六级实力，是不是在联邦中封了将军了？”

　　“没有！”

　　上官君信摇了摇头，“她过来成为九洲城的城主，自然是有好处了！”

　　说到这里上官君信脸上露出凝重之色：“经过不少年的研究我发现了一个事情，信仰力量很可能存在！而且信仰力量应该可以让我们提升的速度更快！特别是到了十六七级的实力，信仰力量有大作用！如果能成为九洲城的城主，收集信仰力量有优势！”


第0998章 两姐妹回来了！

　　上官君信话出口，林东他们好一会儿都没有开口都在思索回味着。

　　“你们别不相信，信仰应该不是虚无飘渺的，它拥有强大的力量！”上官君信道。

　　上官月笑道：“父亲，我们可没有不相信，这个我们都是相信的，其实在我们之前到的世界，信仰力量就存在！只是没想到信仰力量有着助人突破的作用！”

　　林东眼中精光闪烁，上帝玉帝等肯定收获了庞大的信仰力量，他们只有普通的十七八级的实力？最开始林东或许相信，如今林东是完全不相信这个！

　　“院长，有没有证据？”林东道。

　　上官君信指了指自己笑道：“我算不算？其实幼年时我就鉴定过天赋，我修练的天赋并不高，能到十来级的实力就不错了，所以我的心思主要放到了教育上面，几十年下来，这方面倒也有了一些成果，实力竟然到了十四级！”

　　“有的人可能认为我是吃了什么宝物提升到这地步，不过我自己知道没这回事，每每到一级顶端，我感觉自己就突破不了，可是冥冥中似乎有着一股力量让我自然而然地就突破了，当然，和你们的突破速度相比就不值一提了！”

　　林东沉思着，怪不得教庭出现了，黑暗教会出现了，道教出现了，佛教出现了，根源在这上面啊，上帝玉帝他们没那么闲，弄出这些就是为了信仰！

　　而上帝玉帝等平常根本就不露面，只怕也是为了信仰，普通的民众愿意信仰神灵，可如果这神灵是现实在就存在了，只怕信仰力量会打不少的折扣！

　　现实中若有神，只要修练，岂不人人有希望成神？这样一来，许多的人估计只会信自己！

　　“等等……如果这样，那变异兽的实力只怕远远不能和上帝玉帝等的实力相比！”林东忽地想到了这一个问题，上帝玉帝等已经存在了很长的岁月啊！

　　变异兽虽然也出现不少时间了，但就算有积累信仰的方法积累的也不会有上帝玉帝等多！

　　“联邦的局势虽然复杂，但是却杂而不乱，人类的力量还是占据了主流！”

　　“莫非……”

　　林东忽地想到好一种可能，变异兽的存在，会不会是上帝玉帝等默许的？

　　“院长，你是搞教育的，又研究这方面，我有一个问题请教！”林东道。

　　“林先生你请问。”

　　林东道：“咱们人类的历史上一直有各种各样的信仰，如果让你画一条人类整体的信仰曲线不知道你能不能画出来？是综合的曲张，按人类中信仰人数的比例算！”

　　“这个……”

　　上官君信考虑了一下点了点头：“不会太准确，但是大体上我应该可以画出来。”

　　“那院长就麻烦你画一下。”林东道。

　　上官君信让自己的生物电脑调出来了一道光幕，他在光幕上飞快地操作着，半个小时过去，上官君信长吁了一口气，一道信仰的曲线按年代出现在了光幕上面。

　　林东眼睛微微一眯盯住了上面的一个低点，那一个低点正是变异兽出现之前的年代，是他前世的年代，那一个年代他经历过，科技有了不小发展，民众的生活有保证，鬼神之说没有太大的市场！

　　“院长，这里怎么回事？”林东指了指那一个低点后面一点道，这里是一个很徒的上彼线！

　　上官君信微微笑道：“林先生，这个你不可能不知道吧？苦难中，民众需要精神的寄托！”

　　“呵呵！”

　　林东笑了，他的笑容中带着一些寒意，确实是这样，线条上去之后到了很高的地步差不多到了巅峰，虽然后面又降低了不少，但是也稳定在了一个比较高的程度。

　　“视众生为蝼蚁啊。”林东轻声道。

　　变异兽林东相信上帝玉帝等联手肯定可以清掉，但是他们保持了这样的默契。

　　有变异兽的存在，民众的压力就在，信仰就在！反之，如果没有了这个，如今物质丰富，民众的生活水平都不错，只怕没有多少人再去信仰什么神灵！

　　“林东，你说什么？”上官月道。

　　林东微微摇头：“没什么，有些东西你们暂时还是不要知道，咱们换个话题……”

　　和上官月他们说上帝玉帝等故意这样的，只怕他们也未必会信，退一步说，就算他们信了，这个推出去也没有市场啊，而且只会得罪大量的人，死路一条！

　　这年头，教庭，黑暗教会，道教，佛教等的力量可是十分强大，反正林东如今是没有那样的胆子去硬碰硬的，而且他是第九人，明面上他和上帝玉帝他们还是一路人！

　　只是暗中什么情况，难说，太难说了！

　　玉帝上帝等彼此矛盾，为了信仰没有在乎普通民众的生死，黑暗教会与血族关系密切，天知道暗中还有什么！

　　……

　　“阿尔法，此去东方，尽力拿下九洲城城主！”所罗门家族族长微微笑道。

　　“谨遵族长命！”

　　阿尔法恭敬地道，他看上去三四十岁，身高超过一米八，这会儿赤裸着上身，一身的肌肉很是显眼。

　　“教皇大人，请您赐福给阿尔法吧！”所罗门家族族长望向了旁边坐着的一人微微笑道。

　　旁边的光明教皇身着华服，手中持着黄金权杖头上戴着教皇冠很是威严！

　　“阿尔法，上帝与你同在！”光明教皇温和地道，他说着一道光芒从天而降落到了阿尔法的身上，阿尔法的身上同现了一个个的经文，那些经文闪动着光闪最终全部没入了阿尔法的体内。

　　“多谢教皇陛下！”

　　阿尔法再一次恭敬地道，资料记载阿尔法是离开了教庭的，可这不过是骗骗世人！

　　“去吧孩子！”光明教皇微笑道。

　　“去吧呵呵！”

　　所罗门族长摆了摆手道，“九洲城城主竞选三天之后就开始了，别出意外耽搁了！”

　　“是！”

　　阿尔法离开了，随着他一齐离开的还有所罗门家族不少的随从，其中强者不少！

　　……

　　九洲城一向繁荣热闹，但是这几天更加的热闹了！九洲城城主竞争是公开的，吸引了许多的人过来，地球上其余城市的人很多，其余星球的也不少。

　　星际旅行，这个对于普通人来说还是很贵，但是对于富人来说完全可以接受。

　　金吾依金吾蛮如今长年在野外历练，但是最近一些重大的消息她们也知道了，林东他们斗司徒家，林东竞选九洲城的城主！

　　“阿姐，你说师父不会忘了我们吧，这些天他都没有联系我们。”一辆悬浮车上，金吾蛮有些闷闷地道。

　　“不会的！”

　　金吾依道，“咱们不是也没有联系师父么？师父这一阵子事多，咱们不要多打扰了，而且与师父联系我们可能暴露害师父陷入被动，师父可能也有这方面的考虑！我们马上就要见到师父了，见到师父你可不要再这样抱怨哦！”

　　“阿姐，我知道啦，若不是师父我们怎么有今天，师父之前给我们留的我们如今也没有完全领会。我好想师父了，才不会见面生师父的气呢。”金吾蛮道。

　　“那就好！”

　　金吾依望着悬浮车外面心中有些紧张，她们和林东分开已经有了好几年时间！

　　“阿姐，你说我如今十二级的实力了，师父会不会表扬？”金吾蛮又笑嘻嘻地道。

　　金吾依缕了缕秀发轻笑道：“有师父留下的指点，你十二级说不定会被批评哦。”

　　“不会吧，十二级很不错了。”金吾蛮嘀咕道。

　　金吾蛮也就十三四岁，十二级的实力确实说出去很惊人了，不过有这样的实力也正常，金吾蛮之前与林东分开时就有了不错的实力，林东给她们留下了不少快速提升实力的方法，金吾依学的还是炼丹炼药，炼出来的东西金吾蛮吃了不少！

　　“快到了！”金吾依轻声道，悬浮车这会儿降落了下去很快就稳稳地停在了地球联邦学院的大门口，大门口这一边是一个很大的广场，起落的悬浮车许多。

　　“阿姐，我们怎么联系师父？”金吾蛮下车了道，她们不知道如何和林东通讯，林东生物智脑已经换了，而且之前她们也不清楚林东的智脑通讯号码。

　　“问一下人应该就可以了。”金吾依道。

　　两女走向学院门口，不少的人目光落到了她们身上，有些目光火辣辣的。

　　金吾依金吾蛮林东当年就觉的她们两姐妹漂亮，林东什么眼光，他都觉的金吾依她们两姐妹漂亮自然不会差，而且这几年她们实力阅历提升，魅力也增强了许多！

　　平时在野外金吾依金吾蛮穿着很普通，这会儿为了见林东穿的可是很精制，衣服更衬托了她们的美丽，这会儿走在一起诱惑力惊人！

　　“姐妹花，呦西，快，拦住她们，本少爷今晚要好好地宠幸他们，不……等不到今晚了，本少爷马上开个房间宠幸他们，桀桀！”一个看上去二十多岁的青年兴奋地道。

　　这一个青年身边跟着四个身材高大的保镖，他一挥手其中两个保镖就拦到了金吾依金吾蛮姐妹面前。


第0999章 你会有大麻烦！

　　“是三井财团的少主，那两姐妹麻烦了！”

　　“唉，可惜啊，这么漂亮的姐妹花，三井财团少主三井安建可不是好东西！”

　　“草，这可是九洲城，日本区的人到了这里还这么嚣张，哥几个咱们给他点教训？”

　　“别……你没看大家都没动么？那可是三井财团，一个拔一根毛都比我们大腿粗！”

　　……

　　不少的人议论，不少的人同情地望着金吾依和金吾蛮，不过并没有人站出来。

　　有人的有这样的想法，但是最终没有化为行动，三井财团可极不简单！

　　“两位小姐，我们少爷请你们过去！”拦到金吾依金吾蛮面前的一个黑衣保镖道，他的眼中也是淫光闪烁，三井安建玩过的女人一般都会给他们享用！

　　“让开，别惹姑奶奶生气！”金吾蛮冷哼道，十二级的实力，再加上和金吾依历练几年，她可不怕事，再说了，已经到了地球联邦学院，林东就在这一边。

　　在别的地方金吾蛮可能还会忍让一下，但是在这里她不怕，她对林东有信心！

　　“小蛮，别给师父惹麻烦！”金吾依轻声道，“你们让开吧，我们不想见你们的什么少主！”

　　“嘿嘿……这个只怕由不得你们！”两个黑衣保镖其中一个立刻抓向了金吾依。

　　这两个黑衣保镖都是十级的实力，这样的实力其实也不错了，到了小一些的城市做城主都没有问题！

　　“真是漂亮啊，到时候一定好好玩玩！”

　　出手的黑衣保镖心中暗道，他并没有全力出手，金吾蛮金吾依她们看上去柔柔弱弱的，有林东教给她们的隐藏实力的方法，没有人认为她们有很高的实力。

　　“蓬！”

　　金吾依出手了，不知道这黑衣保镖有多强，她十级的实力全力出手小拳头击中了那黑衣保镖的手掌！

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　骨折的声音响起，惨叫声响起，那一个黑衣保镖猛地退出了好几米，他也是十级金吾蛮也是十级，可是他并不是全力出手，金吾依全力出手，他不吃亏才怪！

　　手掌中的骨头碎了不少，鲜血淋漓，这一个黑衣保镖的右手短时间内别想动用了！

　　“啊！”

　　“这怎么回事，她有十级的实力？”

　　“只有二十岁吧？就有了十级的实力，这样的天赋进入地球联邦学院都没问题了啊！”

　　“什么叫没问题，是肯定可以进入地球联邦学院！不过可惜了，她们竟然得罪了三井财团，那一个保镖吃了这样的亏岂会放过她们？就算他放过，三井安建也不会放过她们的！”

　　“十级……三井安建身边那两个都是十一级的实力，她们这个亏吃定了啊！”

　　周围的人议论纷纷，许多的人望向金吾依她们的目光同情又多了几分，到这样的实力肯定不容易，可惜了。

　　“小丫头，你找死！”被击伤的保镖怒吼道，他说着再一次扑向了金吾依。

　　这一次这一个保镖是全力出手了，可是一只手受伤，他的实力打了不小的折扣。

　　金吾依如果战斗的经验很差仍然会败，但是金吾依和金吾蛮这几年绝大部分的时间在野外，与变异兽搏杀的时候可不少，金吾依战斗的经验也有不少！

　　十来秒过去，那出手的保镖脸色难看了，他在金吾依的手中占不到丝毫上风！

　　“拿下她妹妹！”三井安建淡声道，另一个之前拦到金吾依她们面前的保镖出手了，他的目标是金吾蛮。

　　周围不少的人眼中满是鄙视，金吾蛮只有十三四岁，这么一个大男人对付一个孩子？

　　“咔嚓！”

　　骨折的声音再一次响起，许多人的眼睛瞪大了，那一个靠近金吾蛮的保镖竟然倒飞了出去！

　　“刚刚怎么回事，怎么他人就飞了？”

　　“我去，这一个小的更猛啊，她的动作我也只看清了一点点，这样的速度，得有十二级的实力吧？那一个保镖是被她一脚踢在了胸口踢出去的，可怜的家伙，肋骨至少也断了七八根！”

　　“十三四岁，十二级？”

　　“嘿嘿，这下有意思了，三井财团未必就能占到多少便宜，这样年龄有这样的实力不只是天赋可以做到的，她们背后只怕也有不弱的势力。”

　　“还是不看好啊，三井财团很恐怖，九洲城这一边能对抗三井财团没几个！”

　　……

　　“阿姐，让我来！”

　　一脚踢趴下一个，金吾蛮瞬间到了金吾依身边，然后与金吾依打的那一个保镖也飞出去了，他十级的实力还是不错的，但是与金吾蛮十二级的实力差距比较大！

　　“你们傻了啊，给我拿下他们！”三井安建骂道，他身边的两个十一级强者瞬间动了，他们的实力比之前金吾蛮击败的保镖厉害不少，不过金吾蛮大发神威以一敌二竟然还占到了一些上风。

　　“你们几个臭家伙，今天姑奶奶要好好地教训你们一顿！”金吾蛮与人类战斗的经验稍微少一些最开始还有些不适应，但是与变异兽战斗的多，她很快适应了许多。

　　这一适应，金吾蛮占到了比较大的上风，明眼人都可以看出来这样打下去她肯定会赢！

　　“二叔，我这里出了点情况，需要调两个家族的铁卫过来！”三井安建飞快地联系了三井家族在这一边的一个长辈。

　　“建儿放心，已经在路上了，你们的安危二叔是时刻注意了的。”三井安建联系的长辈有些讨好地道，虽然他是长辈，但是三井安建将来是很可能成为三井家族族长的，如今在三井家族内部，三进安剑的地位也要高上不少！

　　三井财团的铁卫是十二级的实力，铜卫是十三级的实力，银卫十四级的实力，金卫十五级的实力！至于十六级的强者，那在三井财团之中也是长老了，地位极高！

　　一个铜卫带着三个铁卫飞快地赶往了这边，同一个城市，悬浮车极速飞行用不了多少时间！

　　“耶！”

　　几分钟过去，金吾蛮击倒了其中一人，然后很快另一个十一级的保镖也被她给击倒。

　　三井安建心中一紧，他的实力其实也不错，但是只有十级肯定不是金吾蛮的对手！

　　不过就在这时候，三井安建的支援到了，看到过来的铜卫和三个铁卫三井安建眼睛一亮。

　　“完了！”

　　“是三井财团的铜卫和铁卫，一个铜卫三个铁卫，那两姐妹绝对不是对手啊。”

　　“一个铁卫估计就够了，铜卫可是十三级的实力了！”

　　听着其余人的议论，三井安建重新得意起来了，他指了指金吾依金吾蛮她们冷笑道：“给我将她们两个带回去，一点点实力就在本少爷面前横，本少爷到时候就让她们知道本少爷的厉害嘿嘿！”

　　“是，少主！”

　　金吾蛮刚刚还很兴奋，这会儿眼中露出慌乱之色，她知道自己不是对手！

　　“师父你在哪里，师父这里有坏人要抓我们啊！”金吾蛮惊慌地叫了起来。

　　林东其实一直让小九关注着金吾蛮金吾依她们，她们过来林东早就知道了。

　　这会儿听到金吾蛮的叫声迈步走了出去，两个铁卫到金吾蛮她们面前被林东给拦了下来。

　　“师父！”

　　金吾依金吾蛮惊喜地道，见到林东出现，她们心中的慌乱一下子消失得无影我踪。

　　“小依，小蛮，不错，没有让为师失望，你们这几年都比较努力！”林东微笑地道，“不过应对特殊事件的方法还有些欠缺！如今的情况为师如果没有出现呢，你们岂不是会被抓了？”

　　“小依，刚刚小蛮与那两个战斗时，你就应该将三井安建给抓起来！这样有人质在手，就算为师短时间内没有出现也不会出现什么问题。”林东道，三井安剑虽然也是十级，但是林东估计他并不是金吾依的对手，金吾依的本事主要在药剂上面，毫不夸张地说，她这会儿的药剂水平达到了这一边一般大师的水准。

　　如果暗中动用药剂，别说三井安剑了，三井安剑那四个保镖都能轻松拿下。

　　“师父教训的是。”金吾依认真地道。

　　金吾蛮却是撇了撇嘴：“师父，你都不早一些出来，让我和阿姐好担心！”

　　“你们还愣着做什么，一齐出手将他们都给抓起来！”三井安剑恼怒地道。

　　那一个铜卫和另外一个铁卫也准备动手了，这一边不少的学员眼中露出古怪之色，林东之前与司徒阳战斗过，他们认出来了林东，就一个铜卫三个铁卫和林东斗？

　　“杀！”

　　一个铜卫和三个铁卫一齐出手了，而且他们一出手就是杀招，目标是林东！

　　“滚！”

　　林东开口，他动都没有动一下，但是那一个铜卫和三个铁卫却仿佛见到了最恐怖的东西，他们眼睛瞪大身体暴退，等他们落地，他们一个个齐齐晕了过去！

　　林东脸上露出淡淡笑容，他之前融合了晶体才有实力，如今却已经不局限于这个！

　　刚刚林东就是动用的灵魂攻击，强大的灵魂手段因为实力所限使用不了，但是一般的灵魂秘法还是可以使用的，那些一般的灵魂秘法在地球这一边也极为强大了！

　　“你，你是谁？我可是三井财团的少主，你不要乱来！”三井安建见林东望向他有些惊惧地叫道，这话说完，三井安建心中又涌出强大的自信，他可是三井财团的少主，怕个屁啊！

　　“报上你的名字，再将她们两个乖乖地送到本少爷住的酒楼，否则你会有大麻烦！”


第1000章 杀了就杀了！

　　“三井少爷，快走吧，他是林东啊！”附近一个日本区的人认出来了林东靠近了三井安建低声道。

　　三井安建骂道：“林东？什么林东，我管他林东还是林西，惹上了本少爷，他麻烦大了！今天不将她们两个乖乖地送到本少爷的床上，不管林东林西都死定了！”

　　林东笑了，上官月她们到了这一边，见到林东这笑容她们知道三井安建完了。

　　这样的情况下林东笑，那代表着林东已经动了杀心！

　　“谁懂法律？这样的情况下按照法律我如果杀了三井安建是什么后果？”林东轻笑道。

　　之前没有人敢站出来，但是这会儿林东已经站了出来，地球联邦学院敢回答林东问题的还是有不少！

　　立刻一个学员道：“三井安建出手在先，而且有极恶行径，按法律，如果在争斗中杀了他只需要赔偿，不过赔偿的额度比较高，可能需要三千万星布以上！”

　　“也不多嘛。”林东轻笑道。

　　三井安建厉声道：“林东，你敢杀我，三井财团绝对饶不了你和你的家人！”

　　这时候三井安建的二叔听了手下的汇报知道了林东是什么人，他脸色大变连忙联系三井安建。

　　三井安建接通大声道：“二叔，快点派更多的强者过来，我要弄死一个人！”

　　“别……”

　　“噗！”

　　三井安建的二叔刚想说让三井安建别冲动，让他向林东服软，可是迟了，通过自己生死电脑的屏幕，三井安建的二叔看到了从三井安建脖子里喷出来的鲜血。

　　三井安建死死地捂着自己的脖子想让血液不流出来，可是哪里捂得住，他半个脖子都被林东一道刀光斩断了，这样的伤势以他的实力绝对是必死无疑！

　　三井安建瞪着眼睛嘴动了动，可是没有话出口，喉咙都断了哪里还能说话！

　　“蓬！”

　　三井安建直直地倒了下去，他的眼睛还是瞪大着死不瞑目，周围的学员心惊，不过要说被死人吓到的没有几个，如今这年代，谁没见过几个死人啊？

　　“三井财团想要赔偿可以来找我，三千万如果少了，五千万也没问题。”林东淡笑道。

　　上官月轩辕含烟她们走近了，上官月轻笑道：“林东，这就是你的两个徒弟？长的很漂亮哦，实力也强大！咱们先进去吧，这尸体会有人处理的！”

　　“嗯！”

　　林东笑着点头，几个人当没事一样地进入了地球联邦学院。

　　“不作死就不会死啊！”

　　“确实，林东大人没有出现之前嚣张一下也就是了，林东大人到了居然还嚣张！”

　　“看见漂亮女人就乱来，终于把自己搞死了，活该！三井财团估计也只能吃这一个哑巴亏！”

　　“喜闻乐见啊嘿嘿！三井财团的实力虽然强，但是和司徒家还是有不小差距，林东他们之前可是连司徒家都踩了，三井财团对上林东他们还能落得好不成。我看人死了就死了，赔偿也不会有，三井财富估计不敢找林东要这赔偿！”

　　“三井安建这一死，一些到九洲城的家伙估计可以安份一些了，甚好甚好！”

　　……

　　围观的人许多的拍手称快，三井财团在九洲城这一边的总部，三井安建的二叔却是感觉眼前发黑，三井财团的少主居然死在了他这里，这责任可不小！

　　“混账东西，你自己找死还要连累我！”三井安建的二叔心中大骂，不过骂归骂，他还是很快向上面汇报了，这一个事情会震动整个三井财团不是他可以决定的！

　　日本区。

　　三井佐熊舒服地坐着，在他的跨间蹲着一个女人为他卖力地服务着，作为三井财团的掌控者，三井佐熊的日子还是过得不错的。

　　“快点，加快速度！”三井佐熊一只手按着跨间女人的脑袋快速地冲刺！

　　就在这时候，三井佐熊的智能电脑提示有通讯请求，三井佐熊并没有立刻接，可是通讯的请求居然一直持续着！

　　“混蛋！”

　　三井佐熊这会儿已经到了爆发的阶段，可通讯请求一直叫让他无法最后爆发。

　　“佐木，你最好是有重要的事情！”接通通讯三井佐熊有些恼火地道。

　　“大哥，安建死了，就是刚刚死的！”

　　“什么！”

　　三井佐熊震怒一巴掌拍到了面前女人的脑袋上，愤怒之下这一巴掌他没有控制好自己的力量，那一个女人虽然技术高超，但是被狠狠地一巴掌，她还是情不自禁牙齿狠狠地咬合。

　　“啊！”

　　三井佐熊惨叫，那一个女人也有好几级实力，这实力虽然对于三井佐熊而言不算什么，但是猛然用力的情况下牙齿咬断三井佐熊那玩艺还是没有问题的。

　　“死！”

　　三井佐熊愤怒地一掌拍出，强烈的能量立刻震死了那一个刚还卖力为他服务的女子，可这仍然无法发泄掉他的怒火，儿子被杀了，自己的小兄弟居然也被咬掉了一小半，如今医术发达了，接回去应该也可以做到，但是绝对会受到影响啊。

　　别的不说，以后做这样的事情绝对会有心理阴影……

　　“建儿怎么死的，你这一个二叔是怎么当的，他到了你那一边才多久居然就死了！”三井佐熊咆哮道，“给我立刻找到凶手把凶手的脑袋送过来，把他家人的脑袋也一并也过来！”

　　咆哮完，三井佐熊立刻关了通讯，他没有心情和三井佐木多说，自己小兄弟还断着呢！

　　九洲城这一边，三井佐木有些发愣，就算发火怎么发这样的火，都不听他把话说清楚了！

　　找凶手取到凶手的脑袋，这怎么做？三井财富在这一边是有不弱的实力，但是那些实力能和林东对抗吗？林东那两个变异兽可是十六级的实力，而且还不是一般十六级的水准！

　　而且林东和轩辕含烟上官月她们可是一路的，轩辕含烟十七级的实力，上官月也十六级的实力……

　　“草！”

　　三井佐木骂道，他又一次拨了自己大哥的通讯，可是这一次三井佐熊直接挂断了！

　　……

　　“林先生，这三井财团实力不弱，不要轻视了。三井财团如果与司徒家联合威胁还是不小的，对于这一次争夺九洲城的城主之位估计会有不小的阻力！”上官君信道。

　　金吾依有些不好意思地道：“师父，对不起，我们一来就给您添麻烦了！”

　　林东笑着摇了摇头：“一点小麻烦罢了，这不是事，小依，小蛮，这几年你们做的不错！”

　　金吾蛮嘟了嘟嘴道：“师父，你回来了不少时间，都不和我们联系一下！”

　　“小蛮，师父虽然没有联系你们，但是一直关注着你们，之年几年师父不在不知道你们的进展了，总得看看你们到了什么程度了吧。”林东轻笑道。

　　“师父，你是骗我们的吧？”金吾蛮道，她还是有些小不满。

　　林东联系小九面前出现了一道光幕，不少的画面在光幕上面闪过，那些场景是金吾依刀金吾蛮她们经历的，有的来自于金吾依金吾蛮自己的生物电脑的探测，有的来自于头顶的天空卫星！

　　金吾蛮吐了吐舌头道：“师父，你真的关注着啊，那你也不和我们说说话！”

　　“你们这会儿不是过来了？”林东笑道。

　　上官月道：“林东，你就一点不担心三井财团的事情？平常时刻三井财团不算什么，但是如今这样的时候，三井财团可能影响你争到九洲城城主的位子的！如果司徒家，三井财团等支持阿尔法的话，阿尔法成为九洲城城主的几率很高！”

　　“林先生，是要注意，所罗门家族暗中可能已经联系了不少势力，再加上司徒家族三井财团帮忙，就算他的综合能力稍低一些也有可能成为九洲城的城主！”上官君信道。

　　“嗯！”

　　林东微微点头，面对阿尔法，如今说实话林东并没有必胜的把握！青角和小金十六级的实力不低，但是阿尔法有十六级，天知道他的实力是不是也达到了十七级？

　　林东估计，就算平常状态下阿尔法到不了十七级的实力，争夺的时候到十七级实力的可能性也比较高！

　　毕竟阿尔法的后台强大啊，又是所罗门家族，又是教庭！阿尔法真正地离开了教庭这一点林东是不信的，从小九收集到的一些资料也可以印证这一点！

　　“师父，是不是实力不够？我们得到了一个东西说不定可以让师父你的实力提升不少哦。”金吾蛮娇声道。

　　金吾依从自己贴身的口袋之中取出来了一个小布袋，小布袋紧紧扎着，金吾依打开小布袋取出来了一颗小小的珠子，珠子呈乳白色散发着淡淡的莹光！

　　“这是……时间球？”上官月惊讶地道。

　　“是时间球，不过好小！”轩辕含烟道。

　　林东见到那小球眼睛一亮，这确实是时间球，它很小蕴含的时间能量也不多，但是要知道林东他们如今的实力也低啊，这一个小小的时间球可以为他争取不少时间！

　　“师父，这个你应该用得着吧？”金吾蛮笑嘻嘻地道。

　　林东深吸了一口气点头：“用得着，这东西对我的作用很大！有这个，争九洲城城主之前到十五级应该没有问题！”


第1001章 你也是我女人！

　　“小依，这东西你们哪里得到的？”林东道，时间球这东西肯定极为珍贵！

　　林东让小九搜索过这方面的资料，可是并没有收获！

　　“是在一个古墓中发现的。”金吾依有些后怕地道，“我和小蛮在那一边遇到了两头强大变异兽战斗，战斗摧毁了附近很大区域，它们离开之后我们发现了一处古墓，古墓已经被破坏了许多，我们在里面寻找了一下找到了这个！”

　　金吾蛮笑嘻嘻地道：“师父，当初阿姐还说不要搜寻呢，还是我坚持看看才找到了。”

　　“有时间球的古墓？到时候过去看看！”林东道。

　　“嗯嗯！”

　　上官月道：“林东，只有不到三天时间了，你赶紧的使用这时间球提升实力吧！”

　　“好，你们照顾一下小依她们！”林东道。

　　上官君信的别墅中有专门的修练室，很快林东就进入了修练室中使用了时间球，这时间球一般人不知道使用，但是林东不知道使用过多少了自然清楚。

　　随着时间球的使用，白色的莹光将林东整个人都笼罩了起来，林东的身影变得模糊不清！

　　“咦……这时间球的力量相对如今的实力而言不弱啊！”林东心中惊讶，本以为这时间球的力量只能带动自己修练，可是没想到再加上炼妖壶中的小金，时间球的力量也能承受。

　　不过也就只能承受他们两个了，林东想让青角也进入时间加速没有成功！

　　“小金，全力修练，争取罕破如今等级！”林东的声音传入了小金脑海之中。

　　“吼！”

　　小金低吼一声回应了，林东不再理会闭上了眼睛全力修练九死魔功，这九死魔功最开始在这一边根本就不能使用，但是如今，林东已经可以利用这方面的力量。

　　时间很快过去了一天，时间加速下，林东和小金已经过去了两个月的时间！

　　三井财团。

　　“如果你们没有意见就这么定了，帮助所罗门家族获得九洲城的城主！”三井佐熊寒声道。

　　一天过去了，三井佐熊当然已经知道了自己儿子死的消息，他的小弟弟也处理了一番，以他的实力已经恢复不少，但是这会儿都还隐隐作痛，这设备十天八天内估计是用不了了！

　　“家主，所罗门家族没有好处给我们啊，这纯粹是为他人做嫁衣，是不是再考虑考虑？”三井佐熊左首一人微微皱眉道，“家主，这样并不是特别符合家族的利益！司徒家族都没有掺合进来，估计是想看其余人斗到时候捡便宜，咱们是不是也可以这样？”

　　三井佐熊凶狠地瞪了发言的人一眼：“八嘎，林东都已经踩到了我们头上，必须反击！”

　　丧子，再加上小弟弟蒙受灾难，三井佐熊火气实在难消，哪怕联系司徒家司徒家不配合他也要掺合进去！

　　“阿尔法的实力强大，后面所罗门家族支持还有教庭的影子，成功的几率极大，如果我们助他成为城主，到时候少不了我们的一份好处！”三井佐熊道。

　　“我决定了，全力帮助所罗门家族！”

　　……

　　司徒家。

　　“阳儿，你真的是成熟了啊，这样的机会都可以放弃！”司徒权欣慰地道。

　　司徒权面前，司徒阳平静地道：“父亲，如今这样我们更好坐山观虎斗！掺合进去阿尔法赢了对于我们司徒家族也没有多大好处，亚洲城距离九洲城可不远，所罗门家族和教庭的胃口大！”

　　“而且我们司徒家之前伤了不少元气，这时候不适合出手！这一次虽然是一次机会，但是并不是特别好的机会！我的实力还没有恢复，一个不好说不定我们司徒家族再一次被重创！”

　　“嗯！”

　　司徒权微笑着点头，“阳儿，你考虑的周全，为父听三井佐熊一说都想出手了，还好你提醒！”

　　“父亲，如果没事我就先去修练了！”司徒阳沉声道。

　　“去吧去吧！”司徒权满意地道，司徒阳之前让他很不满意，实力低为人又不知道低调，但是如今他很满意了，司徒阳的实力十七级了很高，更重要的是知道了隐忍！

　　可怜的司徒权并不知道，司徒阳哪里是什么隐忍啊，他是被林东控制了，林东自然不会让司徒家在这样的时候掺合进来！

　　……

　　两天过去，地球联邦学院这里还是比较平静的，时间加速下，林东和小金已经修练了四个月！

　　林东已经成功到了十五级，小金还差一些才能到十七级，不过已经差的不多！

　　时间球变小了许多，不过还在散发着荧光提供着时间力量供林东用小金修练。

　　“不知道林东的实力可以提升多少啊，如果提升不是很多，估计困难啊。”别墅中上官月有些忧心地道。

　　轩辕含烟微微点头，阿尔法已经到了九洲城，这两天她们对于阿尔法的实力有了更深的了解，轩辕含烟见过阿尔法了，她有一种感觉，自己与阿尔法斗没有百分百赢的希望！

　　轩辕含烟可是十七级的强者，感知的能力也强，她既然有这样的感觉，那么十有八九就是正确的，阿尔法比较大的可能有十七级的实力，这样的实力不弱于林东！

　　如果阿尔法也有强大的战宠什么的，那林东武斗很可能输给阿尔法！至于文斗轩辕含烟她们倒不担心，阿尔法虽然这方面也很强，但是能和林东这种魔界灵元界达到巅峰的人物比吗？

　　“父亲，来自冥王星的那一个女子查清楚了吗？”上官月道，冥王星的那一个女子也已经到了，但是她很神秘，到了这一边就住进了酒店没有离开过。

　　“没有！”

　　上官君信微微摇头，“这一个女子也要重视起来，她和阿尔法的威胁最大！”

　　“火星那个也不能小瞧了，虽然只有十五级，但是天知道有没有厉害的手段。”轩辕含烟道。

　　金吾蛮嘻嘻笑道：“虽然他们很厉害，但是我相信师父肯定是最厉害的，师父一定会赢！”

　　“如果能到十六级的实力就好了。”上官月道。

　　轩辕含烟微微摇头，这种可能性比较低，那一个时间球的加速度并不是特别高。

　　黑夜慢慢过去，上官君信休息了，轩辕含烟和上官月并没有休息，到了她们这样的实力十天半个月不休息都不会有任何问题。

　　“天快亮了……林东这家伙怎么还没有结束啊，别错过了时间！”上官月道。

　　“含烟，你前世是林东的妻子，这一世就不打算跟他在一起么？”

　　四下无人，上官月和轩辕含烟说起了闰蜜间的悄悄话。

　　轩辕含烟轻声道：“我没有这样的想法，月儿，你是不是有这样的打算？”

　　上官月撇了撇嘴道：“我才没有，我前世又不是他什么人。”

　　“月儿……看来他没有告诉你，他曾经和我说过，你前世也是他的妻子！”轩辕含烟轻声道。

　　上官月正喝着茶，听到轩辕含烟的话顿时被呛到了，咳嗽了好几声之后上官月才道：“含烟，你要死啊，这种东西也开玩笑，我怎么可能前世也是！”

　　轩辕含烟认真地道：“月儿，你看我的样子像开玩笑吗？这是真的，他和我就是这么说的，是在魔界的时候说的！以林东在魔界的身份地位，我想他应该不会乱说。”

　　“这……他乱说倒是不会，他在魔界的实力那么强，强行让我们成为他女人也办得到，而且魔界中想成为他女人的美女不知道有多少，他没有必要这么做。不过你肯定是乱说的。”上官月道。

　　轩辕含烟摇头：“不是，这种东西我不会乱开玩笑，月儿，这个是真的！”

　　上官月见轩辕含烟这样有些心颤地道：“含烟，你不会说真的吧？他怎么没有和我说？”

　　“我想应该是怕我们尴尬吧，我也是因为这个没有和你说……不过你好像对他有感觉，我对他又没有那方面的想法，你尽力争取，不要顾忌我的想法。”轩辕含烟道。

　　“我还是不太相信。”上官月微微皱眉道。

　　“月儿，是真的！”

　　林东的声音响了起来，他结束了修练从修练室中出来了正好听到了上官月她们的话。

　　上官月一呆，林东走近在上官月她们对面的沙发上坐了下来。

　　“月儿，其实第一次见你时我就确定了，但是那时候我如果说出来，你估计得把我当成神经病。”林东轻笑道，“后来你帮我牵和含烟的红线，感觉你根本没有这方面的想法，所以到了魔界这个也没有告诉你，当然这中间也有怕你们尴尬的想法。”

　　上官月感觉自己心跳有些加速：“林东，我得到一些消息，你轮回转世的妻子不是会苏醒前世的记忆么，我们可没有，你是不是有些地方搞错了？”

　　“不会错……可能和你们转世的地方是太阳系这一边有关，这一边很特殊！”林东轻声道，“或许要我在这一边的实力超过了你们的实力，你们才会苏醒前世的记忆！”


第1002章 城主竞选开始！

　　“林东，我脑子乱了，咱样暂时不说这个好不好？对了，你如今什么实力了？”上官月有些心慌地道。

　　对于林东上官月心情有些复杂，最开始她帮着林东追求轩辕含烟，可是有时候心中隐隐的有些酸意，后来到魔界林东强大的实力让她心仪，可后来又知道了林东还有好几个女人！

　　虽然对于魔界中绝大部分的强者来说那么几个女人并不多，但是上官月心中有一点点不舒服，特别是她知道自己父亲是一个老顽固，很难同意她和林东在一起。

　　所以，上官月干脆就没往这方面想了，一心提升实力，没想到这一次返回了地球，而且还知道了自己的前世也是林东的妻子。

　　“好！”林东微微笑道。

　　林东结束修练，这个也惊动了其余的人，天已经亮了，上官君信和于飞燕她们都起来了聚了过来。

　　“林东，你还没有说你如今是什么实力呢，有没有到十六级？”轩辕含烟道。

　　林东微微摇头，上官君信轻叹，只是到十五级，不一定能稳赢阿尔法啊！

　　轩辕含烟她们眼中也露出担忧之色，如果失败对于他们的打击会比较大！

　　“还只是到了十五级，不过……小金已经到了十七级。”林东轻笑道。

　　“啊！”

　　林东这话出口，轩辕含烟他们一愣，小金竟然已经到了十七级的实力？

　　“林东，你要死啊！”上官月白了林东一眼，“小金到了十七级的实力怎么不早说？”

　　小金十七级，再加上林东十五级青角十六级，这样的力量如果还不能赢上官月他们也认了！

　　林东笑道：“你们还没有给我机会说啊！运气还行，小金最后时刻突破了！这会儿在稳定，等到比试的时候，小金可以出战！”

　　轩辕含烟松了一口气道：“那应该就没有任何问题了，你虽然只有十五级，但是一般的十六级的强者都不会是你的对手，你和青角应该就足以抗衡一般的十七级人物，再加上十七级的小金，这么强的实力不可能拿不下一个九洲城的城主！”

　　上官君信笑道：“肯定不会有问题了，十七级的强者可不是大白菜到处都是！这么强的实力，就算不能成为九洲城的城主，拿下别的主城的城主也没有问题！”

　　于飞燕笑道：“轩辕导师也十七级，林东实力相当于两个十七级，等于三个十七级的强者了，我看如果九洲城城主没有拿下，就去将亚洲城的城主拿下好了！”

　　“那司徒家会郁闷死。”石云露笑道。

　　……

　　九洲城中心有一处巨大的广场，关键的时刻可以起降宇宙飞船，平时这里是九洲城最大的武斗场，名为九洲武场！

　　九洲武场平时分成了不小块，毕竟一般实力的人比武用不了太大的场地，但是如今，巨大的九洲武场只分成了四块，可以同时容纳八个人在场中战斗！

　　时间还只是早上八点，九洲武场这一边聚集了大量的人，他们大部分是九洲城的，小部分来自地球其余的城市，也有不少的人是从其余的星球赶过来。

　　“不知道谁能成为九洲城的城主！”

　　“我看是林东，林东可是拥有两个强力战宠，那两个战宠都十六级的修为，而且实力不是一般十六级可经！”

　　“那可不一般，我看好所罗门家族阿尔法，他自身就已经是十六级的强者，所罗门家族有钱，阿尔法之前还是从教庭离开的，背后说不定教庭也在支持！”

　　“不管谁成为九洲城的城主，只要到时候能让九洲城更繁荣安定就可以了！”

　　“说的是……这方面司徒权可不太合格！”

　　……

　　许多的人低声议论着，巨型的球形摄像机也在运转了，这球形摄像机可以将这一边的战斗全部录下来，没有到这一边的人物拥有的智脑电脑如果有立体模拟的能力，他们完全可以身临其境一般地观看这一边的战斗感受这一边的气氛！

　　时间接近九点，九洲武场这一边已经人山人海，强者的战斗，这个绝大部分的人喜欢啊！

　　要知道如今可不是以前的时代了，以前大家比较喜欢钱，如今大家更喜欢实力！

　　观看强者的战斗，说不定可以让自己悟到不少！

　　“咻！”

　　破空声响起，九洲城三个副城主眨眼之间从三个不同的方向落到了九洲武场的中心凌空站在了那里！

　　“凌副城主！”

　　“木副城主！”

　　“王副城主！”

　　不少的人欢呼，这三个在九洲城可是大人物都有不少的支持者，这年头歌星什么的许多的人支持，拥有实力的强者同样有许多的人支持。

　　三个副城主分别是凌武，木青元，王江隆！三人都是十五级的实力，很强大了，如果他们能再进一步，能立下许多的功劳和轩辕含烟一样可以成为联邦的将军！

　　“诸位，欢迎见证九洲城城主的竞选！”王江隆拱了拱手开口道，三个副城主中他的权力最高，之前和司徒权走的稍微近些，掌控着九洲城比较重要的部门。

　　“我们是武人，长话短说，现在由我宣布一下竞选的规则！竞选和以前一样分为两部分，一部分是武选一部分是文选，必须两部分都及格才有资格进入排名，两项的分数相加最高者成为九洲城下一任城主！”王江隆沉声道。

　　“一共六十八人报名，九洲城的城主将在这六十八人之中产生！六十八人，每一人拥有十个基础分值，胜一局得到三分，平一局得一分，败一局扣三分，六十分及格！如果最终及格人数不足十人，取人数最高的十人及格可以进入下一轮！”

　　“同一人只能比试一次，胜一场之后，可以选择守擂也可以选择休息！”

　　“好了，这些规则大家一般都清楚，就说这么多，现在，武选立刻开始！”

　　三个副城主飞出了武场，林东他们六十八个竞选者进入了竞选区域，竞选区域在武场的周围，参加竞选者的亲人朋友以及为之服务的团队都可以进入竞选区域。

　　“哈哈，谁来与本座一战！”

　　一个林东不认识的中年强者狂笑着进入了分割开的四个武场其中一个，他的身上散发出强烈的战意，不过也只是战意，气息隐藏着让人难以判断他的修为实力！

　　“是战狂，他来自土星，虽然只有十五级的修为，但是战斗起来不要命！”

　　“对上他一般的人只有认输的份！”

　　“战狂确实不简单，不过敢参加九洲城城主竞选的，又有哪个是简单人物？”

　　不少的人议论，没有人立刻出手，这战狂不算是一个软柿子，战斗一般捡软柿子捏，又不是只战一人，在一个人身上消耗了比较多的力量，到时候面对其余人实力就低了！

　　“没有人？如果没有人上来，我可就不客气了。”战狂大笑道，没人应战他就可以得到三分，这一个刚刚王江隆副城主没有说明，但这是大家都知道的规矩！

　　“地球无人了么？”有来自土星的强者张狂地道，各大行星之间的强者存在不小的竞争，谁都认为自己所在行星的强者是最强的，哪怕看过其余行星强者战斗的视频！

　　土星那一个强者话出口，顿时围观的许多人有些恼怒了，这里毕竟是地球，地球的强者比较多！

　　“呵呵！”

　　林东笑声响起，他身影似缓实疾地出现在了战狂面前不远的地方，“作为地主，就由我来欢迎一下战狂兄！”

　　战狂眼睛微微一眯：“林东？我看过你的视频，你的两头变异兽实力不错，不过你不是我的对手！”

　　“这家伙乱扯什么呢，林东两头变异兽十六级，还不是他的对手？他以为自己十七级了不成？”

　　“就是，就算十七级也未必能说这样的大话！”

　　“不可能是十七级，如果有这样的实力他早就已经名震联邦，早就已经封了将军！”

　　不少的人开口，战狂听在耳中但是自信心却没有半点动摇，战意仍然十分高涨！

　　“哦？我倒想试试！”林东轻笑道。

　　战狂手中出现了一个号角：“知道这是什么？这是十七级变异兽的角，能让你控制的变异兽失控，变异兽失控，第一个就会杀死你这控制它们的主人！”

　　不少的人脸色一变，十七级的变异兽角如果经过加工确实有可能有这样的能力！

　　“居然有这样的东西。”

　　“那林东的变异兽岂不不能使用，他十五级，林东只有十四级的实力……”

　　不少人眼中露出担忧之色，毕竟林东是地球这一边的，而且还是九洲城这一边的，有主场优势！

　　“十七级的变异兽角，还刻下了符纹，确实有这样的能力！”林东望着那兽角道。

　　战狂自得地道：“林东，既然知道，你还是认输吧，免得到时候丢了性命！”

　　“不比过谁能知道？来，战吧！”林东笑道，下一刻他的身上爆发出来极为可怕的战意！


第1003章 竞选杀人！

　　从林东身上散发出来的狂暴战意竟然化为了一头猛虎，猛虎瞬间扑向了战狂！

　　这一幕普通的人看不清楚，但是实力比较强大的人物可以看到。

　　“喝！”

　　战狂咆哮，自身战意冲向了林东扑过来的战意，可是瞬间他的战意就被林东化形的战意扑灭！

　　战意被灭，战狂感觉自己的力量一窒，就在这时候，一长七彩的神龙冲了过来！

　　“退！”

　　战意被扑灭，七彩的神龙扑过来，他感觉到了浓浓的死亡威胁！可是战狂退的速度比不上林东攻击过去的七彩神龙的速度，七彩神龙瞬间靠近将他缠绕了起来。

　　“砰！”

　　林东闪电般一脚踢到了战狂的胸口，战狂的力量被七彩的神龙抑制，他的身体被林东一脚踢得高高飞起，等他破开七彩神龙的禁制稳定身体时，他已经到了几百米之外，已经到了擂台之外！

　　“承让！”

　　林东轻笑道。

　　战狂有些不服，可是想到林东之前那化形为猛虎的战意，他知道自己很可能不是对手。

　　而且刚刚被困的时候，如果林东不只是一脚而是给他一刀，他说不定已经死亡！

　　“我输了！”战狂沉声道，他深深地看了林东一眼，这一次的失败他记在了心中！

　　“怎么回事，这搞什么，简简单单一脚就踢出来了！”

　　“就是，是不是放水？”

　　不少的人不满地叫出声，他们的实力低了一些，看不到林东化形的战意，也没有看到林东那速度极快的七彩神龙，林东那一脚他们倒是看清楚了！

　　在许多的人看来，这简直就是扯淡，简单一脚就能将一个十五级的强者踢出来？

　　“住嘴，别丢人现眼了！”

　　“林东大人的实力确实比战狂强一些，谁说他是十四级的？给我站出来我保证不打死他！十四级，我呸！”

　　“肯定不是十四级，应该是十五级，而且……战意化形，好强大的战意，这方面十七级的强者也没有几个能做到！”

　　周围议论纷纷，林东淡笑着没有下台：“哪一位再上来指教指教？”

　　没有人上台，战狂的实力不简单大家都知道，战狂居然就这样失败了！

　　而且林东还有两个强大的战宠！

　　“咻！”

　　有强者飞上了另一个擂台邀战，其余的人还没有行动，林东闪电般地出现在了这一个强者所在的擂台。

　　“我……草！”

　　这一个强者脸色一苦心中暗骂，他没有去挑战林东就是没有把握，没想以刚上来林东就过来了，要不要这么欺负人啊？

　　“咻！”“咻！”

　　另外的三个擂台很快有了人，这三个擂台上的人担心林东解决自己擂台上的对手又去对付他们！

　　“吼！”

　　青角出现了，它体长二三十米，一出现就是一声威胁的咆哮，强横的气气从它的身上爆发出来，不少的强者判断出来了它的等级，是十六级的实力不假！

　　“我认输！”

　　林东的对手很光棍地认输了，他只有十五级的实力，若林东不让青角出现他还有一点信心和林东比下，可林东让青角出现了，他根本没有自信赢青角！

　　青角十六级比小金的十七级弱，但是十六级真的已经很强了，要知道之前轩辕含烟也只有十六级，可是成为了联邦的将军！

　　“承让！”

　　林东拱了拱手道，林东的对手郁闷地下台了，不过想到不用和林东斗了而且自己还没有受伤，不说得到城主的位子，得到一个不错的名次应该没有问题。

　　有的强者过来就是为了争夺城主的，但是有的强者其实有自知之明，他们过来重在交流！

　　“咻！”

　　其余的三个擂台有两个已经在打，第三个擂台上的人实力比较强这会儿还没有人挑战他，林东可以到他所在的擂台上面挑战他。

　　“林东，你当我好欺负不成！”林东面前的强者恼火地道，他虽然只有十五级的实力，但是有一件不错的宝物，拥有十六级的实力，一般十六级的强者还不是他的对手！

　　“林东，或许你最终会赢，不过休想轻轻松松赢我，你这时候就对上我是一个错误！”

　　“是么？”

　　“你可以试试，战吧！”

　　“战！”

　　林东出手了，那一个强者出手了，青角出手了，那一个强者的一个战宠同样出手了！

　　那一个强者的战宠十四级的实力，林东十四级对上了它，青角对上了那一个强者！

　　青角可不是一般的十六级的强者，压着那一个强者打，林东的实力自然也比十四级的变异凶兽强得多，两边都是压着打，那一个强者坚持了一会儿无奈地放弃了，如果坚持下去他和自己的战宠都得受伤，肯定会影响最终的成绩！

　　“林东，记住我的名字，我叫狄云，我还会与你一战！”林东的对手冷声道，他说完带着自己的战宠连忙离开了擂台。

　　短短时间，林东三战三捷，一战得到三分，他的积分已经达到了十九分！

　　“林东不会继续吧。”

　　“应该不会，对付三个强者了，应该会休息一会儿！”

　　不少的人这样认为，可是很快林东的身影出现在了另一个擂台上面让另一个擂台上！

　　“很好！”

　　三井佐木眼中精光一闪，这一个强者是为三井财团效力的，他根本就没有打算获得好的名次，他参加唯一的一个目地就是尽力地消耗林东的力量！

　　“林兄，我可不会轻易放弃！”林东面前的中年人沉声道，“哪怕输，我也会全力一战！”

　　语气坚定一脸的正气，周围的人听到他的话不少的叫好！

　　林东似笑非笑地望着这一个强者：“给你一个机会，你现在就下去，可免一死，如何？”

　　三井财团和这一个强者的关系十分的隐秘许多强大的势力都不知道，但是正好小九搜集到了这方面的资料！三十年前，这一个强者进入了三井财团的一个秘密训练营！

　　如今那一个秘密训练营都已经不在，而且已经不在二十来年，资料尘封了，三井财团的重要人物想找出这方面的资料都不容易，但是这没有瞒过小九！

　　“林兄，只是一次竞选，就没有必要生死相搏吧？”林东面前，三井田边微微皱眉道。

　　“呵呵，难免会失手嘛。”林东轻笑道。

　　林东他们这样的强者的战斗有时候不好收手，所以在这样的竞选上面若是死了人不需要负法律责任！对于这些强者而言，法律的约束力也没有那么大！

　　三井田边眼中精光一闪，在他的估计中，林东应该是消耗了不少力量才和他多说这样可以恢复一些力量，如果他被吓退，那就有时间恢复更多的力量！

　　“林兄，让我领教一下你的高招！”三井田边出手了，他并不认为林东真的会杀他。

　　毕竟如今联邦大一统，他说的也是汉语，大家肤色也是一样的，他还有华夏名字！

　　“林东啊林东，别看你现在猛，消耗过多的力量，你就是一个蠢货！”三井佐木心中冷笑，对于三井田边的实力他还是很有信心的，三井田边十五级，而且修练有忍术，虽只有十五级的实力但是拥有十六级的攻击力，隐藏的能力更是大大超过一般十六级的强者！

　　“雾！”

　　三井田边意念一动，立刻擂台上面就迷漫了雾气，这是他的一种能力，有那些雾气的帮助，他忍术可以大大增强，无法是在雾气中隐藏还是攻击都方便许多！

　　“去吧小金！”

　　三井田边动用忍术隐藏了身形小心地靠近了林东，林东手中一道金光瞬间射向了他。

　　“去死！”

　　三井田边没有防御同样攻击了，他相信自己身上穿的一件宝甲，那可以阻止十六级这一层次的攻击十来次，只是一次十六级的攻击不可能要他的性命！

　　“咔！”

　　三井田边的金丝护甲破了一个小小的洞口，他的宝甲拥有十六级的防御，可小金十七级！

　　小金先攻击，三井田边斩出的刀光还没有到林东身上他的心脏就被小金咬碎！

　　心脏碎，三井田边的力量瞬间弱了五六成，林东轻轻松松就挡下了三井田边的攻击。

　　“不，不……”

　　三井田边刀掉到了地上死死地捂着胸口，他不敢相信自己居然就这样死去，林东居然真的会杀他！

　　“砰！”

　　林东一掌击在了三井田边胸口，三井田边倒飞出数十米气绝，在林东手掌碰到三井田边的瞬间，三井田边体内，小金进入了林东手掌中然后进入了炼妖壶中。

　　“啊！”

　　“这怎么回事，三井田边死了！”

　　“林东大人怎么杀他，他人似乎不错！”

　　周围许多的人震惊了，轩辕含烟她们眼中也露出不解之色，她们不知道这三井田边的具体身份！

　　三井佐木就在擂台边上，林东望向了三井佐木微微一笑：“佐木先生，还不快让人将三井田边先生带走？毕竟是你们三井财团的人，别寒了其余下属的心啊！”

　　三井佐木脸色一变，林东怎么知道这样绝密的消息，他之前都不知道这个！


第1004章 挖墙角的来了！

　　“三井财团，原来那个是三井财团的人，难怪了！”

　　“啧啧，三井财团这好人呐，帮别人做嫁衣，居然还将自己人的小命赔了进去。”

　　“可怜的三井财团，佛祖保佑他们，阿门！”

　　……

　　听到林东的话，看到三井佐木的反应，许多的强者顿时知道了原委一下子乐了。

　　这里可是九洲城，之前三井财团少主在这一边惹事传开了，对三井财团不满的可是有许多！一般情况下很多人还不敢随便开玩笑，但是如今不怕，人多啊，这么多的人开口，三井财团想怪哪个？

　　三井佐木脸色本就不好，听到许多人的讥讽脸色更是难看了许多，之前三井财团少主死在了林东手中，没想到如今三井财团又一个十五级的强者死在了林东手中！

　　三井田边可不是一般人物，培养起来不知道花费了多少精力，这样的人三井财富没有几个！

　　“去，将人带走！”三井佐木沉声道，这都被林东叫出来了，再装不知道骗自己没用！

　　“哈哈，还真是三井财团的人啊！”

　　“必须是啊，林东大人也不可能随随便便杀人啊，可怜的家伙，林东大人之前还给了他机会，他自己找死！”

　　“本大师之前掐指一算就知道他会死，不过倒是没想到他会死的这么快！”

　　“草，大师你妹！”

　　……

　　三井财团的人将人带走又引来不少人的哄笑，整体的场面可以说很喜庆！

　　“原来是三井财团的人，怪不得林东下死手了。”上官月轻笑道，“他这一死其余一些势力想帮阿尔法的人就得注意一些了，别到时候步了三井田边的后尘！”

　　“林东成为城主应该是板上钉钉的事情。”轩辕含烟微笑道，“月儿，你如果喜欢，真的可以考虑考虑哦。我是接受不了，不过你似乎不是很抵触。”

　　上官月嘀咕道：“再说吧，这家伙也是花心大萝卜，而且秦言她们一个个很强很强！”

　　“月儿，如果你跟了林东，我想你有一天也会成为那样的强者，魔神巅峰没得跑！”轩辕含烟道。

　　上官月望着轩辕含烟笑眯眯地道：“含烟，你对于实力的追求不是很执着么？如果你接受，你到时候同样可以到魔神巅峰！如果你答应，我也答应怎么样？”

　　“我在地球这一边奋斗就好了，我不会再离开了。”轩辕含烟道，“在这一边我感觉比较有价值……月儿，等林东成为城主，我准备离开，到别的地方看看！”

　　“啊？”

　　“司徒阳已经在控制中，林东成为城主官面上的力量强了，他的实力也强，与上官家相互帮助不会出什么问题！这一边不需要我，我要到需要我的地方去！”

　　上官月眉头皱着，她不想和轩辕含烟分开，不过她也知道轩辕含烟的性子，之前十五六级的实力的时候都到处跑斩杀变异兽，如今十七级更不可能闲得住！

　　“含烟，这个再说吧。”

　　……

　　时间慢慢过去，九洲武场中，林东一直都没有下台，一次次胜利，分数不断拔高！

　　“第二十个了吧？”

　　“不错，二十个了，林东大人居然还撑得住，真是不可思议！”

　　“本姑娘就喜欢这种持久的男人。”

　　“花痴！”

　　林东赢四五个的时候，上去与林东斗的人觉的林东应该没有多少体力了应该可以赢……林东赢到第十个的时候，成为林东对手又实力强的很有信心……当林东赢到二十个，这会儿林东面前的强者直接开口投降了，他实在没有信心！

　　尼玛前面二十个都失败了，这一个强者根本不认为自己有那样的好运气！

　　而且看林东的样子，脸不红气不喘的，不像力量大量消耗很虚弱的样子啊！

　　“二十一个，七十三分了。”林东微微笑着望向了另外的几个擂台，另外的三个擂台上，阿尔法，火星的那一个十五级的强者，冥王星的那一个女子赫然都在！

　　四人各占了一个擂台，而且都已经连胜了不少局，其余的强者都只能和他们斗！

　　“阿尔法的实力还是不错……身上应该有法纹增强恢复的速度，说不定还可以爆发强大的力量。”

　　“火星这个……如果没有强大的底牌，实力比阿尔法弱！”

　　林东心中思量着望向了冥王星的那一个女子，他眼中异光闪烁，以他的眼力，这一个女子他竟然无法完全看清，这一个女子如今表现出来的实力是十六级，但是她真的只有十六级？她的能力真的只是如今表现出来的那些？

　　“有趣，看不出来，小九也查不出来！”林东淡笑着。

　　台下，本来一个强者准备对战林东了，可是见到林东脸上的淡笑他又停住了脚步。

　　“萧兄，怎么不出手了？”

　　“算了吧，我还是先挑战其余人，挑战林东，我这心里有些发怵！二十一个了啊，其余三个还没有这么变态！”

　　“倒也是！”

　　擂台上，林东的“生意”不好了，一个个的竞选者竟然都选择了其余人去战斗！

　　林东七十三分如今最高，不过其余人不挑战林东，其余三位的积分渐渐追近了！

　　“怎么没有人挑战林东大人了，这林东大人的积分不涨了啊，这怎么行！”

　　“你蠢啊，林东大人不可以挑战其余三位么？”

　　“倒也是……那这会儿应该是在恢复力量了！”

　　林东这会确实是在恢复力量，虽然他恢复的速度远比一般十五级的人物高，但是连战不少人，林东这会儿力量也不是在全盛的状态，而且小金后来没有出手了，青角消耗的力量不少啊，需要让青角恢复一下。

　　“小九，有没有收获？”林东道，他让小九试着入侵那一个神秘女子的生物电脑！

　　小九道：“主人，还真有些收获了，这一个女子的生物电脑不简单哦！”

　　“她的生物电脑分成了两层，第一层是很容易就可以看到的，第二层加密了！”

　　林东道：“小九，你别告诉我这会儿还没有破解！”

　　“主人……她的加密很强，我短时间内无法破解，以如今的能力，预计破解需要十年！”

　　“十年黄花菜都凉了！”

　　林东暗暗皱眉，这一个女子拥有这样的生物智脑，很可能和冥王星的掌控者有关！

　　金星是太上老君的地盘，冥王星是雅典娜的地盘，这女子莫非和雅典娜有关系？

　　可如果和雅典娜有关系，雅典娜的人跑这里争地盘做什么，亚洲是玉帝和太上老君的地盘啊，根据林东查到的一些资料，宙斯雅典娜和玉帝太上老君的关系还算可以！

　　“主人，你如果得到城主之位，到时候可以增强我的能力呀。”小九道。

　　“到时候你可得争气点，给我查出来！”林东道。

　　“主人你放心，我如今的力量是差了点，但是只要再增强个几倍，入侵小意思啦！”

　　还是没有人挑战，不过林东也从沉思中清醒过来了，阿尔法他们的分数已经追近！

　　林东他们四个的分数都已经及格，不过分数还是有作用，谁的分数越高，到时候就占到越大的便宜，就算文试中成绩差一些综合成绩也可能是第一！

　　“谁来与我一战！”

　　来自火星的那一个强者大声道，他看去只有三十来岁，实际年龄超过一些，不过天赋也很强了！

　　已经赢了不少人，这会儿暂时也没有人挑战这一个来自火星的强者，他的实力不是林东他们中最强的，但是手段有些凶残了，他的对手已经一死三重伤，轻伤的更多！

　　没有人上去，那来自火星的强者狄炎气势更甚！

　　忽地，狄炎目光灼灼地望向了上官月：“上官小姐，在下从火星来，不为九洲城城主之位，只为你！”

　　“我狄炎愿娶你为妻，我狄家会全力帮助上官家，有不小把握让上官院长成为联邦的议员！我上场只为证明自己的实力，只为上官小姐你，上官小姐，嫁给我！”

　　狄炎的话出，顿时一片哗然，许多的人不满地开口，上官月和轩辕含烟可是九洲城甚至是地球这一边的两颗明珠，被你狄火挖一颗到火星算怎么回事？

　　“倒是打的好主意。”

　　“嘿嘿，娶了上官月，那超级智脑也归狄家了，这一笔买卖确实比九洲城城主还划算！”

　　“有这样打算的估计不止他一个，他的胆子倒不小，第一个提了出来！”

　　一般的人不明白这中间的道道只以为狄炎看上了上官月，但是不少势力的重要人物倒是看得清楚，林东他们的保密做得不错，这会儿其余势力的强者还是认为那超级智脑是上官月弄出来的，得到她就等于得到了那一个超级智脑！

　　林东望向了狄炎气乐了，尼玛，林爷刚刚还没有对你出手，你居然挖起林爷的墙角来了！

　　上官月这林东是内定了的，是自留地的庄嫁，狄炎想挖，那得看他答不答应。

　　“上官伯父，我抱着极大的诚意，我狄家也抱着极大的诚意！”狄炎望向了上官君信恭敬地道，“求伯父成全，我从来没有过其余的女人，得上官姑娘一定视若珍宝，不会让她受半点的委屈！”


第1005章 败狄炎！

　　上官君信微皱着眉头没有开口，狄炎从擂台上下来了到了上官月身边，他一个属下这时候正好送过来一束火红的玫瑰。

　　狄炎接过玫瑰深情地道：“上官姑娘，这是以最快的速度从火星送过来的烈焰玫瑰，我对上官姑娘的感觉如这烈焰玫瑰般炙热，上官姑娘，请给我一个机会！”

　　“我擦！”

　　林东心中暗骂，这不是简简单单地挖墙角啊，这还是带上了趁手工具去挖！

　　“等等……我似乎……”

　　林东忽地醒悟了一个问题，有些东西自己有些想当然了，自己从来没有约会过上官月轩辕含烟她们，也没有给她们送过什么东西，仗着她们前世是自己的妻子就要让她们成为自己的女人？如今没有觉醒记忆她们都还没有同意，只怕到时候觉醒了记忆也会不开心，而且这个还可能影响到她们记忆的觉醒。

　　“对不起，我不喜欢玫瑰！”上官月瞟了林东这里一眼缓缓地道，狄炎这么大阵仗并不太好直接拒绝，以自己不喜欢玫瑰委婉地拒绝掉比较好。

　　林东暗暗松了一口气。

　　如果上官月没有在魔界经历几十年，只怕狄炎这样的手段很可能会得手，如今想通过这样的手段得手，狄炎想得有些天真了。

　　“上官姑娘，那我以后再送你别的东西。”狄炎微笑地道，他没有这时候再送别的东西了，上官月的婉拒他当然听得出来，当众再送别的东西只会自取其辱。

　　“以后的事情以后再说吧！”上官月平静地道，她又望了林东这里一眼，这一次林东看清楚了，从她的眼神中林东看到了一丝丝幽怨，似乎是在怪他不懂风情。

　　“晕，还经验丰富呢。”林东心中苦笑，自己好歹也是有过好几个女人的人，没想到犯了这样的错误！

　　在魔界那一边，林东虽然也给过上官月她们一些东西，但那个于飞燕她们也有！

　　而且，最大的错过是没有约会过她们啊，这让她们怎么想，会不会想自己不太在乎她们？

　　狄炎也注意到了上官月望林东，而且这短短时间还是两次，他眼中精光一闪回到了擂台之上，但不是到的之前的擂台而是直接出现在了林东的擂台上面！

　　“林兄，久闻你实力高强，我们交流一下？”狄炎笑道。

　　林东淡淡地道：“自然可以！”

　　“林兄，那我就得罪了！”

　　狄炎说着一块块火红的晶石被他丢了出去，那些火红的晶石瞬间落地构成了一个大阵。

　　“炎兽阵，起！”

　　狄炎低喝一声，那些火红的晶石瞬间都爆发出淡红色的能量，淡红色的能量彼此纠缠在极短的时间内就形成了一头猛虎，一头由灼热火属性能量形成的巨大猛虎！

　　“阵法，狄炎居然会阵法，他之前可没有展现出来过。”

　　“好强大的阵法，那炎兽的实力只怕达到了十七级的水准！”

　　“林东危险了，这炎兽阵虽然消耗大，而且速度方面可能也有些缺点，但是擂台上作用极大！”

　　“走眼了，狄炎的实力居然这么强，说不定他真有可能娶走上官导师呢。”

　　“他休想！”

　　……

　　“林兄，得罪了！”狄炎道，他人在一二十米长的炎兽体内，手一指林东，顿时炎兽吐出一个直径半米的火球砸向了林东，火球的速度不会比大炮射出去的炮弹速度慢！

　　林东闪身避过，不过避得了一个两个避不了十个八个，炎兽喷射火球的速度很快，而且速度还有差异，有时候两三颗火球就一齐封锁了林东的退路！

　　“吼！”

　　青角挡下了林东避不过的火球，不过火球蕴含着强烈的火焰力量烧得青角痛叫不已。

　　“林兄，你不是还有一个战宠么？可以一并动用！”狄炎笑道，炎兽体内他的样子看上去很有强者风范！

　　林东淡淡地道：“不必了，用不着！”

　　狄炎眼中凶光一闪，他可是一个狠人，之前与他对战的重伤死亡者不少！

　　“林兄，那你可得小心一些了！”狄炎道，他说着掐动法诀就欲让炎兽动用绝招！

　　林东一脚踏出，他脚下的大地轻颤，这一瞬间林东动用了大地脉动的力量。

　　这个林东已经很久很久没有动用过了，在魔界这个没有什么作用了，但是在星衍大陆时候，这个林东用得不少，威力很不错！

　　地球这一边以前林东是无法使用的，不过如今可以动用了，威力倒不是特别强大，但是应付如今这局面却很好！

　　“咔嚓！”

　　狄炎的法诀还没有成，给炎兽提供力量的一块晶石破碎，大地脉动的地力冲入了这晶石中！

　　一块晶石破碎炎兽的力量顿时受到影响，狄炎的法诀被打断，不过炎兽倒没有消失只是力量稍微降低了一些！

　　“该死！”

　　狄炎心中暗骂，他只以为这是意外，并不知道那晶石破碎是林东搞的鬼！

　　狄炎再掐法诀。

　　“咔嚓！”

　　又一块晶石破碎，狄炎欲哭无泪，今天这是怎么了啊，难道炎兽承受不起法诀引动的力量？不可能啊，这个他在火星使用过不少次，在地球上也试验过！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　狄炎不信邪准备继续，可是他还没有动用法诀，三块晶石又破碎了，炎兽的力量弱了一小半！

　　“给我死！”

　　狄炎发狠了，他掐动了另一种法诀，要让炎兽扑向林东爆发出全部的力量！

　　林东只是十五级，炎兽全部力量爆发，有不小的可能将林东直接灭杀！不过擂台只有这么大，他估计也会受到影响，一件防御宝贝的力量肯定会消耗不少！

　　“哼！”

　　林东冷哼一声又是一脚踏出，这一次不是一块水晶破碎，是十来块水晶同时破碎！炎兽扑向了林东，但是刚离开狄炎十来米，距离林东还有四五十米力量就爆发了！

　　“轰！”

　　狂暴的火焰力量瞬间爆发，炎兽体内力量最强，然后距离越近的火焰力量越强大！

　　“啊！”

　　狄炎拥有能防御十六级攻击的宝物，可是这会儿冲击到身上的火焰力量攻击力不止十六级，他身上的宝物力量很快消耗，他的头发都燃烧了起来，身体被火焰烧得通红！

　　“收！”

　　靠近林东身体的火焰被炼妖壶极速吸收，一些火焰力量炼妖壶吸收了之后转到了林东体内的九龙鼎中，吸收大量的火焰力量，九龙鼎在林东的体内开始苏醒！

　　林东心中一喜，他也只是这么一试，没想到还真的成功了，九龙鼎如果苏醒过来，到时候炼制一些东西可就方便多了，而且九龙鼎还拥有强大的攻防能力。

　　“给我收！”

　　林东主动迎向火焰，擂台之上狂暴的火焰力量短时间内就被林东吸收干净了，九龙鼎隐隐的要苏醒了但是最终还是没有苏醒过来，火焰力量少了些！

　　不过林东不急，知道了九龙鼎可以吸收火焰力量觉醒，到时候肯定有办法！

　　“狄兄，似乎是我赢了！”林东淡笑道。

　　狄炎心中恼火，他受伤了，而且还受伤不轻，头发没了，衣服被烧得破破烂烂的，这会儿形象很差，和他相比林东的形象就好多了，根本就没有受到火焰伤害！

　　“林兄，是我输了，不过我以后肯定会赢回来的。”狄炎微笑地道，笑容有些难看！

　　“狄兄，那就承让了！”林东笑道，狄家的实力不简单，林东这会儿倒没有再攻击。

　　不过狄炎如果继续缠着上官月，继续打上官月的主意，到时候还有他吃亏的时候！

　　“哼！”

　　狄炎轻哼一声离开了擂台，他很快离开了这一个区域，今天丢人有些丢大了！

　　“林东，你肯定会死在我手中！”

　　回到狄家在这一边的一个庄园中，狄炎在房间中咆哮，林东和上官月走得近，他本想在擂台上击杀了林东，没想到结果林东屁事没有，他自己差一点挂掉！

　　……

　　狄炎离开了，不过九洲武场这一边竞选仍然在继续，可挑战林东的没有，渐渐地，挑战阿尔法和冥王星那一个神秘女子的也没有了，有自信一战的已经战过，其余的他们知道自己的实力肯定不是林东他们的对手，上去也只是自取其辱！

　　“七十六，七十，六十七，没有人比了，林东大人的分数最高？”有人低声道。

　　“还没有继续呢，这时候说林东的分数最高早了！现在的情况，谁挑战他们失败，他们就可以获得一分，啧啧，还没有挑战过他们的人可以捞到一些好处了。”

　　“你是说他们会拉人，让人故意挑战他们然后失败捞分？”

　　“为什么不呢？这不是很稀奇的事情！”

　　三分钟过去，有人挑战阿尔法，自然失败，阿尔法的积分涨到了七十三分！

　　第四分钟，有人挑战冥凤，冥凤的积分涨到了七十分，紧接着又一个挑战她的，她的积分涨到了七十三分！

　　台下，上官君信等的眉头皱了起来，这是要比拼背后的能量了，本以为冥凤背后没有很强的能量，没想到一下子涨了六分，冥凤背后的能量肯定不低！


第1006章 捅破天了！

　　“父亲，这怎么办啊，这个我们比不上啊。”上官月急道。

　　阿尔法背后可是所罗门家族，背后很可能还有教庭，就算教庭在这上面不好出面，只所罗门家族的力量就很恐怖了，冥凤背后的能量也十分的强大！

　　“我想想办法，应该能捞一些分……月儿你弄一个结界出来。”上官君信道。

　　很快上官君信开始联系，他做了几十年地球联邦学院的院长，面子可不小！

　　之前司徒家对付上官君信，上官君信如果让人帮忙职都不一定会撤掉！

　　“上官院长……林东九洲城城主的事情啊……这个有些麻烦，不过上官院长开口了，行！”

　　“院长，什么事？林东的事情啊……没问题，我一定办忙，多了不敢说，三分还是有！”

　　“上官……帮了你这个忙，之前的人情可就清了！”

　　……

　　上官君信联系了一个个的人，上去与林东比试的人也有了，不过他们上去也就是走一个过场，输了林东就得到三分，这时候完全就是人脉家族实力的比拼了。

　　就算有实力没有人脉，想赢也很困难，可有什么办法，规则就是这样定的！

　　七十九，八十二，八十五……林东的分数不断上涨，阿尔法和冥凤的分数同样上升，还有一个擂台这会儿空着，那一个擂台也没有人上去了，他们知道自己已经完全没有希望，这时候上去给自己找不自在不成？

　　上官君信帮忙，林东的分数从七十九分涨到了九十一分，到这里涨不动了！

　　阿尔法这时候分数比林东低，但是他那里还有人上去，几分钟过去，阿尔法的分数和林东的分数持平了，很快，冥凤的分数也同样和林东的分数持平了。

　　上官君信苦笑，他有不小人脉，但是比不过所罗门家族，比不过冥凤背后的力量啊。

　　“父亲，他们还在上涨，这样下去林东根本就没有希望啊。”上官月皱眉道。

　　一共有六十八人，除掉自己还有六十七人，理论上来说，最高分可以到二百一十一分！到这个分数基本上是不可能的，但是依所罗门家族的实力，到一百一二十分肯定没有问题，那林东这一局岂不就差了二三十分？这还怎么比！

　　“这样的方法太不公平了！”于飞燕道。

　　上官君信微微摇头：“哪里有什么公平，所罗门家族背后肯定运作了，说不定教庭也插手了！”

　　擂台上，林东眼中精光闪烁，上官君信能想到这一点，林东自然也能想到。

　　“教庭似乎志在必得，冥凤很可能是雅典娜的人，这似乎也是志在必得……九洲城到底有什么？”林东心中暗道，如果只是一个普通的城主，似乎不值得这样！

　　以阿尔法和冥凤的实力背景，到别的地方夺下一城绝对不会比如今困难！

　　“这城主看来还必须争一下！”

　　林东本来打算放弃了，到时候争亚洲城好了，可阿尔法和冥凤这么争，林东却不想放弃了，如果九洲城有什么特殊的，成为九洲城的城主绝对有大好处。

　　“小九，以网络上无名氏的名义给之前得到大量捐款的势力发通告，他们得到了好处，该他们出一些力气了！”林东传讯给了小九，“另外，再以无名氏的名义在网络上发个通告，希望参加竞选了的强者能支持一下我，否则不保证他们的资金安全，不保证他们网络中的一些信息不泄露！！”

　　“主人，确定吗？”小九道，它有一定智商，“主人，这样可能会得罪不少人！”

　　“确定，得罪人就得罪人呵呵，我得罪的人还少么？况且众目睽睽之下，谁也不能说是我弄的啊，那无名氏谁知道是谁，没有证据谁敢对我出手！”

　　林东根本就不怕得罪人，他们如今没有人脉，但是实力其实还是不低的！

　　而且林东他们的实力还会以很快的速度提升，不惧以后的麻烦！

　　“小九，执行命令吧！”

　　“主人，已经在执行！”

　　地球，贾家。

　　贾家的实力不弱，有一个强者竞争九洲城的城主，所以重要的人物都关注了，哪怕如今贾家的那一个强者没有争了贾家的重要人物也关注着九洲城这一边的竞选。

　　地球一共也就九大主城，一个主城的城主地位极为重要，有多少人能不关注？

　　“嗡嗡！”

　　贾家族长的生物电脑是戒指模样的，生物电脑轻轻颤动了一下，贾家族长连忙接通了。

　　“族长，不好了，有人发过来一份重要的资料，是我们贾家的绝密资料！”

　　贾家族长匆匆离开到了贾家的信息处，信息处这里一块大屏幕上显示着一句话，贾家参加竞选的那一个强者必须支持林东，否则不保证贾家的资金安全，而且贾家的资料会泄露！

　　“强行要票，太嚣张了！”

　　贾家族长怒道，信息处不少的人也应合着，可是一会儿过去，贾家族长苦着脸摆了摆手：“回复一下，贾家照办！”

　　“啊！”

　　“啊什么，照办！”

　　贾家族长恼火地道，对方能将贾家的一份绝密资料发过来，肯定大量的资料已经到了对方的手中，资料泄露对于贾家是重创，再加上大量资金流逝有可能是灭顶之灾！

　　“二弟，帮林东一把！”贾家族长很快联系了贾家在九洲城这一边竞选的强者。

　　“怎么了？”

　　“你看信息吧，唉！”

　　贾家在九洲城这一边的强者很快看了信息，他眼中露出愤怒之色，不过还是上台了，贾家的实力不弱，但是十六级的强者都没有一个怎么和林东斗啊？

　　差不多的时间，其余的不少势力也收到了威胁，这真的是赤裸裸的威胁！

　　资金安全这个大家都需要保证，而且谁也不知道被拿走了多少绝密的资料，所以，这一个亏暂时都只能吃下去，一个个的人上台然后直接认输，林东的分数以火箭一般的速度窜了上去，本来已经落到阿尔法他们不少，短短几分钟就超过了阿尔法他们。

　　“这怎么回事？”上官月他们震惊。

　　有人联系上了上官君信：“上官兄，怎么回事，有这样拉票的吗？太嚣张了吧？”

　　“汪兄，怎么回事，我也还蒙在鼓里呢。”上官君信连忙道，“出了什么事？”

　　“你不知道？这事情就是上官月弄出来的，你不知道？上官兄，好自为之吧！”

　　对方挂断了，上官君信还是疑惑，很快又一个人联系了他，从这一个人的嘴里，上官君信终于知道了事情的原委。

　　“父亲，怎么啦？”

　　上官君信苦笑道：“林先生的胆子太大了，他直接威胁许多的势力支持他！他的分数是不会比阿尔法他们低了，但是为了得到九洲城的城主，不值啊！”

　　“威胁许多势力？”上官月她们呆住了，刚刚上去了很多的人，都是被威胁上去的？

　　据上官月所知，那些人背后不少的力量强大，背后有联邦议员的都有好几个。

　　“父亲，这样弄真的可以吗？会不会被直接取消资格？”上官月道。

　　“这个……”

　　上官君信沉吟了一会摇了摇头：“取消资格倒应该不会，但是第二关肯定会为难他！而且以后绝对会秋后算账的，这一次是打了那些势力一个措手不及！”

　　上官月脸色微变：“父亲，你是说那些势力有可能联系起来直接杀人？”

　　“可能性很大，至少超过百分之九十！”

　　上官月跺了跺脚道：“这家伙还真是天不怕地不怕，这么弄天都要捅出一个窟窿了。”

　　轩辕含烟道：“月儿，别太担心了，你想想林东那家伙是什么人，他会有分寸的。”

　　“我知道他厉害，但是，唉！”

　　半个时辰过去，武选在一种诡异的状态下结束了，林东以一百六十分高居第一！

　　冥凤第二，一百五十一分；阿尔法只夺了个第三，不过分数也很高，一百四十五！

　　如果林东不是后面折腾弄了许多的积分，他九十多的积分少了五十多分，文选方面就算他的能力再强，他也不可能超过阿尔法和冥凤五六十个积分！

　　“诸位，武选到这里就结束了，入围本来是十人，不过七人放弃，入围的就是林东，冥凤，阿尔法三位，下午两点半之后进行文选，综合分最高者成为九洲城城主！”

　　王江隆副城主宣布之后，九洲武场这一边的人很快撤了，林东和上官月他们返回了地球联邦学院。

　　“林东，你到底是怎么想的啊，联邦中的大势力你一下子得罪了一半啊！”上官月有些恼火地道，这么弄，她担心到时候林东丢掉了自己的小命！

　　轩辕含烟他们也望着林东。

　　林东轻笑道：“上官导师，我这么做自然是有我的打算的，你们别担心。”

　　上官月翻了翻白眼：“能不担心吗？你这么一弄，我们到时候说不定都会被杀了！你这一下得罪的那些势力一家出一个强者就是几十个，力量你知不知道有多恐怖？”

　　上官君信轻咳道：“林先生，月儿这么说倒不是我们怕死，只是这么做是不是有些草率了？”

　　林东当然知道上官月不是怕死，她这么说也只是担心自己，可有些东西真不能告诉上官月他们。

　　阿尔法背后是教庭，教庭背后有上帝，冥凤背后有雅典娜，上帝和雅典娜的存在上官君信他们不知道！


第1007章 部分灵魂觉醒！

　　“院长，有些东西你们如今不太适合知道。”林东轻叹道，关于上帝，关于玉帝这些，和上官君信他们说了对于上官君信他们来说并没有什么好处。

　　坏处倒是有，如今上帝玉帝等真实存在的消息没有传开，这个应该是隐秘的，传开了说不定上官君信他们会被灭口！而且如果从上官君信他们嘴里将这个传出去，上帝玉帝等一个个就都知道他林东了，如今有可能只是太上老君知道。

　　“有什么不适合知道的。”上官月翻了翻白眼道，“林东，我们绝对不会说出去的！”

　　林东摇了摇头：“有时候不是主动想说出去，你们应该知道有各种各样的能力，我若说出来，一个实力很强的人说不定轻易就让你们乖乖地说出口了！”

　　“林东，我们的实力也不低，就算十八级的强者也不容易这样知道我们的秘密吧？”上官月道。

　　林东瞟了上官君信一眼，上官君信似乎也有些不信，林东心中嘀咕一声，得，还得拿出一点证据，不然老丈人都会生气了，帮了不少的忙结果还不能告诉是什么原因。

　　“上官导师，看着我的眼睛！”林东望着上官月道，上官月望向了林东的眼睛，瞬间林东动用了灵魂秘法，上官月十六级林东只有十五级，但是动用灵魂秘法，上官月没有什么抵触的情况下控制她不难！

　　灵魂秘法发动，上官月的双眼变得无神了，林东淡笑道：“上官导师，你最爱的人是谁？”

　　上官月很小的时候就与父亲相依为命了，这一个答应不用说肯定是上官君信。

　　只是，上官月却并没有第一时间回答，她的灵魂这时候剧烈地波动着，似乎有什么东西要从她的灵魂深处冒出来。

　　“林先生，控制是不是没有那么容易？”上官君信道，他的脸色稍微差了一点点。

　　林东没有理会上官君信，他有些惊讶地望着上官月，上官月灵魂之中似乎要涌出记忆！

　　“终于要觉醒了么？”林东心中喃喃自语。

　　“上官导师，你最爱的人是谁？”林东再一次询问，上官月灵魂之中的记忆终于汹涌地冒了出来。

　　“是你！”

　　上官月呆呆地回答，上官君信脸色一变望向林东的目光有些不善了，他怀疑林东是不是控制了上官月，否则上官月才认识林东多久时间，怎么会是这样的回答？

　　“我是谁？”

　　“这是哪里？”

　　更多的记忆涌出来，上官月呆呆地道，林东的控制失败了，上官月如今大量记忆涌出来的状态下，哪怕他有十六级的实力也不可能继续地控制上官月！

　　“我是上官月……不，不对，我不是。我是石寒月！”

　　“石寒月是谁……我上官月！”

　　上官月说着糊话，她这会儿许多的记忆涌入脑海之中让她短时间内迷糊了。

　　“林东，你做了什么！”上官君信沉声道，他怒了，这会儿也不叫林先生了。

　　“院长，先别急！”林东沉声道，他给了轩辕含烟一个眼神，轩辕含烟连忙劝着上官君信。

　　“月儿，是我，月儿，你没事，醒醒！”林东温柔的声音传入了上官月脑海之中。

　　听到林东的声音，上官月安定了许多没有说胡话了，她的眼睛渐渐地有了神彩。

　　只是上官月眼睛的神彩和之前有些不同了，上官君信感觉这会儿的上官月似乎有了一些陌生的感觉！

　　“夫君！”上官月开口。

　　林东眼睛一亮，声音还是上官月之前的声音，但是这会儿主宰这身体的应该是石寒月，也就是说，上官月觉醒了前世的记忆！

　　“林东！”

　　上官君信怒声道。

　　“夫君，我长话短说……我的灵魂轮回的时候出了一点意外，只有一半的灵魂轮回到了上官月的身体里面，我如今的灵魂并不完整，如今有一些问题，我和上官月的灵魂融合了一部分，但是并没有完美地融合……我大部分的时间必须沉睡。”上官月道。

　　“如果夫君你需要我帮忙的时候可以让上官月叫醒我，我的力量和她的力量融合在一起如今应该有十七级的实力！”上官月道，她说着从她身上散发出十七级强者才有的气息。

　　“好了夫君，我如今还需要融合，先说这些哦！”

　　说到这里，上官月的眼神变回了之前，这身体重新由上官月的灵魂主宰了。

　　“林东。”

　　上官月的眼神很复杂，她已经融合了不少记忆，自然知道前世的一些情况了，可是融合不完美，这会儿上官月还是有些纠结，就这样接受林东成为自己男人？

　　“月儿，你没事吧。”上官君信连忙道，“林东，你快给我一个解释！！”

　　林东微微点头，上官月抢先道：“父亲，没有什么，我自己会处理好的。林东不会害我的，这一点父亲你放心吧！你想想他如果要害我，我如今还活着吗？”

　　“你刚刚的状态……你知道你刚刚叫了他什么？”上官君信沉声道，他听得很清楚，上官月叫了林东夫君，而且还灵魂轮回什么的，刚刚似乎根本就不是他的女儿！

　　林东望向了上官君信道：“院长，这个倒是可以让你知道，月儿前世是我的妻子！刚刚月儿是觉醒了前世的一部分记忆。”

　　“前世你的妻子？”

　　上官君信皱眉道，“林东，既然已经转世了，那你还找过来做什么？你应该不止一个妻子吧，不管你前世是什么样的情况，月儿今生我不希望再和你有纠缠！”

　　彼此是朋友，这个上官君信可以接受，但是自己女儿成为林东的妻子之一，这个上官君信无法接受，他受到的教育让他很反感这个！

　　“父亲，我会处理好的！”上官月道。

　　上官君信摆了摆手：“反正话我已经说明白了，林东，我们也帮不上什么忙了，你请吧！”

　　“父亲！”

　　“听话！”

　　林东起身告辞了，这会儿上官君信生气中，说得越多估计他越生气，还是走为好。

　　轩辕含烟也跟着林东离开了，她在联邦学院也有房子的，带着林东到了她那里。

　　“师父！”

　　金吾依金吾蛮在这一边，见到林东他们回来很高兴。

　　“小依，小蛮，师父这几天忙，你们好好修练，知道吧？”林东微微笑道，“好了，都去修练室修练去，你们在房间中修练比较容易受到打扰！”

　　“哦！”

　　金吾依和金吾蛮很快离开，林东有些无奈地坐下，轩辕含烟给林东泡了一杯茶。

　　“林东，既然月儿觉醒了前世的记忆，我想院长到时候肯定会成全你们的。”轩辕含烟道。

　　“难啊。”

　　林东轻叹道，“我修练了灵魂秘法，是不是很容易转变观念我可以看出来！院长属于那种随和又固执的人，在这上面，他是极为固执，只怕接下来一段时间都不会让我见到月儿了！”

　　“你……林东，你是喜欢上官月，还是喜欢她的前世？”轩辕含烟询问道。

　　林东望向了轩辕含烟，轩辕含烟目光转到了一边。

　　“含烟，我不想骗你，如果不是因为你们的前世，我不会和你们在一起，这倒不是不喜欢你们，你们这么漂亮，是个男人都喜欢的。”林东认真地道，“不过要说只是因为前世，那也不是的，毕竟我们也认识不少时间，我对你们有感情！”

　　轩辕含烟轻声道：“我不想觉醒前世的记忆，林东，我觉的我们做朋友挺好的！不过月儿那里你还是争取一下吧，月儿对你其实也有不低的感情！她之前比较矛盾，如今前世的记忆觉醒了应该没有那么矛盾了，你多陪陪她！”

　　林东苦笑道：“如今想多陪陪她也不一定有机会啊！院长肯定不会让我和她接触了。”

　　轩辕含烟白了林东一眼道：“你们的实力都比院长高，瞒他还不容易？况且以你智能电脑方面的能力还不是随时可以联系上月儿？多和她聊聊也是陪着！”

　　“算了……我也没有这方面的经验，你这方面经验丰富，你自己处理吧……这一次你得罪了那么多的强者那么多的势力，打算怎么收场？”轩辕含烟转移了话题。

　　林东平静地道：“暂时应该不会有问题，就算有人要对付我，也会多商议一下。”

　　“这倒是！”轩辕含烟点头，林东敢这么做，那些势力都知道林东应该有强大的依仗不会轻易出手。

　　等许多的势力谈好再行动至少十天半个月过去了，一两个月过去都有可能！

　　“只要拿下九洲城的城主，我到时候找个地方躲着，他们想找到我不容易吧？”林东淡笑道，“如今只是十五级，但是只要有时间球这样的东西，用不了太久的时间就可以到十六级十七级的修为，实力上去了，谁敢找我的麻烦？”

　　最后这话林东说的霸气，话语之中蕴含着强大自信。

　　“林东，你要注意一点，寡不敌众！”轩辕含烟道。

　　“放心！”

　　林东微微一笑，九龙鼎已经松动了，他相信用不了太久的时间就可以让九龙鼎恢复不少力量，九龙鼎一恢复，他炼制东西就方便了，无论是炼制机器人还是炼制控制变异兽或者人的丹药，林东用不了太久时间都可以拥有不少强大手下！


第1008章 文选开始！

　　城主竞选分为文选武选两部分，武选上午已经结束，时间很快到了下午两点半。

　　林东，冥凤，阿尔法聚集到了城主府，同他们一齐过来的还有许多的社会名流以及两三百记者。

　　“林东，冥凤，阿尔法，你们是否已经准备好，文选马上就开始了！”王江隆比较客气地道，他是副城主位高权重，但是林东他们三位到时候肯定会有一位成为城主是他的顶头上司！

　　而且就算林东他们不成为城主的两个也不是他可以得罪的，来头实力都很吓人。

　　“慢着！”

　　人群中有人开口，众人望了过去，开口的是之前与林东对战过的火星强者狄炎。

　　“炎少，不知道有什么事情？”王江隆道，这狄炎也不好得罪啊，狄家不弱于所罗门家族！

　　狄炎冷笑道：“王副城主，有些人通过威胁等手段赢得积分，扰乱了社会秩序，是不是得失去争夺城主的资格？”

　　败在林东手中狄炎可是很不服气，中午伤势恢复知道了一些情况他就赶了过来！

　　王江隆眼皮一跳，这情况他是知道的，但是狄炎提出这个是把他架到火上烤啊！

　　取消林东的资格？先不说他有没有这样的能力，取消了九洲城的百姓只怕会骂娘！

　　阿尔法和冥凤，一个是欧洲区那一边的人，一个更是遥远的冥王星的人！

　　林东是九洲城这一边的，之前就是地球联邦学院的导师，九洲城大部分的人自然更乐意林东成为九洲城的城主！

　　“狄炎，你在说谁？”林东似笑非笑地道，“如果没有证据有些话你还是不要乱说，毕竟这是九洲城选城主不是过家家。乱说话可是会引来灾难的，别给自己给狄家找麻烦，知道吧？”

　　林东说着一条小小的金蛇出现在了身边，从那金蛇身上散发出十七级强者才有的气息！

　　狄炎本想反驳林东，但是那小小的金蛇盯着他让他寒毛直竖，他的等级只是十五级，小金的等级十七级，如果小金攻击，瞬间就可以取了狄炎性命！

　　“王副城主，我看狄炎是因为之前战斗受了一点伤这会儿头脑还有些不清醒，狄炎，是不是这样？”林东笑道。

　　狄炎心中恼火，但是他不蠢，一个十七级的变异兽代表了什么他很清楚！

　　狄家有十七级的强者，但只有一个！一般来说，十七级的人类实力比十七级的变异兽实力还要低一些，林东这一条小金蛇很可能比狄家老祖宗的实力还要强大！

　　“是，是这样！”

　　狄炎憋屈地道。

　　林东淡声道：“以后不要再这样乱来了，否则说不定什么时候就死得不明不白！”

　　狄炎心中一寒，在场不少的人也是心头一凛，林东居然还威胁，真是疯子啊！

　　要知道狄炎是狄家的，一般来说让他知难而退就可以了，不会再这样威胁！

　　“难道林东还隐藏了实力？”

　　不少的人心中产生了这样的想法，这一边是直播传到了网络上的，一些想对付林东的势力也看到了不少的心中同样产生了这样的想法，有的打起了退堂鼓，林东有两个十六级的变异兽和林东有十七级的变异兽，这意义不同啊！

　　如果林东还有隐藏实力，那惹上林东说不定就捅了马蜂窝，金钱失去事小，可能还会有性命之忧！

　　“咳！”

　　王江隆轻咳一声，“如果没有问题了，那我们现在就开始文选了！”

　　没有人再出声，狄炎都被踩了，其余人虽然有的之前有踩林东的想法，但如今想法都抛掉了，他们还敢再出来招惹林东，说不定众目睽睽之下被林东斩杀！

　　至于法律方面，控制有十七级的变异凶兽，之前得罪大量的势力，林东怕法律制裁？

　　“三位，你们可准备好了？”王江隆扫了林东他们一眼道，林东他们都点了点头。

　　王江隆沉声道：“众所周知，九洲城这样的主城的城主不只是武力强大就可以胜任的，所以文选和武选同样重要。咱们的文选分成了几个部分，第一个部分是对于各种知识的掌握，你们如今都不能动用生物智脑，凭自身的能力答题！”

　　很快有人给林东他们送上来了特制的生物电脑，其中有着海量各种各样的题目！

　　“大家都知道很多情况下处理问题时，我们不会查生物电脑，而是凭自身的知识处理，如此一来，自身知识储备多少就很重要，三位，请答题吧，时间半个时辰，答题最多，而且超过一千题者获得满分三十分，第二三位答的题是第一位的百分之几十就获得百分之几十的分，请准备……计时开始！”

　　林东和阿尔法冥凤立刻开始答题了，林东眼神平淡，阿尔法眼中露出强烈自信，冥凤眼中的神色也很自信，但是并没有阿尔法那么强烈！

　　“会不会太欺负人了。”林东心中嘀咕着。

　　文选的题是海量的，涉及到无数的知识，那些知识对于阿尔法和冥凤来说想全记下来根本就没有可能，但是对于林东来说，这个无压力啊！小九可以轻易收集资料，收集到的资料小九可以直接传给林东，林东的灵魂还能容得下！

　　林东三人是分隔开了的，三人不能彼此看到，生物电脑光幕上面一次显示一到十道题，林东的手指闪电般地点中一个个的正确答案，每一页所有的题答完立刻就会跳到下一页。

　　平均两秒林东就答完一个页面，阿尔法和冥凤的速度稍慢一些，不过两秒多一点他们也答完一个页面，但是大家的答案是不是正确，这会儿没有显示！

　　“这么快，我看那些题都看不清，更不用说解开那些复杂的题了！”

　　“你只有几级，他们十五六级的实力，完全不是一个等级的好不好？”

　　“林东最快，我看林东会赢！”

　　“放屁，肯定是阿尔法赢！”

　　“冥凤赢，必须的！林东虽然最快，但是估计错误率很高，只要正确的才算数！”

　　“就是，不过我看是阿尔法赢，阿尔法看上去十分自信！”

　　林东他们这里所有的人都安安静静观看，网络上大量的人却是吵得十分热闹。

　　时间一分一秒流逝，半个时辰过去，林东答完了一千五百来页，阿尔法答完了一千三百来页，冥凤稍微慢一点点，但是也完答了一千两百来页，平均一页都是五题左右！

　　“三位都答完了，让我们来查看一下三位的成绩！”九洲城副城主之一木元青微笑地道。

　　“咱们随机一下，看先查看谁的……好，是阿尔法，一共答完了六千六百三十二道题……答对一千二百二十五道题，恭喜阿尔法，正确率高达百分之一十八点四七！”木元青道。

　　“哇！”

　　网络上惊呼声一片，一千二百多题，百分之一十八点四七，这正确率可是极高！

　　要知道一个个的虽然都是选择题，但每一个题都不只是四个答案而是八个答案，而且题目有的是单选题，有的是多选题，想靠蒙的，正确率百分之一都难！

　　题库中的题涉及的知识太多了，对于实力比较低的人来说，有百分之一二的正确率就不错了，十级左右的人物，正确率也难以超过百分之五，一般十五六级的强者正确率百分之十三左右，阿尔法百分之十八点几的正确率相当厉害！

　　阿尔法脸上露出淡淡微笑，对于这一个成绩他还是比较满意的，平常他也试过，成绩一般在一千到一千一左右，今天答对了一千二百多题，是超常发挥了！

　　“好，下面我们看第二个人的成绩，是冥凤……答完了六千零二十道题，答对……一千五百八十九道，正确率百分之二十六点四！真是惊人的正确率，贡喜冥凤！”

　　木元青眼中都露出了震惊之色，百分之二十六点几的成功率，这个恐怖啊！

　　阿尔法的脸色一下子难看了下来，网络上为阿尔法吹嘘的许多人安静了，打脸啊，太打脸了！本以为阿尔法的成绩很牛逼了，没想到强中更有强中手，冥凤竟然差不多答对了一千六百题，百分之二十六点四的正确率碾压阿尔法啊！

　　如果冥凤是第一，那么阿尔法的分数这一局只有二十三分，本来阿尔法和冥凤就有六分的差距，会一下子拉到十多分，之后想追回这十多分更加困难！

　　冥凤冷漠的脸上这时候也露出了淡淡的微笑，网络上支持冥凤的人兴奋不已。

　　“别高兴的太早，林东大人的成绩还没有出来呢！”

　　“就是，林东大人之前一百六十分高九分了，这一局过后我看超过是两位数！”

　　“放屁，这一局过后，十有八九之前的九分差距就这么没有了，说不定还会倒欠！”

　　“支持冥凤，冥凤必胜！”

　　……

　　网络上十分热闹，木元青轻咳一声稳了稳心神道：“诸位，我们来看看林东的成绩，他的成绩出来，这一局的成绩就定下来了……林东答题七千六百二十五道……回答正题……”

　　木元青的眼睛一瞪，看到上面显示的答案，其余的人眼睛也瞪大了！

　　回答正确的赫然也是七千六百二十五道，正确率百分之百！


第1009章 奠定胜利！

　　“我擦，七千六百二十五道，百分之一百的成功率，谁来告诉我这是不是真的？”

　　“这还能做假？学霸啊！”

　　“眼已瞎，这个题我做过啊，尼玛，半个时辰我就答对了二十五题，正好是尾数的尾数！”

　　“碾压啊，这是赤裸裸的碾压啊！说阿尔法和冥凤厉害的都出来走几步！”

　　“嘿嘿，林东大人威武！”

　　……

　　林东他们现场静寂无声，网络上一下子就沸腾了，这样的成绩真的逆天！

　　本以为阿尔法一千二百多题不错了，没想到冥凤差不多一千六百题，又想这下冥凤得第一了吧？林东居然七千多，众人感觉自己的思维都跟不上这节奏了！

　　“咳，七千六百二十五道题，林东第一！”木青元轻咳一声道，他的话让众人终于回过了神来！

　　“等等！”

　　所罗门家族到了这一边的一个强者开口，“木副城主，我质疑这一个结果的正确性！七千六百多题全部正题，这不可能！是不是他早就知道题目了？”

　　所罗门家族这强者话出口，现场不少的人认同，网络上认同的人更是数不胜数。

　　木青元等人的脸色一下子阴沉下来，这是质疑林东，也是质疑他们舞弊啊！

　　“这不可能，所有的题目全部是随机的！”木青元沉声道。

　　“哼，那怎么解释所有的题林东全部答对？这七千多道题涉及到无数的知识，平均一秒钟就要做出两道多题，这怎么可能！历史上最好的成绩也只是三千多！”

　　木青元还要反驳，林东淡淡地道：“自己做不到，不代表别人也不行！最好的成绩只有三千多，那是有的人低调并没有公布自己测试出来的成绩！”

　　所罗门家族那强者冷笑道：“反正对于这成绩我所罗门家族不服，相信联邦中绝大部分的人都不服，对于这种造假的行为，我觉的应该直接取消资格！”

　　“呵呵！”

　　林东轻笑，“如果我证明没有造假，阿尔法就取消资格，你觉的怎么样？”

　　“这……”

　　所罗门家族那强者迟疑了，这个他可不能决定，他在所罗门家族中的地位没有那么高。

　　“联系你们族长吧！”林东淡淡地道。

　　“等着！”

　　所罗门家族族长的通讯很快接通了。

　　“好，我所罗门家族同意，如果证明你没有造假，阿尔法退出九洲城城主竞选！”所罗门家族族长很快答应了，他知道有的人成绩是可以超过网络上公布出来的第一成绩，但是七千多道题，而且全部正确，他也不相信有人可以做到！

　　没有使用木青元他们准备的生物电脑，很快所罗门家族有人送过来了一个，电脑是特质的，想联网获得答案不可能！

　　电脑中有海量的题目，所罗门那强者随机打乱之后将电脑交到了林东手中。

　　“肯定造假了，不可能这么高的成绩。”

　　“就是，林东绝对取消资格！”

　　“有百分之九十以上的正确率都可以算他通过了，不过如果造假了，有百分之二十他就谢天谢地吧！”

　　网络上质疑的人数不胜数，林东出手了，他的手速比起之前还要快了一点点！

　　之前两秒多翻一页，这会儿林东两秒左右就翻一页，一页平衡还是五道题。

　　“太快了，我都看不清。”

　　“不说正确率如何，这速度之前还有所保留啊！”

　　时间很快过去了十分钟，半个小时，阿尔法喊停了，验证这半个小时的正确率就可以了！

　　林东瞟了阿尔法一眼将电脑抛给了阿尔法，阿尔法按动了上面的统计按钮，顿时结果出来了。

　　“这……”

　　所罗门家族那一个质疑的强者呆了，四千五百一十二题，正确率百分之百！

　　要知道，这可是只有半个小时，如果是半个时辰，那林东答题数岂不超过九千？之前七千六百多，九千的数目在之前七千六百多的基础上又有很大提高！

　　“一个字，服！”

　　“学霸，请收下我的膝盖！”

　　“刚刚质疑的人出来，我保证不打死你们！”

　　“我草，这还是人吗？半个小时四千五百多题，我一个小时大概可以做对十道题，九百个小时我就可以做对四千五百道题了……学霸的世界我果然不懂。”

　　……

　　网络再一次沸腾，阿尔法苦笑道：“林东，我心服口服，你比我厉害！”

　　实力方面，阿尔法知道自己比不过，林东若是动用那十七级的变异兽，自己底牌尽出也不可能赢，这方面就更是差得远了，哪怕不退出，他也就能得五分！

　　林东满分，这一局的差距就是二十五分，再加上之前十五分的差距，四十分差距了！

　　“诸位，我退出！”阿尔法沉声道，四十分的差距，不退出他也不太可能疑，除非林东后面的分数极低极低，但是文选题，林东这样的学霸分数可能极低吗？

　　木青元的脸色好看了不少，他开口道：“林东的成绩看来没有人质疑了，林东满分三十分，根据林东的成绩，冥凤的成绩是六分！”

　　冥凤微微皱了皱眉，她本以为自己一千五百多很不错了，就算不是第一也不会落后多少，可林东的成绩太逆天，她答对一千五百多道题，竟然只得到了区区六分。

　　这一局拉开二十四分，加上之前武选的九分差距，总差距也有了三十三分！

　　“下面进入文选第二局！”凌武沉声道，他也是九洲城三个副城主之一！

　　“这一题的时间是两个时辰，九洲城大牢之中有不少犯罪分子难以处理，两个时辰内，林东冥凤你们两位谁处理的比较多，谁获得的分数就高！完美处理一个犯罪分子三分，找出少量证据一分，没有任何的发现不得分！”

　　文选的题并不都是一样的，听到这个，网络上无数的人兴奋了起来，公开审理犯罪分子，这有乐子啊！

　　这些犯罪分子肯定都是确定有罪，但是证据并不是特别充分的，都是难啃的骨头啊！

　　“带人上来！”

　　凌武沉声道，很快不少法警押着二十多人到了，十多人有男有女，有老有少。

　　“两位，你们可以从中挑选人，不过注意，放弃了的人不能第二次挑选！这一关你们最多可以得到六十六分，希望你们能将他们全部查清楚！”凌武道。

　　王江隆木青元等在场，九洲城的警察局长也在场，他们暗暗摇头，全部查清楚是不可能的，能查出来十来个就很不错了，这些可都是极难啃的骨头！

　　要知道这年头强者有各种各样的手段，王江隆他们实力强大又拥有权力，折腾很长时间都没有查清楚，可想而知这中间的困难。

　　“女士优先！”

　　林东轻笑道，冥凤也没有客气指了指那一个年龄最少的少年，他的实力比较低。

　　“看着我的眼睛！”冥凤道，那一个少年眼中露出嘲弄之色望向了冥凤的眼睛，冥凤拥有催眠的手段，而且很强，但是在她的催眠下，那一个少年眼中的嘲弄之色竟然没有多少变化。

　　“服用了抗催眠的药物？”

　　“肯定是的，而且这样的情况肯定还服用了许多，他的实力低不应该能抵挡的！”

　　“那些家伙只怕一个个都有这方面的训练，两个时辰可能查不到多少，这一关很难啊！”

　　……

　　网络上热议着，林东也指了指一个人，很快他被两个法警带到了林东面前。

　　“说吧，犯了什么事情，一五一十全部说出来。”林东淡声道。

　　在林东面前的是一个看上去很狡猾的老者，实力还不低有十四级，听林东这么说众人都是不以为然，如果这样说说犯罪分子就招了就太不可思议了！

　　“我杀人了，还强奸了十多人……”

　　让众人跌破眼镜的是，那一个老者很快说了，一分钟不到就将自己的情况交代的清清楚楚，有他的交代，再配合以有的一些证据，就算不再查了都可以给他定罪！

　　“带下去吧！”林东摆了摆手道，这一个老者离开十多米恢复了过来，他脸色变得惨白大声呼叫，可是没有人理会。

　　林东望向了其余的犯罪分子，有的神色如常，有的心理素质没有那么好眼中露出惊惧之色。

　　“你！”

　　林东指了指其中一个，这一个很快被带到了林东面前，很快他也老老实实地交代了！

　　这些人都有抗催眠的训练，但是林东的手段不是催眠，他是直接控制灵魂！

　　催眠只是小道，控制灵魂可是高超的手段，那些犯罪分子还没有能力抵抗这个！

　　一个，两个……五个，十个……

　　平均一分多钟一个，半个小时过去，除了两个外的其余犯罪分子都已经全部交代！

　　那两个冥凤都已经有了一些发现。

　　“林东，你来吧！”冥凤摇了摇头退到了一边，她有了一些发现，但是也仅仅只是一些发现，这一局真的很难，凌武他们根本就没有打算让林东他们得到分！

　　要知道，林东他们得到分越多，对于凌武他们的打击就越大！

　　“好！”

　　两分钟过去，最后两个也被林东处理，热烈的掌声响了起来，接下来还安排有比赛，但是已经不必要了，林东这一局超过冥凤六十多分，加上之前的差不多一百分了，相差这么多，就算林东后面不参加了冥凤满分她也不可能追上！


第1010章 城主府地宫！

　　王江德望向了冥凤，还有一局是他主持的，不过如今这情况不需要再进行了。

　　“我退出！”冥凤暗暗皱眉道，本以为是十拿九稳的事情，没想到黄了！

　　而且还不是黄在了阿尔法手中，是黄在了一个之前根本就没有在乎的林东手中。

　　“既然这样，那……恭喜林城主！”王江德很是客气地道，林东一下子成为了他的顶头上司！

　　如今的城主可比以前的省长省委书记什么的权力大多了，而且以林东的实力完全掌控九洲城肯定没有问题！

　　“城主大人！”

　　木青元凌武等其余九洲城的人也连忙行礼。

　　“不必多礼。”林东摆了摆手道，他的样子很平淡，一个城主而已根本就没有什么好激动的！

　　“林城主，告辞！”

　　“告辞！”

　　支持所罗门的，支持冥凤的人很快离开了，剩下没走的一个个都向林东道贺！

　　林东应付着众人心中暗叹，上官月没有过来，上官君信这样的时候都不让她过来，态度之坚决不用多说了！

　　“诸位，这几天比较忙，过一阵再请大家喝酒！”林东微笑着打发了那些道贺的人，王江道木青元凌武留了下来，他们还需要向林东汇报一下工作！

　　四人进入小厅中，让侍者退下，林东轻笑道：“都坐吧，以后咱们就是自己人了，别太紧张！”

　　王江德木青元和凌武是九洲城的副城主也是位高权重，但是在林东面前，他们还真感觉到紧张，林东的实力比他们强太多，地位也比他们高，想处置他们太容易了。

　　“汇报一下你们的工作吧，我都不知道你们管的什么。”林东轻笑道。

　　王江道身体坐直了一些道：“城主，我管的是城防，对外作战，对内打击罪犯也管一下！”

　　凌武道：“我主管的是治安，如果王副城主有需要，我也帮王副城主负责一下城防什么的！”

　　林东望向了木元青，木元青轻笑道：“城主，我主管的是经济，事情经较杂乱。”

　　林东喝了口茶道：“之前司徒权管的是什么？”

　　“城主，是财务，司法，教育等，我们的工作他作为城主也可以管的！”木青元说到这里微微皱了皱眉，司徒权不少时间为了司徒家的利益损失九洲城的整体利益，这一点木青元是看不惯的！

　　林东扫了王江道他们三人一眼淡声道：“财务以后上官月可以管，司徒轩辕含烟可以管，教育交给上官院长，明白？你们自己的事情自己做好，平常我不会管你们，但是如果让我发现问题，那么就是你们的责任，责任如果重大你们应该知道会有什么后果。”

　　王江德他们眼睛一亮，他们其实不想林东插手他们的管理，林东不管，这他们很乐意！至于责任重大后果严重他们知道，林东不说他们也明白这一点！

　　“城主大人，您还有什么吩咐？”王江德道。

　　林东淡淡地道：“给你们半个月时间，九洲城我希望看到新的风貌！如今九洲城各种各样我看不惯的情况不少，对了……”

　　林东让小九投射出来了一道光幕，光幕上面不少信息，是九洲城民众接下来要遵守的一些规矩！

　　虽然有联邦法律，但是各地的情况不同，九洲城这样的主城城主拥有不小的权限可以制定规矩，当然，这规矩也必须能执行得下去！如果民众或者权贵反对太激烈，那推行不了就是城主自己打自己的脸了。

　　“这……城主大人，是不是太严格了一些？”王江道惊道，上面写得很清楚，强奸一人查出来就是死刑，这个确实很严格，联邦法律强奸只是三到十年！

　　除了这个还有其余不少条款，和联邦法律相比，林东的一些规定要严格许多！

　　木青元道：“城主大人，这个估计普通的老百姓会拍手称快，但是真要严格执行起来，以后估计会得罪不少的权贵！城主大人，您看是不是稍微软一点点？”

　　林东摆了摆手：“没有什么好说的，有的东西是可以容忍的，有的无法容忍！好了，你们严格执行就是，告诉你们，不要打一点折扣，不要试图隐瞒！你们应该知道有些东西瞒不过我，让我知道了你们起码是一个失察之罪！”

　　“是，城主大人！”

　　王江德他们心中苦笑，只怕接下来一段时间要得罪不少人了，不过天塌下来也有高个的顶着，林东的实力地位比他们高得多！

　　“下去吧。”

　　林东摆了摆手，王江德他们起身告退，林东在城主府中走动着，神识放开到处寻找！

　　冥凤他们想成为九洲城的城主，林东估计比较大的可能问题在城主府！城主府之外的地方，以冥凤他们的实力轻易可以过去，只有这城主府，只有城主才能在城主府中随意行走。

　　“在哪里呢？”

　　林东心中暗道，他已经走过了城主府绝大部分的地方但是没有任何发现！

　　“城主大人好！”又一个侍女向林东行礼。

　　林东停住了道：“问你几个问题，这城主府中有没有地方有些异常？或者你们发现过异常的现象没有？还有这城主府中有没有地方只有城主可以进去？”

　　林东面前的侍女仔细想了想道：“城主大人，没有什么异常啊，都挺正常的。只有城主大人可以进去的地方，城主大人您的卧室修练室算吗？如果不算就只有一个地方了，城主府下方有一处地宫，地宫分成了几部分，有九洲城的超级智脑，有宝库，地宫的防御极为强大，就算整个九洲城都被摧毁地宫也很可能不会毁！”

　　林东眼睛一亮，十有八九是那地宫，卧室和修练室，这仆人平时也可以到达。

　　“带我到地宫的入口！”林东道。

　　地宫入口这个不是秘密，很快这一个侍女就将林东带到了，入口在林东的修练室旁边！

　　“好了，你去忙吧！”林东道。

　　到这一边林东知道怎么做了，他进入了一个专门的电梯中，按向下的键，电梯立刻下行！

　　“主人，有问题！我查出来这里遭受过入侵，有数据欺骗了这里的智能系统！”小九在林东脑海之中道。

　　别看林东简简单单就下来了，以这里的防御，外人很难进来！入侵如今这年头许多的人会人，但是入侵这里进入地宫之中，这种难度普通的人难以想象。

　　“小九，查一下对方是不是还在里面！”林东沉声道。

　　“主人，还在！”

　　林东脸色一冷，电梯完全降下，门打开他立刻出了门，而且让小九加密锁死了这里的通道，除非是他过来，否则别人过来想和之前一样容易地出去不可能！

　　“冥凤，你的胆子也太大了！”林东寒声道，他的面前出现了一个女人，正是之前和他争的冥凤，之前失败了，冥凤就想潜入这里面看看会不会有收获！

　　“林东，让我离开，别给自己找麻烦，有些人不是你能惹的。”冥凤冷淡地道。

　　林东眼睛微微一眯，冥凤这样的话，十有八九她是雅典娜的人！

　　“先告诉我你到这里的目的，你到这里得到了什么！”林东淡淡地道，“否则只怕你走不了！”

　　林东说着青角和小金都出现了，冥凤的实力不弱，但是对付他们三个只怕没有这样的本事！

　　冥凤眉头一皱：“林东，有的东西你不适合知道，我没有得到什么东西，你还是让我离开比较好！你惹上的人已经够多了，再惹上我小心性命不保！”

　　“说！”林东淡声道，他的神识已经扫了一遍，没有发现，如果冥凤不说，只怕他发现不了！

　　“冥凤，你有两条路，第一条是直接说，第二条我把你打服了再搜索你的记忆！你的实力不错，但是没有我的允许，你不可能活着从这里出去。”林东平静地道。

　　冥凤眉头紧皱，林东他们的实力强大，而且这里还是林东的地盘，这地宫之中可是有武器系统，各种强力的武器不少，那些武器灭杀她措措有余！

　　“你真想知道？只怕你知道了到时候死路一条。”冥凤冷笑道。

　　“说吧！”

　　冥凤深吸了一口气道：“这里有一个通道可以通向别的世界，我是过来看看能不能将那通道转移走，再看看有没有别的东西，不过我失败了，那个无法转移，这里也没有什么宝物！”

　　林东眼中精光一闪，通向别的世界的通道？难道是通向魔界灵元界等世界的通道？

　　“通向哪一个世界的？你应该有东西可以进入别的世界吧？”林东平静地道。

　　冥凤眼中闪过一丝讶然之色，林东居然这么冷静，很快冥凤想到了一点，林东和上官月他们失误的几年可能不在地球上了，可能是到了别的世界！

　　“林东，我和你进行一个交易！我需要那通道的使用权，作为回报，我会尽力帮你摆平一些势力，冥王星的人不会找你的麻烦，如何？”冥凤沉声道。

　　从冥凤的话中，林东了解到了不少，第一，雅典娜肯定不在冥王星了，应该是到了天外天第二层；第二，雅典雅在冥王星绝对还有很强大的掌控力！


第1011章 与冥凤交易！

　　“那边坐下说吧！”林东平静地道。

　　城主府下面的地宫之中也是有客厅的，就在林东他们旁边不远，冥凤微微点头走了过去。

　　两人坐下，冥凤道：“林城主，那通道对于你来说作用不是很大，而且我也只是需要使用权，并不是完全占着通道，你自己如果要用没有问题！”

　　“你要做什么？那一边的通道是连接的哪里？”林东道。

　　冥凤皱了皱眉道：“林城主，说了你也不知道，这方面的东西你还是不要知道为好！劝你也最好不要通过通道到那一边，也不要派人过去！没有十五级的实力，通过通道会直接被压死！”

　　“通道是到哪里的？”

　　“可以到九个不同的世界！”冥凤道。

　　林东微微一愣，他还以为那通道只能到一个世界，居然可以到九个不同的世界，那就怪不得冥凤他们争夺了，这九洲城的作用远比他之前估计的重要！

　　“林城主，你别想着自己过去，别看你在这一边的实力还不错，到了那一边，你的实力会受到巨大的压制，到了那一边你连小孩子都不如，极容易死亡！”冥凤道。

　　林东微一笑，冥凤虽然偷偷潜入这里面，但是心肠倒也还不错，态度也还可以！

　　“冥凤，你呢，那你还准备让一些强者到那一边？”林东轻笑道。

　　冥凤沉默不语。

　　林东也不说话，好几分钟过去冥凤才道：“林城主，有些东西知道了没有好处！有些事情必须做，否则……唉！”

　　冥凤眼中露出无奈之色，林东心中一动，似乎她知道了人族如今是什么状况。

　　“林城主，如何？如果你同意，冥王星不会找你的麻烦，而且我还会尽量帮忙让你的压力小一些！”冥凤道。

　　林东淡声道：“冥凤，阿尔法也知道了这里的情况受命过来争夺城主之位是吧？”

　　“不一定知道情况，他可能只是受命过来！”

　　“只有你们两个，看来这一边的信息还是隐秘的，大部分的势力不知道？”

　　冥凤眼中精光一闪：“林城主，这个说出去对你没有好处！”

　　“冥凤……等我考虑一段时间，这一段时间，我也要看到你的努力，不然我同意了，到时候你反悔呵呵！”林东淡笑道。

　　冥凤眉头一皱：“林城主，这关系重大不能拖延！”

　　“你先请回吧！以后不要再偷偷潜进来了，否则别怪我不客气。”林东道。

　　冥凤并没有起身，她有些恼火地道：“林东，到时候你会是所有人类的罪人！”

　　林东哧笑道：“冥凤，这顶帽子很大啊，在说这个之前，能不能先清除冥王星所有的变异兽？”

　　“变异兽的实力那么强怎么清除！”

　　林东似笑非笑地望着她：“你知道的不少，冥王星有能力清除所有的变异兽，这个你不知道？”

　　冥凤脸色一变眼中露出惊讶之色。

　　“林东，看来你知道的比我估计的多！”冥凤皱眉道，她确实知道冥王星有清除所有变异兽的能力，但是她掌控的力量没有，所以她才想利用这通道！

　　“不过你知道的不完全，冥王星是有这一个能力，但是我也不知道为什么，就是没有这么做！我知道了这通道的消息就是想利用这通道增强实力去做这件事情！”

　　林东眼中闪过一丝惊讶之色：“冥凤，你知道这个有多么的困难么？就算你的实力增强了只怕也不可能做到这一点，雅典娜不会同意！”

　　“你！”

　　冥凤脸色大变，林东居然知道雅典娜，这怎么可能，许多的东西一般的人知道的只是神话，林东，应该也还只是一般人的范畴！

　　林东平淡地道：“冥凤，雅典娜留着那些变异兽应该是为了信仰力量，我不知道她这么做的动机是好是坏，但是起码一点知道，你如果破坏，你会死！”

　　“你怎么知道的？”冥凤沉声道。

　　林东道：“你先说说你的身份。”

　　冥凤沉默，林东也没有催她，这一次十来分钟之后她才开口：“她是我母亲！”

　　林东一愣，这可出乎林东的意料，他完全没想到冥凤居然是雅典娜的女儿！

　　“那你还想灭杀那些变异兽？”

　　冥凤皱眉道：“民众很无辜，既然有办法灭杀那些变异兽，我自然要想办法做到！”

　　“你没有劝过你母亲？”

　　“你说呢！林东，你知道多少？”

　　以林东在灵魂上面的造诣，林东能判断出来冥凤说的是真的并不是欺骗他。

　　“九界我知道，人族如今的危险我也知道，如来上帝玉帝宙斯我也知道。”林东平静地道。

　　冥凤又一次震惊了，林东知道的还真不少！

　　“冥凤，不是有传送令牌什么的可以到其余的世界么？”林东道。

　　冥凤皱眉道：“那个数量少，而且母亲将我的都收走了，如今我一块都没有！”

　　“其余势力呢？那样的东西有多少？”林东道。

　　“不多，打开空间通道需要一种物质，一年得到的物质能做两个就极为不错了，平均下来一年做不了一个！林东，你知道这些对你没有好处！”冥凤道。

　　林东轻笑道：“败在了我手中，没想到你倒还关心我的生死啊，不错！”

　　冥凤淡淡地道：“你的实力不错，活着对于人类应该有益！”

　　“你母亲他们前往天外天第二层做什么，是只单纯地提升实力，还是有别的目的？”

　　冥凤眼中精光一闪：“你连这个都知道，林东，这些东西你最好不要让第二个人知道！如来上帝等都只是传说，你应该知道这其中蕴含着怎样的危险！”

　　“我知道！”林东淡淡地道，“你想去什么世界？不是十五级才能通过么？”

　　“再加上别的一些东西，实力低一些的也可以过去！”

　　林东望着冥凤没有开口。

　　冥凤皱了皱眉道：“去万宝界，以前我也去过万宝界，万宝界是所有世界中各种各样的宝物最多的，有的东西在这一边也能用，其余世界的基本上用不着！”

　　“万宝界……”

　　林东心中嘀咕着，秦言和陆纤去了万宝界，陆纤之前就在万宝界达到了很高的实力，有她帮忙，如今不少时间过去了，秦言的实力应该也已经很强了！

　　“冥凤，你在那一边的实力很强？”林东道。

　　“仙王级而己。”冥凤皱了皱眉道，林东知道万宝界的等级和灵柔界是一样的，仙王级的等级倒不差了，但是上面还有仙皇还有仙帝，也不算太强！

　　当然，有这样的实力，这一边的人过去冥凤还是可以帮助提升实力的，实力上去了到这一边提升的速度就快得多，再加上得到一些宝物，可以打造出来不少高手！

　　“冥凤，我们合作可以，不过，还需要加一些条款！”林东淡笑道，“制造那种令牌的材料我需要一些，另外，我需要一大批高品质的火晶，还有，我需要一批精炼的铀！需要一批超高品质的合金，需要一批制造超级智脑的原料！”

　　冥凤的眉头皱了起来有些恼怒地道：“林东，你这要求是不是太多了？令牌的材料获得极难，高品质的火晶也不容易获得，你还需要一大批！精炼铀你知道一公斤多少钱吗？超高品质的合金，制造超级智脑的原料，这哪一个容易弄到？”

　　林东淡声道：“如果容易弄到我还需要你帮什么忙，我不自己就轻易搞定了！”

　　“哼！”

　　冥凤冷哼一声。

　　“冥凤，到时候我说不定也会进入万宝界，说不定可以帮到你！”林东轻笑道。

　　“你？得了吧！”冥凤根本就不相信林东可以帮到她，林东到那一边能有多强的实力？

　　“条件我是开出来了，冥凤你办成上面那些就成，至于调节矛盾什么的没必要！”林东淡淡地道。

　　冥凤冷着脸，好一会儿她才点了点头：“我尽量，你也别想着可以得到太多！”

　　“不送！”

　　冥凤很快离开了，确定了这一边是一个传送通道，林东也没有试了进入了地宫超级智脑区域。

　　“小九，你先接替它，我拆了这玩意使用它的材料给你弄更强大的载体！”林东道。

　　“谢谢主人！”小九高兴地道，载体强大它的能力可以更加强大！

　　几分钟过去小九便道：“主人，我已经收集了所有的资料，已经接管了九洲智脑！”

　　“好！”

　　林东立刻拆了起来，他的水平在那里摆着，虽然超级智脑难拆，但是三天之后，九洲已经变成了无数的零件。

　　“林东，火晶已经送过来了！”冥凤给林东传讯，她的动作还是很快的。

　　很快林东就接收了冥凤让人送过来的火晶，品质很高而且数量多有十来个立方！

　　这么多的高品质火晶如果林东去弄，没有一个月的时间别想！冥凤作为雅典娜的女儿在冥王星拥有超高权力，人脉关系网强大，弄到这个比林东容易得多！

　　“冥凤，谢了！”

　　林东回了一句。

　　“合金这两天也会送过去，至于其余的东西没有这么快，精炼铀大概需要七天，超级智脑的材料需要十天，制造令牌的材料一个月能弄一些就十分不错了！”

　　“冥凤，能不能弄到时间球？”

　　“滚！”


第1012章 物资被劫！

　　“就看九龙鼎能恢复到什么地步了！”林东嘀咕一声使用不少的火晶弄成了一个阵法！

　　阵法成，灼热的火属性力量瞬间充斥了整个大阵！

　　九龙鼎就在大阵之中，感应到周围浓烈的火属性力量，九龙鼎立刻传出强烈的吸力。

　　林东眼睛一亮，这种火晶形成的能量果然很适合九龙鼎吸收！别的火属性的东西林东也试过，吸收是可以吸收，但是九龙鼎吸收的速度没有这么快！

　　“嗡！”

　　半个时辰过去，九龙鼎轻轻颤动，吸收大量的火属性力量，九龙鼎终于在这一边觉醒，虽然力量还是受到了极大的压制，但是这个是可以恢复过来的！

　　“吼！”

　　随着九龙鼎苏醒，九龙鼎之中墨龙等也渐渐苏醒了过来，九龙鼎吸收能量的速度更快！

　　吸收更快，成长也更快，墨龙等的提升也快，它们增强又能让九龙鼎更快地成长，这是一个良性循环！

　　“吸收速度会越来越快，有两三天时间九龙鼎应该就可以提升许多勉强可以使用！”林东心中暗道。

　　三天时间很平静过去了，没有人找林东的麻烦，想找林东麻烦的势力很多，但是需要准备也需要一个好的时机，林东在九洲城中其余人是不太好动手的！

　　“开！”

　　林东沉声道，九龙鼎已经恢复了不少的力量，和魔界时远远不能相比，但是在地球这一边已经很不错了。

　　“收！”

　　九龙鼎鼎盖开启，林东一挥手，剩下的大部分火晶全部进入了九龙鼎之中。

　　之前需要阵法辅助吸收，如今九龙鼎恢复了不少，将火晶收进去九龙鼎便可以吸收了。

　　很快，拆九洲智脑得到的大量材料也被林东收到了九龙鼎，九龙鼎达到了这样的地步，他不需要用到实验室什么的了，直接在九龙鼎中就可以炼制出更加厉害的超级智脑。

　　这一炼制就是五天时间，一个和人类相似度极高的机器人被林东炼制了出来，女的，容貌出众但是达不到轩辕含烟上官月那样的水准，他可不想给自己找麻烦。

　　“呼！”

　　林东长出了一口气，望着面前的作品林东很满意，这一个机器人就是林东以大量的材料炼制出来的，拥有十六级的战斗力，同样她也是小九新的载体！

　　“小九，进入里面吧，看看怎么样。”林东轻笑道，庞大的数据立刻涌入了那一个机器人中，十多秒过去，小九所有的资料全部成功地转移到了那机器人中。

　　“主人，这太不可思议了！”

　　机器人睁开了眼睛美目之中露出着惊讶神色，“有这新的载体我可以让自己更强，运算速度在之样的基础上起码可以提升五六十倍，提升百倍都有可能！”

　　“而且……我居然可以行走，还有不错的战斗力了！”

　　林东轻笑道：“小九，你赶紧补充你的资料提升你的能力吧，战斗以后除非万不得已你不要出手……对了，给我看一下冥凤其余的东西是不是送过来了。”

　　“合金，精练铀已经送到。”小九道。

　　“很好！”

　　林东很快出去接收了不少的物资，像合金其实早就到了，之前林东不得空。

　　“有这些东西，得制造一些武器了！”林东嘀咕着，这城主府的防御在林东看来很垃圾！

　　魔界中林东制造过不少武器，对于这方面林东是有极深研究的，如今有顶尖的材料，九龙鼎的力量也提升了许多，对于林东来说制造出顶尖的武器不难。

　　再一次闭关，一个个机器人被林东制造了出来，制造这个对于林东来说可比制造小九容易多了，制造小九的时候，林东得考虑战斗的时候不影响到数据安全！

　　炼制第一天，五个两米高的机器人被林东炼制了出来，第二天熟练了不少炼制出来了七个，第三天八个……五天过去，林东炼制出来的这一批机器人达到了四十个！

　　四十个机器人，每一个防御都是十五级标准，但是攻击达到了十六级的标准！

　　有这四十个机器人镇守城主府，十七级的强者闯入城主府极大可能有死无生！

　　知道林东在城主府有这么强的力量，其余势力的强者也不会闯，许多的强者在九洲城大战，这影响太恶劣了，不论是谁发动这样的攻击都会受到联邦的严惩！

　　“冥凤啊，能不能再弄一批超强合金和精炼铀过来？”林东联系了冥凤，有顶尖的材料，那四十个实力强大的机器人很容易就弄了出来，但是没有材料，林东是巧妇难为无米之炊啊，许多的物质是极难买到的，像铀，这个弄到就绝不容易。

　　以林东如今的身份地位倒不是弄不到，但是弄到的量如果少没有多少意义！

　　“你以为那些是大白菜？没有了！”冥凤恼怒地道！

　　“好吧好吧，超级智脑的材料怎么没有到位？”

　　冥凤皱眉道：“有其余的势力干涉，那些材料准备好了，但是半路被打劫了！”

　　“被打劫？我说冥凤，以你在冥王星的力量，还有人敢这么做？”林东道，“谁做的，别告诉我这个都不知道。”

　　“是星际海盗！不过背后应该有支持的力量，对方处理的很干净，目前还没有查出来具体是哪一支海盗！”冥凤道。

　　林东眼睛微微一眯，那些可是他的物资，冥凤都准备了十来天价值可是极高！

　　“有意思，打劫打到了我的头上，这是要引我离开九洲城吧！”林东冷笑，那一批物资值钱吗？自然值钱太值钱了，但是一般的海盗不可能干这样愚蠢的事情！

　　冥凤是好得罪的？

　　他林东又是好得罪的？

　　这样的事情就算瞒得了一时瞒不了一世，一般的海盗干出这样的事情小命不要了？

　　“冥凤，有没有怀疑的对象！”林东道。

　　“很多，各个星球都有，这个就没有必要说了！林东，你网络上的能力很强，好好查一查，如果查到了，不管是哪一方势力我都会让他知道厉害！”冥凤恼火地道，打劫了她送过去的东西，这是打脸啊，这几天她都在查这个！

　　话说了，不过冥凤对于林东查到人其实并不抱多大的希望！

　　冥凤之前随着带着的智脑就很强了，在冥王星有更加强大的超级智脑，可是查了几天都没有发现！林东就算网络上面能力强，冥凤也不认为比自己还强！

　　“小九，查！”

　　林东沉声道，他也是恼火了，那一批物资对他来说很重要！小九如今的能力很强大了，但是如果被摧毁了呢？而且小九在地球，地球这一边的控制就强得多，出了地球，对于其余星球的掌控就弱许多，他需要在每一个星球都布置一个超级智脑！

　　九个超级智脑联合形成一个整体，实力可以大增，就算其中一两个出问题也影响不了大局误不了事！

　　“是，主人！”

　　小九立刻在网络上悄无声息地开始查找，它如今的能力已经是之前的百倍，之前就足以对抗银河了，如今小九在网络上查找，银河超级智脑都发现不了它的踪迹！

　　三分钟过去，五分钟过去，小九眼睛一亮开口道：“主人，我查到了一些线索……锁定目标，破解中……主人，破解超级智脑成功，目标势力火星狄家！”

　　“小九，火星狄家有这么强的网络能力，需要你这么久的时间才能确定？”

　　“主人，网络上有银河超级智脑散发出去的干扰信息，需要排除无数干扰信息！”

　　林东眼睛微微一眯，银河超级智脑散发的干扰信息，执行的是狄家，但是参与的势力不少啊！如果离开九洲城，林东估计肯定会有许多的强者找上自己！

　　“联系冥凤！”

　　很快冥凤的虚影出现在了林东面前，林东冷声道：“冥凤，已经查出来了，是狄家动的手！”

　　“查出来了？”冥凤惊讶，她也查了，但是十多次都是错误的目标，而且根本就没有指向具体的势力！

　　“林东，会不会被欺骗了？”

　　“不会！”

　　冥凤深深地看了林东一眼，如果林东是刚刚才开始查，那林东的超级智脑只查了区区五分钟！她查几天没有查到，林东五分钟就查到的话是什么概念？

　　“林东，我需要证据！”

　　根据查到的资料，小九已经追踪上了那一批物资，而且小九得到了一些图片和视频信息，那些信息可以证明那一批物资就是被狄家给劫了！

　　“你看这些！”

　　林东给冥凤看了视频和图片，林东拥有超级智脑，这些冥凤知道林东合成出来不会太难，但是她知道林东没有必要这么做！若这事情不是狄家做的，对付狄家有什么意义？

　　“林东，狄家不太好对付，不过抢了我的东西，我还是会找狄家算账！对了，你的运气还不错，得到了一些制造令牌的物质，这两天我会亲自送过来！”冥凤道。

　　林东眼睛一亮，弄到那物质他不是用来制造令牌是用来分析，如果分析出然后弄出可以替代的东西，那不论从哪里都可以方便地进入其余世界，作用很大！


第1013章 灭林行动！

　　“狄家，呵呵！”林东眼中寒光闪烁，不过他并没有立刻就出手，冥凤的力量应该足够了！

　　伸了一个懒腰，林东离开了地宫。

　　九洲城运转正常，凌武他们都按林东说的做的不错，林东如今也没有什么好插手的。

　　“十多天了，去看看月儿吧。”林东改变了一下样子很快到了地球联邦学院这一边，他身上有通行证，地球联邦学院的智脑不会提出警告拦下他。

　　很快林东进入了学院到了学院的科研区，小九可以确定上官月就在这一边。

　　“月儿，别忙了，先休息休息吧，我们出去逛逛！”林东传讯给了上官月！

　　实验室中，上官月眼睛一亮，不过想到上官君信的话，她的眼神又黯淡了。

　　“林东，别过来找我了，我们不可能。”上官月回复。

　　林东眉头一皱，上官君信只怕和上官月说了狠话，不然上官月不会连见都不敢见。

　　“月儿，院长说了什么？”

　　“没什么，你走吧！”

　　“月儿，如果我找院长估计也能问出来，还是你告诉我吧！”

　　实验室中上官月苦笑：“林东，父亲说如果我们再搅在一起就没有我这一个女儿了！父亲把我拉扯大不容易，林东，我不能让父亲生气……你还有秦言她们，父亲只有我一个女儿，我也只有一个父亲，我不可能惹他生气断绝父女关系，我做不到。”

　　“林东，前世的缘就让它散了吧，以后你不要再过来找我了，谢谢！”

　　林东眉头紧皱着，如果是敌人他还可以直接杀了，但是上官君信那态度他能怎么办？

　　杀上官君信，扯淡！

　　更改上官君信的记忆？这样的事情也太不地道，仗着实力对付上官月的父亲这上官月以后能开心？

　　“月儿，你知道我不可能放弃的，你放心，我会努力让院长答应我们在一起的！”林东道。

　　上官月没有回答了。

　　林东微微叹了一口气：“月儿，那我先走了，我不逼你，我们的日子还长着！”

　　以上官君信的天赋，他的寿元是远远不如上官月的寿元的，这也是一个办法。

　　不过，这是不是办法的办法，最好是能获得上官君信的同意，不然天知道上官君信会不会逼着上官月结婚，如果上官月一直不成婚，这样的事情上官君信还真不是干不出来！

　　实验室中，上官月眼睛微红，两边都是她爱的人，最纠结的其实就是她了。

　　从科研区这一边，林东有些意兴阑珊，本来还想找一个轩辕含烟，如今也没有这样的兴致了。

　　上官月这里是这样的情况，轩辕含烟会同意和自己出去溜达才怪，况且就算没有这样的事情轩辕含烟也很可能不会答应，她自己如今没有和他在一起的想法。

　　“哎，苦逼的日子啊，上官导师一直搞研究，轩辕导师也离开了学院。”

　　“说的是！”

　　不远处有学员说话，林东微微一愣，轩辕含烟离开了学院？

　　“小九，接通含烟！”

　　林东吩咐，很快视频通迅连通了，林东神识是与小九连接的，轩辕含烟的影像是直接出现在他的脑海之中。

　　“含烟，你跑哪里去了？”

　　“林东，我之前说过，等你的事情定下来我就离开，有许多的地方需要我！”轩辕含烟笑着道，“我走过了不少地方斩杀不少变异兽，这样的日子充实！”

　　“林东，别担心我，我会小心的，好了，我这里还有事哦，就这样吧！”

　　轩辕含烟挂断了，林东苦笑，上官月不见他，轩辕含烟走了，这什么事嘛！

　　离开学院，林东改变样子进入了一个酒吧，九洲城中各种各样的酒吧有不少。

　　喝着酒，林东心情很快平复了，他经历了许许多多，上官月的事情虽然有一些郁闷，但是也就是一点小郁闷罢了，他相信自己会想出来办法搞定！

　　“狄家不知道惹上谁了，这下麻烦大了！”

　　“哪个狄家？”

　　“火星那个狄家啊，还能是哪个，啧啧，太狠了，狄家在冥王星的生意全部被查封，在冥王星的所有商船全部被扣，所有的重要人物全部被抓了起来！”

　　“嘶！有这回事？”

　　“还能是假的不成？这是刚刚的发生的，我那一边有朋友发了消息过来，估计用不了太久就会有新闻了！狄家这一回得罪了狠人啊，不知道是谁，在冥王星的能量也太大了！”

　　……

　　林东旁边两个人低声议论着，林东眼中闪过一丝惊讶之色，冥凤这很狠啊！

　　查封所有的生意，扣掉所有的商船，抓捕全部狄家在冥王星的重要人物，太狠了，也太强了！

　　林东如今是没有这样的力量的，狄家在地球这一边也有很多的生意，也有商船有狄家的成员，可林东一道命令就能做到这一步？搞笑呢，他的力量还差得远！

　　狄家。

　　“啪！”

　　狄家家主狄成恼火地拍了桌子，他的脸色阴沉，冥凤居然这么对付他狄家。

　　“大哥，冥凤背后的实力怎么这么强，整个冥王星那么多的势力都卖她的面子！”狄成二弟狄广沉声道，他最先接到的消息，接到消息就立刻赶到了狄成这里。

　　狄成眉头紧皱着，作为狄家的家主，他知道的稍微多一些，之前并不知道冥凤的身份，如今狄成却有了一个判断。

　　“只怕有很大的可能是那一位的女儿！”狄成悔得肠子都青了，那些制造超级智脑的材料太珍贵了，如果成功那些材料就是狄家的，而且到时候还可以得到比较多的好处，狄成选择了冒险，可是如今看来真的不是一个明智的选择！

　　“大哥，怎么办？”

　　狄成深吸了一口气：“联系冥凤！”

　　狄广主要负责的就是信息方面的，他很快就联系上了冥凤，冥凤的虚影出现了。

　　“冥凤，你搞什么，你凭什么对我们狄家动手？”狄广拍着桌子愤怒地道。

　　冥凤眼中露出嘲弄之色：“我对你们狄家动手？我为什么要对你们狄家动手啊？”

　　“因为……”

　　狄广一窒，难道还能将他们打劫的事情说出去不成！

　　狄成沉声道：“原因我们怎么知晓！”

　　“哦，你们不知原因，那你们怎么知道是我对付了你们狄家？”冥凤冷笑道，“一个时辰之后我放你们一艘船，让船将你们狄家人的尸体带回去！”

　　狄成狄广脸色一变。

　　“冥凤，我们再商量商量……老夫知道有一伙海盗劫了你的东西，那一伙海盗老夫还算熟悉去劝劝他放了你的东西，你也把狄家的产业解封放了狄家的人！”狄成道。

　　冥凤冷冷地道：“做梦！惹到了本姑娘头上，告诉你们，你们不死也要脱一层皮！你们可以不放，反正一个时辰之后你们狄家在冥王星这一边所有的人都得死！不就是一些制造超级智脑的材料罢了，本姑娘还损失得起，再见！”

　　冥凤说完就挂断了，狄成和狄广的脸色更加难看了一些。

　　“把那些东西放出去！”狄成沉声道，“另外再联系冥凤告诉她这一点！”

　　狄广阴沉着脸道：“大哥，我们就这样服软了？到时候其余势力怎么看我们！”

　　“放人，这冥凤只怕我们得罪不起！”狄成深吸了一口气道，抢了又放，这是自打耳光，到时候狄家肯定会被笑话，可如果不放大难马上就会来临。

　　冥凤敢不敢杀人，狄成估计她肯定敢，法律是强者制定的规则，冥凤属于最顶尖的那一类，法律管不到她头上！狄家若是和冥凤斗，最终肯定惨淡收场！

　　“是！”

　　狄广恼火地下去安排了，很快装着超级智脑材料的飞船重新飞向了地球，冥凤也乘着飞船飞向了地球。

　　收到狄家的信息，冥凤下令将抓的狄家的人放了商船也放了，但是产业还封着！

　　狄家在冥王星有很大的产业，那些产业封一天都是一个巨大的损失，封一段时间绝对能让狄家感觉到强烈痛苦！

　　……

　　“诸位，我狄家可是打了头战吃了大亏，接下来的时间就得看大家的表演了！”狄成冷声道，他如今在与人网络上通讯，进入的是一个保密房间，就算银河超级智脑想侵入这一个房间之中也不太可能。

　　狄成他们安心地聊着，他们却不知道，小九早就已经入侵了这一个保密房间。

　　林东眯着眼睛品着酒，他的神识透入了手腕上的生物智脑中。

　　林东手腕上的生物智脑是小九原来的载体，如今小九有了新的载体，不过原来的这载体也没有丢掉，如今这载体中有小九的一个复制体，除了能力弱一些，和本体倒也没有什么区别。

　　“狄家主，你这一次的事情办的可不是特别漂亮，接下来还是大家都参与比较好！”一个蓝袍老者开口，这蓝袍老者来自于水星，之前有派人参加九洲城城主的竞选，林东威胁过这蓝袍老者的家族，所以这灭林行动他所在的家族也参与了。

　　“不错，大家一起的，当然一齐参加！咱们派出的强者应该都已经到了地球吧？搞出点事把林东引出九洲城，到时候再宰了他！如果他实在不离开九洲城，在九洲城中宰了他应该也办得到，杀他的时候弄一个强大的结界就行了！”又一个强者开口。


第1014章 请你们看演出！

　　“诸位，我和大家没有这么大的仇吧？”

　　懒洋洋的声音响起，众人一愣，这声音陌生啊，他们顿时全望向了声音响起的方向。

　　“林东！”

　　声音陌生，但是这个人他们不陌生，似笑非笑望着他们的不是林东又是谁？

　　一瞬间不少人心中冒出一股寒意，这可是加密的频道啊，任何一方都不可能泄露然后让人溜进来，那林东就是入侵进来的！

　　连银河超级智脑都难以入侵的加密频道就这么让林东无声无息地进来了，这代表了什么？

　　这代表了，如果大家在网络上有什么秘密，很可能已经全部被林东知晓！

　　这代表了大家帐户上的钱，如果林东想弄走分分钟就会消失得干干净净！

　　这代表了林东如果入侵飞船也极为容易，他们乘坐的飞船林东要让它撞毁或者自爆不是不可能！

　　另外，这么强大的能力，说不定联邦许多的武器已经在林东的掌控中随时可以发射武器对他们进行武力镇压！

　　这年头个人力量是增强了，但是武器的威力也比原来增强了许多倍！原来的核武器就算用到现在也有十分恐怖的杀伤力，更不用说现在比核武器更强大的一些武器了！

　　“诸位，大家继续说，继续说，我只听听，我就不说话了呵呵！”林东轻笑道。

　　说，还说个屁啊！

　　众人心中嘀咕着，这时候谁敢说一句，只怕下一刻就会遭到林东的强力打击！

　　众人不会忘记司徒家族，之前司徒家族也是极为富有的，如今相对来说是穷得叮铛响了，许多的项目没钱根本就开展不了！和别人合作，也没有多少人乐意啊，司徒家族之前的事大家都知道，谁也不想被司徒家族给连累了！

　　“都不说话啊？都不说话我就说几句？”林东笑道。

　　众人望向了所罗门家族的族长，这事情是所罗门家族的族长最先提起来的。

　　“咳！”

　　“林东，我们也只是随便讨论讨论，不要往心里去啊。”所罗门家族族长道。

　　林东笑着点头：“没事，诸位，我之前也只是和大家开一个玩笑，大家不要往心里去，好不好？”

　　没有人开口，说不好，他们谁也不想当这出头鸟，说好，林东之前的威胁就这么算了不成？

　　“大家心中还是有气啊……这样吧，请大家看看节目，咱们就揭了之前的过节怎么样？”

　　林东说到这里他们前面出现了全息虚影，全息虚影显示了一处房子，所罗门家族族长微微皱眉，他认了出来，这是他常常去的一个地方，每一年都要到这一边度假！

　　忽地，一道耀眼的白光从天而降落到了房子附近的一处草地上，一个直径两米深数百米的深井瞬间出现了，那些土在极短的时间内全部被蒸发得干干净净！

　　“嘶！”

　　众人倒吸了一口寒气，他们认了出来，这是天基激光系统的攻击！

　　天基激光系统攻击会消耗巨大的能量，但是威力十分可怕，就算十七级的变异兽被击中死亡的可能性也很高，至于十六级的变异兽被击中，必死无疑！

　　“所罗门族长，看你这里没有井，就自做主张帮你弄了一口井，没有问题吧呵呵！”林东轻笑道。

　　所罗门族长眼睛一眯：“没有问题，当然没问题！”

　　“呵呵，那就好，来我们看下一个节目，这年头海盗不少，联邦政府应该严厉打击一番！”林东笑道。

　　全息影像变了显示了一片星空，这一片星空是联邦一个极为重要的军事基地！

　　忽地，三艘天空战舰没有什么征兆就起飞了，天空战舰在如今的地位相当于以前航空母舰的地位，三艘天空战舰的突然起飞惊呆了基地中许多的人，可是根本就拦截不了，天玩笑，基地的火力是强大，但是比不上三艘天空战舰。

　　而且，将三艘天空战舰摧毁？谁能负得起这样的责任！

　　“报告，武器系统失灵，通讯系统失灵，我们失去了与外界的联系！”基地中有人惊慌地汇报。

　　三艘天空战舰在极短的时间内就加速到了一个很恐怖的程度，十来分钟过去，三艘天空战舰就接近了一颗小卫星，这一颗小卫星显示是荒废的，但是根据小九的资料上面有人，是海盗，而且是和火星狄家关系十分密切的海盗。

　　之前的东西被劫就是这一伙海盗做的！

　　“林东，你要做什么，你这是犯罪！”狄家家主狄成也在频道中，看到这画面他厉喝道。

　　“狄家主，你这么激动做什么，打击一下海盗而已，莫非狄家和这一伙海盗有联系？”林东淡淡地道。

　　狄成一窒，虽然这个大家可能都能猜到甚至有证据，但是这不能摆到明面上啊！

　　“诸位，好戏马上上演了！”林东笑道。

　　小卫星上地下基地中，凄厉的警报声忽地响起，所有的海盗都脸色一变，听警报声他们就知道不是一般的警报，等级很高，这是关系到生死的警报！

　　“怎么回事？”

　　海盗头子赶到控制室，一架架天空战机从天空战舰中飞了出来，密密麻麻！

　　天空战舰长两三千米，一艘天空战舰一般配三千天空战机，天空战机都可以自动驾驶和攻击，短短时间几千架天空战机飞出天空战舰，天空战般上许多的炮管也冒了出来。

　　“投降，我们投降！”

　　海盗头子连接到天空战舰大叫道，天空战舰上一个个的人苦笑，他们这会儿也被控制了，天空战舰上有许多的机器人，是那些机器人还有内部的武器系统将他们控制的！

　　“小九，将里面身份清白的平民带出来！”

　　林东下令，不少的机器战士登陆，这些机器战士当然远没有林东制造出来的厉害，但是对付一般的海盗也足够了，而且这会儿那些海盗也不敢反抗啊！

　　几千天空战机随时准备攻击，三艘天空母舰炮口对准着，海盗头领想死的心都有了，要不要这么隆重啊？他何德何能，对付他哪里需要这么大的阵仗！

　　所有的平民很快就被带了出来，那些海盗也被从基地中赶了出来。

　　“小九，让天空战机后退，使用高能核弹摧毁整个小行星。”林东淡淡地道。

　　“是，主人！”

　　几千的天空战机迅速地拉开了距离飞入了天空战舰之中，小行星上，众海盗脸色大变，这么大的阵仗过来只是救走一些他们抓过来的平民，还不抓他们？

　　“躲起来，快躲起来！”有人高呼！

　　可是，来不及了，三艘天空母舰都射出了三颗高能核弹，总共九颗高能核弹落到了小卫星上面。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸出现，耀眼的光芒让频道中观看全息影像的众人眼睛都是一眯。

　　“没了！”

　　秘密频道中一个人涩声道，整个小行星都没了，九颗高能核弹的威力相当于一两百颗老式的核弹了，摧毁大的行星不可能，但是摧毁一颗小行星压力不大！

　　狄成脸色铁青，那些虽然是海盗，但是是狄家养的海盗，算是狄家的私军。

　　这是一股比较强大的力量，可竟然这样被杀得干干净净！没有错，就是干干净净了，本来有的海盗还不在基地的，但是狄成之前下过令，关键时期让大家都在基地中待着不在乱跑！

　　“这些该死的海盗，这下报应来了！”林东轻笑道，“狄家主，看你的脸色不太好，难道十分的同情这些海盗？那些平民可是被他们抓过来的，大家也看到了，其中不少漂亮的女子被他们抓过来侮辱！狄家伙，别告诉大家这个和狄家有关啊！”

　　“哼！”

　　狄成冷哼一声身影消失，林东扫了其余人一眼淡淡地道：“大家是讨论讨论，还是继续看节目？”

　　“讨论吧！”

　　“节目就算了，大家难得聚聚，说说话！”

　　“是啊！”

　　好些个人开口，一些人心中暗骂，再看节目天知道林东会搞出什么事来会不会搞到自己头上！

　　“那成。”

　　林东笑道是，“诸位，我声明一下啊，这个和我一点关系也没有，是未知的爱国人士所为，我也只是得到了这些资料所以和大家共享一下。”

　　好些人暗暗翻着白眼，这话说出去谁信啊？

　　林东也不管这些人信不信，反正他自己信了……

　　“诸位，之前武选为了赢和大家开了一个玩笑，以后一定请大家喝酒赔罪。”林东笑道。

　　“咳……没事，一个玩笑而已！”

　　“是啊，不是什么大事。”

　　一个个的人表态，之前的事情让不少的人生气了，但是林东后来展现出来了十七级的实力，如今又展现出来了恐怖的网络能力，他们心中衡量了一下，再和林东斗没有必要。

　　赢了，能得到很多好处？似乎也没有多大的好处，超级智脑轮不到他们；输了那就更不用说了！

　　林东目光扫过一个个的强者，一个个的强者接连表态，他们可不想有一天自己遭到高能核弹的攻击或者遭到天基武器的攻击，也不想自己帐户上的钱一夜间消失得干干净净，不想自己，自己家族的一些秘密清清楚楚地公布在网络上！


第1015章 时空砂！

　　“既然只是玩笑，那就算了，就这样吧！”所罗门家主沉声道，他说完身影消失不见。

　　短短时间其余人的身影也消失不见。

　　“真是没有礼貌，请你们看了节目都不带说声谢谢的。”林东摇了摇头身影也消失不见。

　　所罗门家族，库恩·所罗门脸色阴沉，他就是所罗门家族的家主，这一次众人的商议是他发起的，闹成这样他自然感觉脸上无光！

　　“教皇大人，我正准备联系你！”

　　库恩·所罗门深吸了一口气道，他刚刚确实准确联系教皇，没想到教皇的通讯先到了。

　　“库恩兄，这一次的事情听说出了一点问题？”光明教皇道，他的眉头微皱着。

　　“是！”

　　库恩·所罗门沉声道，“我们小看了林东的能力，秘密频道林东居然入侵了进去！更可怕的是，我们没有发现一点入侵的痕迹，这方面的实力相差很大！”

　　“库恩兄，林东……必须死！”光明教皇道，“不要在网络上联系了，各大家族的强者到了地球，你想想办法，林东不死，到时候我们都会有不小麻烦！”

　　“嗯！”

　　库恩·所罗门眉头皱着，“教皇大人，联系倒不会有问题，但是只怕一些人会退出！”

　　“尽力！如果人手实在太少，到时候我教庭也会助你一臂之力！”光明教皇道。

　　“那就好！”

　　……

　　冥凤没过多久时间到了，和她一齐到的还有一艘小型的运输飞船，制造超级智脑的材料不少！

　　“林东，你行啊，我只是稍微敲打了一下狄家，你干脆将狄家的海盗团直接打掉了！”冥凤淡声道。

　　“谁让他们惹到我头上呢？”林东轻笑道，一辆辆的悬浮货车飞快地将运输飞船中的材料转移到了城主府中。

　　等所有的材料转移，林东和冥凤向着城主府内部行走，一路上，冥凤敏感地感觉到了淡淡危险，这倒不是说林东要对付她，而是拥有对付她的能力！

　　“林东，这城主府加强了防守？”冥凤道。

　　林东没有隐瞒点了点头：“没错，你以后可不要偷偷地潜进来了，否则会有生命危险！”

　　冥凤嘴角扯出一个笑容，她可不信这个！有一定的危险并不代表她不能潜进来。

　　林东也没有多说，如果说出来这城主府中如今有四十个攻击力达到十六级的机器战士估计冥凤会吓一大跳，这么强大的力量她还真的不可能潜进来进入地宫！

　　“坐！”

　　没有去地宫，林东带着冥凤到了一个客厅。

　　知道林东在等什么，冥凤手中出现了一个小瓶子，瓶子中是半瓶子紫色的晶体。

　　“我也不知道这个是什么，但是加了这个才能制造那种令牌，这里的材料连一块都制造不了，不过如果只是用来研究一下应该也够了！”冥凤淡声道。

　　林东神识扫描着那些晶体眼中露出疑惑之色，他绝对算见多识广，但是这个不认识！

　　“小九，搜索一下！”林东暗中下令，小九立刻搜索，短短时间就搜索了无数的资料可是没有发现。

　　“师父，麻烦您看个东西！”

　　林东联系了无崖子，随着他在这一边实力的强大，墨龙它们的实力已经增强了许多，和无崖子也已经可以联系了，不过第一次联系都需要消耗不少力量，平时基本上不会联系。

　　“咦……”

　　“徒儿，这似乎是时空砂！在古籍中看到过，没想到真的有这样的东西！”无崖子道。

　　“时空砂？”

　　“嗯，时空砂形成的条件极为的苛刻，蕴含着时间和空间的法则力量，绝对是好东西！”无崖子道，“这时空砂可以增强时间能力者和空间能力者地天赋！”

　　林东眼睛一亮：“师父，那没有这方面天赋的，能不能吸收这个得到这方面的能力？”

　　时间法则和空间法则，林东知道这两个都十分强大！如今林东已经融合了七种力量，剩下的两种如果可能，他希望融合时间的力量和空间的力量，若融合成功对他的实力会有很大提升！

　　“这个我就不知道了，应该是极为困难的！你可以试试，方法为师倒是知道，用鲜血和它们融合到一起就可以了，如果可以，时空砂会在鲜血中融化，融化了之后喝下去就行了！”无崖子道。

　　林东没有立刻这么做，冥凤还在这一边呢，虽然和冥凤合作了，但要说十分信任那是扯淡！

　　“林东，东西我可是给你了，我的人很快就会过来，到时候我要使用通道。”冥凤道。

　　林东微笑着点头：“自然可以……冥凤，通过通道到了那一边，不知道回来怎么回来？”

　　“很简单，到那一边，出现在了哪里回来的时候到那附近就可以感应到吸力返回！”冥凤道，“你不会也想过去吧？劝你不要这么做，安安心心做你的城主比较好！”

　　“如果没有其余事我先走了！”冥凤起身道，她并不想在林东这一边多待。

　　“不送！”

　　林东轻笑道，冥凤很快离开，林东将所有的材料收到了九龙鼎中然后进入了地宫。

　　没有立刻炼制那些材料，林东将一些时空砂放到了一个透明的玉瓶之中，割破手指，淡金色的鲜血一滴滴掉到了玉瓶之中和那些时空砂混合到了一起。

　　放的时空砂不多，没多久时空砂就完全被林东的鲜血淹没了，不过时空砂没有融合的迹象！

　　“师父，似乎不行啊。”

　　“可能你没有这方面的天赋，也可能为师看到的古籍上面的记载是错误的！”

　　林东暗暗摇头感觉有些可惜，不过他也没有太伤心启动九龙鼎炼制起了那些材料。

　　冥凤弄过来的制造超级智脑的材料可比林东拆九洲超级智脑得到的材料多得多，林东估计，这些材料弄出十多个小九如今那样的载体都没有问题！

　　有了之前炼制的经验，这一次林东快得多了，半天过去，第一个超级智脑已经炼制完成，三天过去，超级智脑林东炼制出来了七个……

　　沉浸在了炼制中，林东没有注意到，旁边不远处放着的玉瓶中有了一些变化！

　　血液少了一些，时空砂似乎吸收了一些血液，吸收血液的时空砂软了一些。

　　五天过去。

　　“呼！”

　　林东长长出了一口气，忙了五天总算忙完了，一共炼制出来了十三超级智脑的载体，这些超级智脑的载体其实比小九如今的那一个差一些，但是差的只是战斗力，作为超级智脑这方面，这些新炼制出来的超级智脑载体一点不差！

　　“小九，这些以后是你的分身，你折腾一下吧！”林东开口道。

　　“是，主人！”

　　小九道，她就在附近，听到林东的命令，她飞快地给十三个超级智脑传输着信息，到时候这十三个超级智脑加上她的本体任何一个都是她，别人想摧毁可没有那么容易！

　　近距离这样传输很快，几分钟过去，十三个新的超级智脑也苏醒了，她们眼睛都睁开，一个个眼中都有了神彩。

　　“主人！”

　　众智脑机器人一齐向林东行礼。

　　“嗯……小九，你安排一下，让它们其中八个分别前往其余的八颗星球……另外五个，一个前往月球，一个前往欧洲，一个前往美洲，一个前往非洲！”林东道。

　　小九的能力很强大了，但是林东不介意她更加强大，有四个分身在地球这一边能力强大好几倍，安全性也大大增强！

　　“是，主人！”

　　以小九，以那些智脑机器人的实力，前往其余的星球很容易而且不会被发现！

　　被机器扫描发现她们不是人类？开什么玩笑，扫描的机器在她们强大的能力面前就是渣渣！而且这年头机器人并不少见，就算大街上别人发现她们是机器人也没有什么稀奇的，最多也就是觉的她们和人类真像！

　　小九留在了地宫中，其余十三个智脑机器人很快离开了。

　　“这……”

　　智脑机器人离开，林东终于注意到了之前的那一个玉瓶，看到那玉瓶林东愣住了。

　　融化了，时空砂居然在玉瓶中融化了！

　　“我竟然拥有这方面的天赋？”林东眼睛大亮，不过很快他觉的这个很扯淡，他又不是没有测试过，自己哪里有时间和空间方面的天赋啊，秦言拥有的就是时间天赋，如果林东拥有这方面的天赋，秦言早就已经发现告诉他了！

　　“先喝了试试！”

　　林东端起玉瓶就喝了下去，就算不能融合时间空间方面的能力应该也不会有严重后果。

　　“味道还不错。”

　　林东嘀咕着，下一刻他脸色一变，喝下去的血液极速地融合到了他的身体里面。

　　九死魔功这会儿自行运转了，而且是以恐怖的速度运转，短短时间林东就感觉自己的身体随时可能崩溃！

　　“草，怎么回事！”

　　林东脸色大变，界印之中无崖子也被惊动了。

　　“不好！”

　　“徒儿，怎么真的融合成功了，而且还是两种都融合成功！”无崖子不可思议地道，时间能力和空间能力一般是很排斥的，两种能融合一种就很不可思议了，林东居然两种都融合成功！

　　对于一般人来说，两种融合成功或许是好事，但是对于林东来说麻烦大了！

　　林东修练九死魔功，之前七种力量了，再加上时间力量和空间力量，九种力量齐了！


第1016章 前往万宝界！

　　“给我慢下来！”

　　林东心中咆哮全力想控制体内狂暴的力量，可是这会儿体内九死魔功的力量一点都不听话，如果林东只是普通十五级的人物，估计身体一下子就会被撕得粉碎。

　　可如果不改善，这样下去他的麻烦也大了，体内的力量绝对会让他的身体崩溃！

　　“徒儿，为今之计得先压制你的力量，你试试禁制是不是行得通！”无崖子道。

　　林东苦笑：“师父，这会儿力量完全乱了，根本就动用不了禁制的力量！”

　　“笨，你就不能让小九出手？”无崖子道。

　　林东眼睛一亮，对啊，小九是智脑机器人，但是它也拥有十五六级的实力！

　　至于城主府中的四十个机器人靠不上，它们完全只是杀戮的机器，让它们干这种细致的活，林东担心它们帮倒忙！

　　“小九，试着禁制我的力量！”林东命令。

　　小九立刻出手了，可是它的禁制力量一到林东身上就被九死魔功的力量吞噬，林东心一沉，完全没有用，而且他感觉就算多几十个小九这样的也没用！

　　“一般的压制看来没用。”无崖子道。

　　林东脸色难看了，如果不能将体内狂暴的力量压制下来，那等待他的就是死亡！

　　“主人，冥凤的通讯！”小九道。

　　林东勉强地道：“让她过来，对了，城主府中的机械守卫先调过来！”

　　如今这样的状态，林东还真怕被冥凤给干掉！虽然之前觉的冥凤的人品还算可以，但是林东可不敢拿自己的小命开玩笑，他这会儿是没有什么战斗力，但是小九和四十个机械实卫的战斗力不是开玩笑的。

　　“是，主人！”

　　四十个机械守卫先到了，冥凤没多久时间也到了，和她一齐到的还有三四十人，这三四十人实力高的达到了十五级，实力低的也有十二级，都不低！

　　“林东，你这……”冥凤疑惑地望着林东，林东的状态看上去很是不妙！

　　“出了点问题，冥凤，帮个忙，帮我封印住体内的力量！”林东沉声道。

　　冥凤身边的一个青年眼中精光闪烁低声道：“组长，林东的情况不妙，不如直接宰了他占了这里！”

　　这青年的声音很低而且还用了手段，就算林东原来也不一定能听到，然而如今林东用不了力但是听力却变得很敏感，那一个青年的话他听得很清楚。

　　冥凤迟疑了一下微微摇了摇头。

　　“组长，这可是千载难逢的机会！那超级智脑可不是在上官月的手中而是在林东的手中，杀了他，到时候我们掌控超级智脑，实力比如今强大许多！而且我们可以弄一个假的林东，不比如今这样好得多？”那青年再一次道。

　　“组长，之前林东也威胁了我们的人，杀了他正好还可以出一口气！”

　　林东咬牙道：“冥凤，如果不方便就算了，你们走吧，不麻烦你们了！”

　　“小九，调动机械守卫加强城主府的防御！”

　　林东的命令下达，四十个两米高的黑衣大汉从一个房间之中排队整齐地走了出来。

　　冥凤脸色微变，她的那些手下脸色一个个的也变了，从这些机械守卫身上他们感觉到了强大的压力。

　　“十五级？不对，是十六级！”冥凤心惊不已，她的感知敏锐，通过威胁的可以判断出机械守卫的实力，这些机械守卫竟然一个个全部有十六级的实力！

　　刚刚发言的青年脸色有些苍白，如果刚刚动手了，只怕他们一个也别想活着离开，他们虽然人数和机械守卫的人数差不多，但是他们中也就冥凤是十六级，其余都没有十六级，一个机械守卫就可以斩杀他们实力低的一大片！

　　“没有什么不方便的！”冥凤道，她说着立刻出手帮着林东镇压体内的力量，可是没有用，她的力量进入林东体内立刻就被冲散！

　　“一齐帮忙！”

　　冥凤下令，这一回没有人多言，他们都被吓到了，林东虽然没有说要对付他们，但是这时候让机械守卫出现是要敲打敲打他们啊！

　　三四十人一齐出手了，可是林东体内，狂暴的力量也只是受到了一点点压制，林东苦笑，这一点点压制没有用，估计十来分钟过去就会没有丝毫效果。

　　“林东，似乎没用……对了，或许有一个办法对你有用！”冥凤道。

　　“你可以借助世界的压制啊，如果通过传送通道到别的世界应该可以压制住。”

　　林东眼睛一亮，对啊，他们的力量和世界的压制力量相比完全不是一个级别的啊。

　　而且这一边空间戒指都使用不了，炼妖壶九龙鼎什么的力量也弱，到了万宝界到时候利用得上！

　　“我到了万宝界那一边有几十级的实力，应该可以帮到你！”冥凤道，她这会儿没想干掉林东了，真的干掉林东，到时候活着回来也别想活着离开这城主府。

　　就算林东不在，林东可以给小九下令，小九和那些机械守卫还是会忠诚地执行林东的命令。

　　“那，那就去万宝界！”林东起身沉声道，这会儿去魔界灵元界修罗界等之前去过的世界都是不妥的，到那样的世界，他的力量恢复许多，体内九死魔功的力量会变得更加恐怖！

　　到万宝界，他的实力低冥凤还能帮上忙，到了魔界那样的地方，谁能帮他？

　　“小九，这一边交给你了，不要出乱子！”林东道，他没有多说，以小九的智能不要多说！

　　“是，主人！”

　　“快走吧！”

　　冥凤道，很快他们到了地宫的第三层，那一个可以传送前往九界的传送阵就在这一边！

　　“都进来！”冥凤道。

　　所有的人进入传送阵，很快冥凤启动了传送阵，光芒一闪，林东他们全部消失不见。

　　“嘶！”

　　开始传送，林东感觉到剧烈的痛苦，一丝丝灰色的力量银色的力量进入了林东的体内。

　　灰色的是空间的力量，银色的是时间力量，林东心中苦笑，地球这一边时间流逝和其余的世界是不同的，他们四周有着活跃的时间力量，空间力量当然也不会少！

　　这时间力量空间力量一般情况下不可能引动，然而如今林东体内九死魔功运转让他体内时间力量和空间力量处在下风，在别的地方处在下风的时间力量和空间力量也没办法，但是这地方，它们飞快地吸收着周围的时间力量空间力量进入林东体内壮大着自己！

　　“我草！”

　　林东心中暗骂，时间力量空间力量壮大，体内九死魔功更加疯狂地运转，若不是体内还有炼妖壶和九龙鼎帮着镇压一下，这会儿林东早就已经挂了！

　　“噗！”

　　饶是如此，林东承受的压力也太大了，他的手臂上忽地出现了一道裂缝鲜血涌出来不少，很快第二道裂缝出现，第三道裂缝出现……

　　“林东估计撑不下去，会死！”

　　“这样的情况十有八九！组长，如果他死了，我们到时候只怕有不小麻烦，怎么回去？”

　　“怕什么，等我们回去，说不定他的那些机械守卫早就已经被处理了！”

　　……

　　冥凤的人低声议论着，林东身上的伤口越来越多，他们一点都不看好林东可以活下去。

　　冥凤眉头皱着，最开始她还认为林东可以活，可这会儿都已经奄奄一息了！

　　“看在你对人类也有一些作用的份上，本姑娘帮你一下！”冥凤心中暗道，其余的人这会儿没有能力出手，冥凤倒是有余力，传送已经有一会儿，接近了万宝界她的力量增强了不少！

　　“去！”

　　冥凤手中出现了一张符，那符化为点点白光落到了林东身上，林东身上的伤口恶化的速度稍微变慢了一些，不过伤口还是在恶化，冥凤皱了皱眉又拿出一张符，这符对于她来说也很珍贵。

　　第二张符也使用了，但是效果还是不好，林东眼睛勉强睁开了：“冥凤，不必浪费！”

　　“我也没得浪费的了，就这两张治愈符，我自己并不怎么擅长治疗，这治愈符都没有多少作用，我出手只怕一点用也没有！”冥凤冷淡地道。

　　“没事！”

　　林东说着深吸了一口气，顿时他的身体上又出现了不少的裂缝看上去十分可怕！

　　“功德圣光！”

　　林东心中低吼，在地球那一边他功德力量用不上，到这里，林东终于感觉到了自己的功德力量。

　　在林东的头顶，一个淡淡的光圈出现了，随着这光圈的出现，林东身体恶化顿时止住！

　　传送在继续，林东他们在不断靠近万宝界，林东头顶的功德圣光也渐渐变强了。

　　“那光是什么，竟然让他伤势开始恢复！”

　　“看来他的命是保住了！”

　　冥凤眼中露出惊讶之色，林东似乎有秘密，她的光符都没有多少作用，林东头顶出现的光圈居然有很大的作用，这会儿都已经在让林东的身体恢复了。

　　不过，恢复的也只是身体，冥凤注意到林东体内的力量还是那样的混乱！

　　一分钟，两分钟……当传送快结束时，林东体表的伤终于完全好了，但是他体内的麻烦很大，之前时间力量和空间力量弱小，可是在传送中，时间力量和空间力量也壮大了起来，九股力量在他的体内闹的那叫一个热闹！


第1017章 分道扬镳！

　　“快出去了！”

　　冥凤等眼睛一亮，在他们前方已经出现了亮光，十来秒过去，空间波动，林东他们终于结束了空间传送，三四十个人不少的立刻弯腰狂吐了起来！

　　“冥凤，麻烦了！”林东强忍着痛楚道，他说完盘腿坐到地上立刻镇压体内混乱的力量！

　　冥凤略一迟疑便出手了，林东从来没有到过这一边这会儿实力受到巨大的压制体内的力量也受到压制，冥凤在这一边仙王级的实力比林东这会儿力量强得多！

　　蓝色的凤凰影像出现在了冥凤面前，冥凤一挥手，那蓝色的凤凰扑向了林东体内。

　　以仙王级的实力镇压，林东体内狂暴的力量立刻就被镇压了下去，不过冥凤帮林东理顺体内狂暴的力量不可能，就算在这一边有仙帝巅峰实力的陆纤估计也不成！

　　这个只能林东自己来！

　　“呼！”

　　林东松了一口气，力量被封自身的实力暂时没了，但是好歹给了他想办法的时间！

　　“你等等！”

　　冥凤说着又一只蓝色的凤凰进入了林东体内，半分钟内，同样的封印冥凤弄了六道。

　　“如果六道封印全部破碎，你体内的力量就封不住了，而且会比之前更加狂暴！”冥凤冷淡地道。

　　“多谢！”

　　林东认真地道，冥凤弄六个出来对她自己的压力也不小，这份人情他认！

　　“不必谢了，你自己想想怎么活下去吧！”冥凤道，她估计着林东活不下去！

　　之前判断还不太清楚，到这一边她的实力大增林东的实力受到压制感知得很清楚，林东体内混乱得可怕，冥凤感觉就算实力比自己强很多的也解决不了！

　　“我会想办法的！”林东拍了拍屁股上的灰尘道，“到了这一边有什么打算？”

　　“增强他们的实力，然后返回。”冥凤淡淡地道。

　　林东道：“冥凤，你也就仙王实力，只怕短时间内也无法让他们的实力提升太多！”

　　仙王级的实力并不弱，帮一两个快速提升起来冥凤还是可以做得到的，但是三四十个，快不了！想快速地提升就需要时间球等东西，需要许多的物资！

　　一个仙王而己，能弄到多少物资？冥凤短时间内能将他们弄到人仙巅峰的实力不错了，想弄到地仙的实力绝对不容易，想弄到天仙的实力那是扯淡！

　　林东之前将轩辕含烟上官月她们弄到了仙皇巅峰的实力，可林东什么实力？林东拥有的物资一般仙帝巅峰的强者都远远无法相比更不用说冥凤区区仙王！

　　可惜，这会儿林东的空间戒指根本就无法动用，炼妖壶和九龙鼎林东倒是可以感应到应该能利用一下，但是炼妖壶和九龙鼎中的东西他如今也取不出来。

　　能稍微利用一下不代表能取东西，这需要用到的力量有很大的差别！

　　“到地仙就可以了。”冥凤横了林东一眼，对于林东泼冷水有些不满意。

　　林东道：“冥凤，你如果听我的帮我找到一个人，到时候我让他们都到天仙实力！”

　　“天仙？你自己慢慢做梦去吧！”冥凤说着一股狂风起竟然卷着那三四十人全部消失不见了。

　　对于林东的话冥凤是半个字都不信，让那三四十人都到天仙实力这需要多少资源需要多强大的实力冥凤很清楚，她如今不过仙王中期，就算仙皇中级只怕也没有这样的实力！

　　若是让他们短时间内到天仙级，一般仙帝级的强者也不一定有这样的力量！

　　林东要找的人难道有仙帝级的实力？在冥凤看来，这不是扯淡是什么？

　　“我擦，哥们的话什么时候这么让人信不过了？”林东无奈地拍了拍额头。

　　炼妖壶在体内，九龙鼎在体内，借助炼妖壶和九龙鼎林东仔细感应了一下自己的情况，自己这会儿连人仙级的实力都没有，估计这万宝界这一边的普通人相比身体素质还要差不少。

　　“虎落平阳，虎落平阳啊！”林东嘀咕着，如今这样的实力遇到稍微强大一些的野兽都得挂啊，如果遇到猛兽遇到凶兽，得，那直接拿刀子抹脖子得了。

　　林东瞟了不远处的刀子一眼，刀是冥凤丢下来的，应该也不会差到哪里去。

　　捡起刀查看了一下，确实还行，起码这刀对他如今的实力来说很强大了！

　　“给刀干嘛啊，给个好一点的棍子比刀好得多。”林东摇了摇头提刀走向了冥凤他们消失的方向。

　　“师父！”

　　一边走，林东一边试着联系自己师父，可是没有联系上。

　　墨龙鼎中墨龙和银蟒等倒是可以联系上，但是以林东如今的实力根本就不能让它们出来帮忙，它们如今也就能和林东聊聊天给林东一些精神上的支持！

　　“主人，万宝界那么大，这想找到两位主母只怕很困难。”墨龙道。

　　林东嘴角一抽，岂止是困难，这简直就是没有什么可能！

　　如果实力强大还好，如今这样的实力，一百年时间能找出多远的距离？发广告什么的联系陆纤她们，这需要大量的钱财啊，他如今哪里来的大量的钱财！

　　就算有大量的钱财，以如今的实力拿出来，那不明摆着告诉别人你来杀我吧！

　　而且慢慢寻找有一个很严重的问题，体内冥凤的封印或许可以坚持三五年，但是十年以上绝对坚持不了！

　　“吼！”

　　猛兽咆哮，林东脸色微变连忙蹲下了身子，他脸上露出苦笑，想他堂堂仙帝巅峰的人物遇到一头猛兽还得躲，这说出去都没有人信啊！

　　猛兽那是什么，那也就是厉害的野兽，在稍微厉害一些的人看来都是不入流的玩意！

　　“吼！”

　　又是一声咆哮，林东心一沉，他听出来两声咆哮有些细微的差别，而且奔向了他这里。

　　林东可不敢小看野兽的嗅觉，虽然还有不小的距离，但是只怕已经被发现了。

　　“林爷我难道要被一头普通的野兽杀死么？”林东握紧了手中的刀眼中凶光闪烁。

　　“吼！”

　　咆哮声更近，林东听清楚了，是两头，正在向他这里靠近，距离不会超过三百米了！

　　两百米，一百米，五十米……

　　两头中其中一头领先大概四五米扑向了林东。

　　“去死！”

　　林东手一扬抓的一把泥土洒向了那扑向他的猛兽的眼睛，与此同时，林东右手抓着的刀动了，虽然猛兽的利爪就在眼前，但是林东极为冷静，刀子扬起身体一矮！

　　“哗啦！”

　　冥凤给的刀子确实不错，这猛兽的皮厚，林东持着一般的刀子估计划不破它的皮，但是手中的刀子很容易就划开了。

　　划开的是肚皮，肠子内脏什么的顿时掉了一地！

　　落地的猛兽惨叫，不过林东看都没有看，受到那么受的伤，它必死无疑了！

　　另一头猛兽这时候已经极近，闪避已经不太可能，挥刀攻击，自己估计也得挂！

　　“去！”

　　关键时刻，林东手中的刀被他当飞刀甩了出去，锋利的刀子准确地斩入了面前猛兽的脑袋中，与此同时，那猛兽的爪子在林东面前十来厘米处划过，这如果是手中挂着刀去斩，可能还没有斩中那猛兽的脑袋自己的脑袋就搬了家！

　　“蓬！”

　　林东面前的猛兽砸落到了地上，脑袋被林东的刀子斩进去一半，它想不死都难！

　　“呼！”

　　林东喘了几口粗气，这两头猛兽对他如今来说压力可不小，还好冥凤的刀子够锋利！

　　“纤纤说过这一边的生物杀了可能会爆东西，不知道有没有。”林东心中暗道。

　　不同的世界有不同的法则，万宝界这一边，所有的生物都会吸收空间中的神秘力量，那神秘力量会在所有的生物体内形成宝贝，有的生物杀死，那形成的宝贝会爆出来，有的则消散在天地间，看运气了。

　　一般来说越强大的生物爆出来的宝贝就越强大，但是这也不是绝对的，最弱小的生物也可能爆出来绝世至宝，最强大的生物也可能爆出来一柄普通的菜刀！

　　当然，极为弱小的生物爆出绝世至宝的几率低得令人发指，整个万宝界历史上也没有几次这样的事情。

　　“拜托，爆出点好东西，不然林爷今天真的可能挂在这破地方。”林东嘀咕着立刻检查了，杀死的野兽周围没有，他抓着一头野兽的尾巴拖，力气还有一把，几百斤的野兽被他拖到了一边，可是没有发现，这一头野兽没有爆东西！

　　野兽体内有没有这个不用去看，林东看过这方面的资料，陆纤也和林东说过。

　　爆出来的东西不会在生物的体内，生物体内有宝贝，除非它之前吞食过！

　　可两头普通的野兽吞食过宝贝，林东觉的自己不要去这样奢望！

　　“咦……”

　　第二头野兽拖开林东眼睛一亮，地面鲜血中有一个土黄色的戒指，林东捡起戒指，顿时一股信息进入了他脑海之中，这是一个拥有不错防御力的戒指。

　　“啧啧，对我如今来说也是个极品的东西了。”林东乐呵呵地把这戒指上的鲜血擦去戴到了手指上。

　　这戒指的防御力依魔界的标准大概二十级，那野兽依魔界的标准也就一两级，这么垃圾的野兽爆出来一个二十级的防御戒指，林东感觉自己的运气还是没有衰到家嘛！


第1018章 白眼狼！

　　得到了一个二十级的防御戒指林东安心了许多，有了这东西，一般的猛兽都不怕了。

　　左手提着刀，林东加快了速度，草丛中不时有生物偷袭，不过那防御戒指起到了大作用，冥凤给的刀子同样起到了大作用，一个个偷袭的全部被林东斩杀！

　　不过运气似乎那一下子用尽了，如此大半天过去，虽然又爆出来了一些东西，但只是一两级的破烂玩意，破烂的刀，木制的盾牌什么的，根本没什么作用。

　　“咕咕！”

　　肚子叫了起来，林东看看天，天已经黑下来，估计半个小时内就会完全黑了。

　　“没想到实力被封，肚子也饿，身体也没劲。”林东有些无奈，不过这倒也正常，实力都被封印了，身体不能从别的地方得到能量，只能靠吃东西了！

　　已经离开了草地到了一处树林，树木一棵棵的很大，林东很容易就在一棵树的中部挖了一个洞，这一个洞洞口小里面大，可以让他晚上在里面休息。

　　“呼呼！”

　　树下，火林东很快生了起来，九龙鼎能稍微动用一下，弄点火焰出来还是没问题的，但是要说战斗的时候使用九龙鼎御敌那是扯淡，那点火焰完全不够看！

　　“滋滋！”

　　火堆上，林东烤着一只兔子一样的生物，没多久时间烧得金黄油脂往下掉落。

　　“好香！”

　　“那一边有火花，肯定有人！”

　　“我们过去看看！”

　　隐隐约约的林东听到了声音，几分钟过去，四个人到了林东附近，两男两女。

　　望着林东烤着的野兔一样的生物，那四个人眼睛都亮了，他们肚子也饿了。

　　“几位朋友，东西有多的，一起吃吧。”林东笑道，他心情不错，没想到一天不到就遇到了人，本以为就算运气好应该也要十天八天的才能遇到人！

　　“坐下坐下，大家一起吃！”

　　四个人其中一个道，林东暗暗皱了皱眉，那人的语气像是这东西是他的一样，道谢都没有一句。

　　不过林东倒也没有多说，他如今的实力低得很，起冲突不是明智的选择！

　　“呸呸！怎么没有放佐料？”刚说话的青年坐下就撕了一个腿，咬一口他立刻吐了出来。

　　林东平淡地道：“没有！”

　　“没有你吱一声啊，搞什么！”这青年不满地道，他说着拿出佐料小心地自己加上了，不过只加了自己这一个腿的，至于上面烤着的其余的肉他没加！

　　“味道一般般，火候差了点！”啃着兔腿，这青年评价道。

　　林东没有言语，四个人中的一个女子歉意地望了林东一眼拿出来了一把佐料给了林东。

　　林东继续烤着，这都还没有彻底熟，味道能好？而且刚那青年的佐料也没入味。

　　“你叫什么？看你的实力似乎不高，怎么一个人在这夜狼荒原？”啃完一条腿那青年有些高傲地道，他大概有魔界十来级的实力，感觉林东的实力比他低得多！

　　林东没有言语专心地将佐料酒到了烤着的野兔子上面，很快香味更加的浓郁。

　　“玲玲，这个腿给你了！”另一个青年将野兔子另一条后腿给了其中一个女子，两个女子都还算漂亮，不过这一个叫玲玲的女子神情傲许多。

　　“味道还行！”

　　接过烤肉吃了一口这叫玲玲的女子淡淡地道。

　　这时候另外两个小一些的前腿也被扯下来了，是两个青年扯的，一个自己吃了，另一个将它递给了另外一个女子：“秀学妹，快趁热吃吧，吃完片觉，明天我们就回去了！”

　　林东暗暗摇头，这是哪里跑过来的？他烤的东西，四条腿就这么没有了！

　　“这位大哥，我不吃腿，这个给你！”之前那一个歉意地望了林东一眼的女孩将手中的兔腿递向了林东。

　　“秀学妹，给你了你就吃吧，他还有得吃，没事！”

　　“是啊，还有不少肉呢。”

　　两个青年开口，林东望了那女孩一眼淡笑道：“没事的，你自己吃吧！”

　　林东手中拔出刀给自己切了一块肉，他的肚子是真饿了，这一块肉很快就进了肚子。

　　“这刀似乎不错，比较锋利啊！”最开始说话的青年望着林东手中的刀眼中异光闪烁，林东这刀样式还是比较普通的，一般的人也看不出来它比较厉害，但是这一个青年家中开刀具店的接触过不少宝刀，林东的刀在他的判断中比自身店中绝大部分的刀都要好！

　　“还行！”

　　林东继续给自己切了一块肉吃，那青年眼珠一转：“兄弟，我叫莫雄，是三宝城的，你这一把刀我看还可以，这样吧，我出十铜灵币买你的这一把刀。”

　　“不卖。”林东淡淡地道，这一把刀在林东的眼中不算什么，但是今天这刀可给了他不小帮助，卖掉这刀，开什么玩笑？

　　莫雄眼中露出恼怒之色：“兄弟，十铜灵币可不少了，你还想要多少？开个价！”

　　“我说了不卖！”

　　“二十铜灵币！”莫雄再一次道，这刀根据他的判断价值起码在五千铜灵币以上，不过莫雄自然不会出这样的价钱，他恨不得十铜灵币都不要就买下来。

　　林东皱了皱眉道：“说了不卖。”

　　“朋友，你可别敬酒不吃吃罚酒！”莫雄冷笑道。

　　莫雄身边的那一个青年道：“不错，给你二十铜灵币不错了，乖乖地收了钱把刀给我们！”

　　“莫雄，邓凯，你们不要这样！”杨秀皱着眉头道，“我们吃了这位大哥的肉，难道还要强买他的东西不成？”

　　莫雄有些不爽了，他想追求杨秀，杨秀这会儿帮着林东说话是怎么回事？

　　莫雄还没有开口，另外那一个女子眼睛一亮，她看的是林东手指上的一个戒指。

　　“邓凯，你过来一下，我和你商量一点事情！”那一个女子将那叫邓凯的青年叫到了一边。

　　“崔玲，怎么回事？”

　　邓凯压低了声音道。

　　“你注意到了那人手指上的戒指没有，是大地守护戒，就算没有二十级也有十九级！”崔玲道，万宝界的人等级是人仙，地仙，天仙，仙王，仙皇，仙帝这样分的，但是宝物的等级不是，分的更加详细，是按魔界那样的等级划分的！

　　“二十级的大地守护？”

　　邓凯眼睛一瞪，他也就九级的实力，拥有的几件宝物等级都不超过十级！

　　二十级的大地守护价值高昂，可远远不是几千铜灵币可比，几万都不一定拿得下来！

　　“邓凯，我估计那一把刀也不是普通货色，可能等级也高，比莫雄估计的高！”崔玲道，“你想办法弄到手，到时候刀归你，那一个戒指归我怎么样？”

　　“这个……好！那先让莫雄放弃，到时候我们再暗中下手！对了，那家伙拥有这样的宝物不会实力很强吧？”

　　“应该不是，他的实力我们都可以清楚地感应到，很低！而且如果实力高，莫雄那样的态度他早发火了！他应该是运算好弄到了两件宝贝！”崔玲道。

　　“嗯！”

　　邓凯和崔玲返回，林东默然地吃着烤肉，莫雄还在威胁着，杨秀劝着莫雄！

　　“咳……莫雄，算了吧，人家不乐意我们也不要强求了，咱们吃了他的东西再强行买传出去名声也不太好。”

　　“不错！”

　　邓凯他们开口，莫雄皱了皱眉无奈地暂时放弃了，林东瞟了邓凯崔玲他们一眼，虽然不知道邓凯他们说了什么，但是以林东的经验猜也能猜得八九不离十。

　　“你们慢慢吃！”

　　几块烤肉下去林东已经饱了体力也恢复了不少，抓着树枝林东就要到树上的树洞中休息。

　　本来林东还想询问莫雄他们一些东西，但是他们的言行让林东打消了想法，既然在这里遇到了他们，那应该距离人类聚集的地方也不是很远了，莫雄他们的实力并不是很强，晾他们也不敢走出太远！

　　“等等！”

　　莫雄道，他说着脚下用力跳了起来到了林东挖出来的树洞口，见到里面的空间还算宽敞眼睛一亮。

　　“给你十铜灵币，这个树洞我们用，你自己再想办法吧！”莫雄霸道地道。

　　林东皱了皱眉，这也就是如今实力低下，不然他早就一巴掌下去拍死这货了！

　　“怎么，还嫌少？告诉你别不知足！”莫雄跳下来瞪了林东一眼道。

　　邓凯和崔玲相视一眼微微一笑，他们都看到了林东的行动，林东是准备爬上去，他们都可以直接跳上去，林东需要爬上去，实力应该比他们低得多！

　　“嚎！”

　　就在这时，狼啸声响了起来，莫雄他们脸色微变，这夜狼荒原就是狼多！

　　白天那些狼都躲起来，到了夜晚就会冒出来了。

　　“快上去，我们到洞中藏起来！”莫雄连忙道，他和邓凯崔玲很快上去了。

　　“秀学妹，快上来啊！”邓凯叫道，杨秀不好意思地望了林东一眼也上去了，本来只有林东一个人待的树洞四个人进去比较拥挤了。

　　“让那位大哥也上来吧。”杨秀道。

　　“不行不行，这都这么挤了，还让他进来我们怎么休息？”莫雄断然拒绝。

　　“秀学妹，算了吧，和个乡巴佬挤一块做什么。”崔玲道。

　　邓凯也说话了，同样不同意，他们很希望林东死在那些野狼的嘴里，到时候林东的东西就是他们的了。


第1019章 暂时解决的方法！

　　林东眼神一冷，吃了他的烤肉又占了他的地方，莫雄他们几个还真是可以！

　　已经天黑周围狼啸阵阵，这时候离开不可能了，林东爬上了另一棵树，他也不弄树洞了，坐在了粗壮的树枝上。

　　“几年内很可能找不到纤纤她们，就算找到了，她们也未必有办法。”林东心中暗道。

　　自己这情况自己清楚，还是得自己想办法啊！

　　靠在树干上闭上眼睛林东仔细考虑了起来，问题很麻烦，但是他相信天无绝人之路。

　　“九种力量纠缠在一起，短时间内完全融合根本不可能，如果将它们分开呢？”

　　林东考虑着这一种可能，让它们分开，这个也不容易，但是倒不是完全不行。

　　林东想到了九龙鼎中墨龙它们，九龙鼎中如今有七头龙兽，可以让它们暂时先吸收了自己的力量。

　　“龙兽吸收，到时候再使用九龙鼎合而为一，似乎有可能！”林东喃喃自语。

　　这会儿九龙鼎在体内，九死魔功的力量没有那么好吸走，但是如果众龙兽一齐吸收的话应该可以！

　　“试试吧，如今这情况了，再差也差不到哪里去！”林东心中暗道。

　　沟通墨龙它们很容易做到，很快林东就沟通了，墨龙它们知道了林东的打算。

　　“吼！”

　　九龙鼎中墨龙它们齐齐咆哮，一丝丝九死魔功的力量被吸收到了九龙鼎之中，可是这些力量进入了九龙鼎之中后还是斗。

　　“给我镇压！”

　　林东催动了九龙鼎，体内庞大的九死魔功力量林东是镇压不了的，但是如今九龙鼎中那一丝的力量林东利用九龙鼎可以镇压。

　　“吼！”

　　墨龙等七头龙兽再一次咆哮，七股吸力出现，那一丝丝力量中七种力量被抽走了，剩下没有抽走的是时间力量还有空间力量，只两种，它们顿时安份了。

　　毕竟林东的时间力量和空间力量最开始都来自于时间砂，它们本就是一体的！

　　“哈哈哈！”

　　林东心中狂笑，行得通！

　　墨龙它们可以吸收林东的力量温养那些力量，吸收的力量也可以让它们的实力提升，它们的实力增强，九龙鼎的力量也会增强，吸收力量的速度会加快！

　　“果然天无绝人之路啊！”林东心头大爽，只要墨龙它们吸收走七股力量那些力量不斗了，林东相信自己到时候肯定可以让它们完美地融合到一起！

　　林东很期待，如果真有那一天，九种力量融合形成的力量绝对十分强大！

　　“墨龙，你们继续！”

　　林东下令，墨龙它们继续吸收着林东的力量，九龙鼎的力量不断增强！

　　“咦……”

　　随着九龙鼎力量的增强，林东渐渐感觉和九龙鼎中时间力量和空间力量的联系增强了，自己似乎可以动用九龙鼎之中的时间力量还有空间力量！

　　“吼！”

　　似乎闻到了人气，不少的野狼进入了林东他们所在的这一片树林狂啸不已。

　　“好多野狼！”

　　莫雄他们也被惊醒了过来，隐隐约约看到下方许多的黑影他们一个个头皮发麻。

　　林东神情淡然地眯着眼睛睡觉，野狼不会上树，他们暂时来说还是安全的。

　　这一睡两个时辰过去了，林东感觉树在动，他所在的树直径超过两米，可这会儿绝大部分都已经被啃掉了，十多头野狼不断地用自己锋利的牙齿嘶咬着树干。

　　“还真是勤快啊！”林东嘀咕着，睡了两个时辰他的精力完全恢复了过来。

　　望了旁边的大树一眼，莫雄他们所在的大树情况不会比他这一棵大树好。

　　“喂，你下去把它们引开，我到时候给你一千铜灵币！”邓凯对着林东这里叫道。

　　林东没有理会，四下望了一眼，周围距离他最近的大树也有五六十米，不过两棵大树的树枝相差没有那么远，只要能跳过三十多米就可以到另一棵大树上。

　　“空间力量不知道能不能用！”

　　之前九龙鼎中的力量少林东没有用，如今九龙鼎中时间力量和空间力量都已经聚集了不少。

　　林东意念一动面前空间力量聚集形成了一个小小的台面，他手按了上去，很不错，虽然看不见，但是那些聚集起来的空间力量有强大的支撑能力！

　　“咻！”

　　林东冲了出去，很快他的身体跃起跳向了旁边的另一棵大树，跳到一半，林东的身体开始下坠，不过林东的脚这时候似乎踏到了什么东西上面，他的身体再一次拔高稳稳地落到了另一棵大树树枝上，这一棵大树树干还没有被咬。

　　黑夜中莫雄他们没有看清楚林东踏到的是什么，但是他们知道林东暂时已经脱离了危险而他们还在危险中。

　　“你怎么过去的，快帮帮我们！”莫雄大声道，“帮了我们到时候有你的好处！”

　　“是啊，到时候起码给你几千铜灵币！”邓凯道。

　　林东坐下冷笑着望向了莫雄他们，如果他们之前客气，林东还会救他们，如今么，他管他们去死！不对，那个杨秀如果有需要，林东还是会稍微帮一下。

　　“我们也跳过去吧！”见林东不帮忙邓凯咬牙沉声道，如今是黑夜中看不太清楚，横向跳过三十多米他们也没有太多把握，但是不跳他们在的树很快就要倒了！

　　“跳吧，你先来！”莫雄道。

　　邓凯点了点头，先来后来都是一样的，都得跳，不跳肯定得被那些野狼撕了！

　　“邓凯，加油，没有太远你一定可以的！”崔玲道，三十多米以他们的实力真的不远，但是在这样的黑夜中比较容易踏空，如果踏空他们可不能再一次改变自己的方向。

　　“看我的！”

　　邓凯稍微助跑一下就冲了出去，在三十多米外横着一根粗壮的树枝，只要能跳到这树枝上面或者抓到这一根树枝就可以了。

　　“不！”

　　说起来简单，对于经验丰富的人来说做起来也简单，但是对于邓凯他们来说不简单！

　　邓凯看准了跳的，可是黑夜中视线出现了一点点偏差，他的身体竟然从那一根树干上方半米左右飞了过去，他紧急丢出了一根绳子，可是甩绳的技术也不怎么样绳子没能缠住那树干。

　　“蓬！”

　　邓凯重重地砸到了地面上，骨头都断了几根，不待他起来，十多头野狼立刻扑了过来。

　　“啊！”

　　邓凯惨叫，短短时间就被这十多头野狼分尸，林东冷眼望着，以他如今拥有的时间力量和空间力量，以他拥有的大地戒指和宝刀，要救邓凯其实不难，但是他没有这心情！

　　树上，莫雄他们脸都绿了，邓凯的实力不比他们低啊，居然就这么一命呜呼！

　　这一边聚集了上百头野狼，邓凯一个人的尸体是不够它们吃的，见血了的野狼变得更加疯狂！

　　“跳，我们必须跳！崔玲，你跳！”莫雄大声道。

　　“不，我不敢！”

　　巨树这时候动了，莫雄脸色一变：“不敢等这树一倒就百分之百死亡，你跳是不跳？”

　　“跳，我跳！”

　　崔玲一咬牙终于跳了出去，她撞到了另一棵树的树干上面牢牢地抱住了树干。

　　“我过来了，过来了！”崔玲兴奋地道。

　　“秀师妹，你来吧！”莫雄道。

　　杨秀怕，不过这时候怕没有用，杨秀一咬牙也跳了出去，可是她用的力道稍微小了一些，还没有到她的身体就在下坠。

　　林东眼睛一眯，杨秀的脚底似乎踩到了什么东西支撑住了她的身体，她好歹是修练者脚用力连忙让自己的身体跃起跳到了树干上面。

　　“谢谢！”

　　杨秀对着林东这里道，她知道应该是林东救了她，莫雄他们没这样的本事，这里聊了林东就没有别人了。

　　“秀师妹你让开一点！”

　　莫雄喊道，他说着冲出跃起，可就在他跃起的瞬间，树开始倒，他用的力道倒准确，但是方向随着树倒变了。

　　“不，我不要死，救我！”莫雄惊恐地道，方向变了，他的前方根本就没有树枝！

　　“蓬！”

　　莫雄摔了下去，众野狼立刻扑向了他，他落地没有受伤，实力也比野狼强大，但是这里有上百的野狼啊，一头头眼中冒着凶光悍不畏死地扑向他！

　　“莫雄！”

　　“莫学长！”

　　崔玲杨秀惊骇地叫道，杨秀望向了林东这里求情，可是林东闭上了眼睛休息了，救莫雄？开什么玩笑，他虽然不认为自己是一个恶人，但是也绝对不是一个滥好人。

　　半分钟过去，莫雄没有了声息，他的身体已经被那些野狼撕碎！

　　“呜……”

　　崔玲和杨秀都哭了，短短时间两个同伴就这么没了被那些凶残的野狼分尸！

　　“吼！”

　　野狼咆哮再一次咬树，而且这一次不只是咬林东他们待的树，旁边的树也在咬。

　　林东微微皱眉，如今还是夜间，估计天不亮他们所待的巨树同样会倒，到时候如果不能继续躲在树上就只能与那些野狼决斗！

　　“试试空间力量。”

　　林东意念一动一片淡灰色的刀刃出现在了他的指尖，这刀刃是由空间力量形成的！

　　“去！”

　　林东一挥手，淡灰色的空间之刃极速射向了下方的一头野狼！


第1020章 南疆域！

　　噗！

　　空间之刃穿过一头野狼的脖子，那一头野狼鲜血立刻喷了出来哀嚎着倒地。

　　“吼！”

　　周围的野狼可不管这个是不是它们的同伴立刻扑了上去撕咬，很快这一头野狼被自己的同伴吞食！

　　“咻！”“咻！”

　　林东又射出两枚空间之刃，第一枚射杀了两头野狼，第二枚取了三头野狼的性命！

　　五头野狼死亡尸体被吞食，其余的野狼终于退走，肚子一饱它们的胆气下降了许多！

　　“大哥，谢谢！”杨秀开口。

　　崔玲却没有谢，她望向了林东这里眼中露出怨毒之色：“你为什么不早一些出手！你如果早一些出手，邓凯莫雄他们根本就不会死，你这人怎么这样！”

　　崔玲责怪林东，却不想想她之前还想着抢到林东的大地防御戒指和手中的宝刀！

　　林东没有理会，崔玲更加愤怒了骂道：“你这杀人凶手，邓凯他们是因为你而死，你别想逃脱责任！莫雄他们死了，很快就会有人过来，你死定了！”

　　“崔玲，你别这么说，如果不是这位大哥出手我之前就掉下去了，而且如果不是他出手，那些野狼这会儿还在，我们还有生命危险。”杨秀为林东辩护道。

　　崔玲寒声道：“杨秀，你到底是帮哪一边的？”

　　“你们好自为之吧！”

　　林东淡淡地道，本来他想快些到人类的聚集地，但是如今林东打消了这主意。

　　九龙鼎中墨龙它们在吸收自己体内的力量降低自己的压力，这时候需要的是一个好的环境修练！自己如今的实力低，到城中如果惹上什么麻烦会影响到实力的恢复。

　　话音落，林东麻利地下了树，很快他的身影就消失在了黑夜中。

　　林东离开之后半个时辰，一个红袍老者踩着一把飞剑过来了找到了崔玲和杨秀。

　　“莫导师，你一定要为莫哥他们报仇啊！”崔玲哭泣道，“莫哥他们本来可以不用死的。”

　　“说，到底怎么回事！”

　　过来的红袍老者寒声道，他这一动怒飞剑上燃起了火焰，周围的温度瞬间高了一二十度！

　　“莫导师，是这样的……”

　　崔玲把责任都推到了林东头上，杨秀张了张嘴没有多说，说了也没用，这一个来的导师是莫家的，是莫雄的叔叔，拥有人仙巅峰的实力，在这一边实力很不错！

　　“你们先在这里等着！”

　　红袍老者说完立刻踩着飞剑顺着林东离开的方向搜索，不过林东离开杨秀她们一段距离之后就改变了方向。

　　“哼，老夫倒要看看你能逃到哪里去！”

　　这红袍老者冷笑一声手中出现了一块宝镜，宝镜中很快显示出来了林东的影像。

　　“嗯？”

　　奔走着的林东身影微微一顿，他感觉到自己被窥视，实力弱，但是林东如今的感知能力倒不是特别弱，起码红袍老者这样的人物出手他可以感应到。

　　“原来改变了方向！”

　　红袍老者收了宝镜立刻改变了方向追踪，察觉到被窥视，林东同样立刻改变了方向。

　　红袍老者的速度快，半炷香时间过去他就到了林东刚刚在的地点延着林东刚刚的方向追踪了过去，可两分钟过去他没有发现林东。

　　“臭崽子，又改变了方向？”

　　红袍老者再一次拿出来了宝镜查看，林东又生出感应，十秒过去，他再一次改变了方向。

　　“该死，这臭崽子莫非知道老夫在查他？”

　　红袍老者再一次极速追踪了过去，果然没有找到，第三次查看宝镜，果然林东又转了方向。

　　“很好，很好！”

　　红袍老者继续追踪，不过他没有再拿出宝镜了，这宝镜效果不错，但是一段时间也就能用三次！

　　十分钟过去，二十分钟过去，红袍老者脸色阴沉，追踪一个小人物没想到这么久都没有追踪上！

　　“老夫就不信了！”

　　红袍老者继续，可是两个时辰过去他还是没有收获，天这时候已经亮了起来！

　　“该死！”

　　红袍老者无奈放弃了，两个时辰过去了，林东应该已经逃出了很远的距离！

　　“这条老狗，给林爷我等着！”林东嘴里骂了一句，那红袍老者没有追上，但是这一夜也把林东折腾得够呛，好几次只差一点点林东就会被那红袍老者发现斩杀！

　　空间力量和时间力量已经有一些，但是那些空间力量和时间力量还不足以击杀那红袍老者。

　　“走！”

　　红袍老者带走了崔玲杨秀她们，林东迅速远离，天知道那红袍老者会不会带更多的强者杀过来！万宝界各种各样的宝贝有许多，不跑远点容易栽跟头！

　　三天时间，林东离开了很远，这么远的距离，那红袍老者应该难以找到他了。

　　“就这了！”

　　林东发现了一个山洞住了进去，白天修练晚上睡觉，时间转眼就过去了半个月！

　　九龙鼎越来越强，半个月时间，如今九龙鼎一个小时处理的能量已经远远不是之前可比！

　　林东的力量也已经远不是刚到这一边时可比，刚到这一边被封印时，林东的实力连一级都没有，如今九龙鼎中不少的时间力量空间力量，再加上九龙鼎增强了许多林东能利用一部分九龙鼎的力量，他的实力勉勉强强已经达到了地仙初期！

　　林东本是仙帝巅峰的强者，如今这样情况下实力快速恢复到地仙初期正常。

　　不过越到后面越难，想到天仙级想到仙王级，没有许多的资源辅助十分困难。

　　“怎么快速地找到纤纤言儿她们呢？”林东心中暗道。

　　如今体内能量问题找到了暂时解决的方法，另一个问题就摆在了眼前，怎么让实力快速地上去！

　　不管怎么说逃不过资源二字，想弄到大量的资源，自然找到陆纤秦言是不二的选择，陆纤在这一边可是仙帝巅峰实力，拥有的资源让他提升很容易。

　　只要实力能达到比较强的地步，林东就可以开启自己的空间戒指得到更多的资源！

　　“莫家的悬赏不好拿啊。”

　　“谁说不是呢，都已经找了好多天了，连那人的影都没有见着，估计早跑远了。”

　　“如果跑远了，那咱们可就白白浪费时间了，希望可以找到，到时候得到的钱足够咱们好好潇洒一段时间嘿嘿！”

　　隐隐约约的林东听到了声音，两个人，正在向这一边靠近。

　　“咦……”

　　“好像有反应，难道目标在这一边？”

　　追踪过来的两个人眼睛一亮立刻加速，他们两人都拥有十五级左右的实力并不畏惧林东，毕竟之前林东被那一个红袍老者追得落荒而逃，实力并不强！

　　林东没有离开，他还想好好地打听打听这一边的情况呢，如果这两个人听说过陆纤和秦言就更好了！

　　“看，在那里，那里有个山洞！”过来的两人其中一个兴奋地道，两人很快靠近了。

　　林东在山洞中坐着，面前一个石锅，石锅之中还煮着一条鱼，香味四溢！

　　“坐吧，问你们一些问题，回答得好有鱼肉吃，回答不好我可得追究一下你们追杀我的责任。”林东淡淡地道。

　　说到这里，林东身上散发出来强横气息，地仙初期强者的气息对于这两个追杀的人来说已经很强大了，他们也就人仙高级，实力和地仙初期差一大截！

　　“地……地仙！”

　　这两个追杀林东的人目瞪口呆，他们心中狠狠地问候了一个莫家的女性，这尼玛是实力低下？地仙初期的实力在这一边可不是实力低下而是很强很强！

　　“坐不坐？”林东皱眉道。

　　“坐，我们坐！”

　　追杀林东的两个人连忙道，他们这会儿没有一点出手的意思了，开玩笑，面对地仙级的强者他们出手那是找死！地仙级的强者杀死他们不会比杀死一个凡人困难多少！

　　除了其余的凳子了，两个追杀林东的人都是一屁股直接坐到了地上，这时候顾不得地面是不是干净了。

　　“前辈，您请问。”两人一瘦一胖，那一个比较胖的男人很是恭敬地道。

　　林东喝了口鱼汤淡声道：“这里是什么地方？本座空间传送出了一点问题。”

　　“前辈……这里是三宝城附近，三宝城属于青木府，青木府属于南疆域。”

　　“南疆域？”

　　林东皱了皱眉，这南疆域不是什么好地方，林东知道万宝界的资料，南疆域在整个万宝界中属于偏远地区，多凶兽，但是凶兽爆出好的宝物的几率却不高！

　　林东知道陆纤以前在万宝界中哪些地方发展过，不少域留下了陆纤的足迹，可没有这南疆域！

　　“陆纤，秦言，这两个名字你们可熟悉？”林东又问道。

　　两个人眼中露出茫然之色，他们不知道，这两个名字对于他们来说很陌生！

　　林东心中暗叹了一口气，不过倒也没有太失望，就算陆纤到过的域这样的小人物也不一定知道她们，更何况如今是在南疆域。

　　“说一下万宝城的情况，另外将莫家的情况也说一说。”林东第三次提问。


第1021章 时间之力的妙用！

　　“大人，三宝城人口几十万，莫家是三宝城的四大家族之一，实力很强……”

　　胖瘦二人组一五一十地说了，他们不敢隐藏，实力低许多如果说谎可能很容易被发现，那就死路一条了！

　　听他们说完，林东对于三宝城和莫家等也有了一个大概的了解，三宝城只是一个小城，最强者也只是地仙，而且还只是地仙中期，林东如今地仙初期的修为放在三宝城中也是很强的，加上他的战斗经验，对抗一般地仙中期的人物也没问题。

　　不过大意也不成，这里可是万宝界！万宝界就是各种各样千奇百怪的宝物多啊！

　　像莫家，已经拥有了几千年的历史，这么长时间没有一两件压箱底的宝贝不太可能！

　　“大人，我们可不可以走了……”那一个胖子弱弱地道。

　　林东淡淡地道：“急着走干嘛，吃点鱼肉喝点鱼汤吧！”

　　“这个……大人，不必了，大人不必这么客气。”

　　林东眼睛微微一眯：“怎么，不给面子？”

　　“不是，大人，那我们喝！”

　　胖瘦二人组连忙喝了，林东似笑非笑地道：“吃了我的东西到时候可不要乱说，否则不保证你们的安全。”

　　胖瘦二人组心中苦笑，他们感觉肚子隐隐作痛，这鱼汤之中可能被林东下毒了！

　　“回去吧！”

　　林东拍了拍胖瘦二人组的肩膀，他们立刻感觉肚子不疼了，毒素应该被林东压制了。

　　“这一边最近的就是三宝城，三宝城中应该可以得到不少资源。”林东心中嘀咕着，想到更大的城市，先到三宝城比较好，三宝城有载客的远距离飞兽！

　　跟在胖瘦二人组的后面，林东轻轻松松就进入了三宝城，三宝城中虽然有地仙中期的强者还不止一个，但守城门的不可能有那么强的实力，林东改变样子进去能看出来才怪！

　　万宝界中，每一个城市基本上都少不了出售各种宝物的店子，少不了出售各种宝物的地摊。

　　许多的店子出售宝物的同时也收宝物，林东先把自己得到的大地防御的戒指和其余一些东西给卖了，其余的东西没有多少钱，但是那一个戒指让林东腰包鼓了不少。

　　二十级的戒指，九万多铜灵币，加上别的东西凑了个整，一共十万铜灵币。

　　铜灵币，银灵币，金灵币，紫晶灵币，五彩晶币中间价值都是相差百倍，林东的东西是换了九个金灵币九十九银灵币还有一百铜灵币，这在三宝城这一边算是一笔巨款了！

　　九龙鼎如今不适合收藏东西，炼妖壶也不好，自己原来那极品的空间戒指用不了，花不少钱，林东先买了一个很垃圾的空间戒指，里面的空间只有两三个立方，不过用来过渡一下也足够了。

　　“老板，这个多少钱？”林东指了指一个东西道，买好空间戒指之后要东逛起了地摊！

　　地摊上绝大部分的都是垃圾，但是其中也不乏好东西，能不能得到就得看眼力了，这方面林东如果说自己第二，三宝城中谁敢说自己的眼力第一？

　　三宝城中不少地摊逛下来，林东钱没有花多少，得到的东西倒有了不少装满了大半个空间戒指。

　　“有这些，应该可以购买一个时间球了。”林东心中嘀咕。

　　林东如今自己拥有时间方面的力量，但是自己拥有的时间力量不太好直接用于修练，林东修练的时候得专门修练，控制时间力量加速，这要耗心神！

　　而且，修练时候时间流速最好稳定，长时间控制时间流速稳定这可不容易。

　　买一个时间球就能解决这麻烦，时间球中的力量如果消耗比较多，林东可以往里面灌注时间力量！

　　地摊上买到的东西林东很快在不同的店铺出售了，他的钱财一下子翻了好几倍。

　　“嗯？”

　　整个三宝城有时间球出售的地方也就三处，林东靠近了其中一处，竟然有人暗中监视！

　　监视的人是暗中监视的，就算比较厉害的人物也难以察觉，但林东经验眼力远远不是一般强者可比。

　　又去了另外两处，林东同样发现了监视，根据他的判断，对方很可能关注的是时间球！

　　“十有八九莫家的人，对方知道我需要时间球？”林东心中暗道，胖瘦二人组应该不会泄露消息，那一个红袍老者返回了，可只凭红袍老者知道的一些东西应该不可能判断出来他需要时间球。

　　“对了，冥凤他们！”

　　林东眼中精光一闪，冥凤不太可能泄露他的行踪，但是冥凤的队伍中其余的人有这可能啊！如果有人泄露了他的行踪，那莫家判断出来他需要时间球就很正常了。

　　“不在这一边买，先离开三宝城？”

　　林东心中闪过这样的念头不过很快被他打消了，三宝城只是小城，如果消息泄露了，在这一边购买的风险还要小一些，到了大的城市很可能更加危险！

　　“可惜，对于我的实力你们判断有些问题！”林东心中冷笑，之前他被那一个红袍老者追得到处跑，红袍老者实力不到地仙，莫家的人肯定不会认为他的实力达到了地仙等级！

　　改变了样子，林东进入了其中一家有时间球出售的店铺，讨价还价一番之后，林东买下了一个比较垃圾的时间球，这样的时间球他之前用不上，但是如今可以！

　　半个时辰过去，林东已经离开了三宝城，莫家的人终于发现了异常，这一边监视的人联系不上！

　　赶到这一边，这一边监视的几个人全部被林东打晕了过去，以林东地仙级的实力无声无息将他们打晕并不困难！

　　“岂有此理！”

　　莫家家主莫启年震怒，作为三宝城四大家族之一，莫家已经很久没有被这样挑衅过了！

　　“传我命令，加大搜索力度悬赏力度！”莫启年寒声道，莫雄是他的儿子，虽然莫雄是自己作死，但是在莫启年看来这是林东的责任仇记在了林东头上！

　　“家主，那人可能还会再买时间球，他买的那一个时间球坚持不了多久！”

　　“嗯，加强对剩下时间球的监控！”

　　……

　　离开三宝城，林东重新回到了之前待过的石洞，这一边的环境不错，而且隐秘。

　　胖瘦二人组虽然知道，但是给他们几个胆子他们应该也不敢将消息泄露出去。

　　很快，林东使用了时间球，这一颗时间球很低级，时间加速度也就一二十倍，能持续加速的时间不会超过两天，也就是说时间加速下大概有二三十天！

　　对于如今的林东来说，两天时间，时间加速下修练二三十天这个还是不错的！而且他九龙鼎中有时间能量，可以给时间球补充能量，可以加速更长时间！

　　外界很快一天过去，时间加速下过去了十来天，九龙鼎中时间力量和空间力量增强了不少，墨龙它们的力量也增强了，不过林东暂时还在地仙初期修为！

　　“希望可以补充！”

　　林东手按到了时间球上面，一丝丝的时间力量进入了时间球之中，时间球颤动随时可能崩溃，不过在林东小心翼翼的操作下，这时间球最终还是没有崩溃。

　　林东成功地给这时间球补充了能量，补充能量之后的时间球比之前还要强了不少，时间加速增加了两三倍，能持续的时间应该也增加了一两天！

　　修练，修练，修练！

　　到地仙实力肚子没那么容易饿了，林东绝大部分的时间都放在了修练上面，这一修练就是一二十天，时间加速下林东渡过了差不多一年的时间！

　　按时间球最开始的加速倍数不可能有一年，但林东一次次灌住时间力量，他这一个时间球的品级慢慢提升了上去，时间加速从一二十倍涨到了三十多倍！

　　一年左右时间，九龙鼎中时间力量和空间力量已经极多，墨龙它们虽然还是不能离开九龙鼎，但是力量已经大大增强，九龙鼎的力量大大增强，林东的修为也从地仙初期攀升到了地仙后期！

　　在大一点的地方地仙后期不算什么，但是在三宝城这一边，地仙后期已经是最强的等级。

　　“莫爷，就是这一边！”

　　隐隐约约的林东听到了声音，似乎是那一个瘦子的声音，这么多天身体没有问题再加上莫家的悬赏不断加大，他动心了将之前在这一边遇到林东的事说了出来。

　　“真是不长记性啊。”林东嘀咕着不紧不慢地品尝着鱼汤，这一边的鱼不错，熬出来的汤十分鲜。

　　虽然借用九龙鼎已经有了地仙后期的修为，但是毕竟是借助的力量，林东隔一段时间还是得吃些东西补充身体的能量，肉食他在三宝城中买了不少，再加上鱼汤和采到的一些野菜，伙食很不错了。

　　“莫爷，那里，就在那里，那里有烟！”带莫家的强者过来的消瘦男子有些兴奋地道，莫家的悬赏极为的丰富，拿到悬赏起码可以好好地潇洒一二十年！

　　“咻！”“咻！”

　　莫家的强者极速靠近将林东这一个山洞围了起来，看到山洞中悠闲喝着鱼汤的林东莫家二爷莫启闻脸色一冷喝道：“莫家众将听令，给我将这一个狂徒拿下！”


第1022章 黄金神龙！

　　莫启闻一声令下，跟着他过来的莫家强者不少的立刻冲入了山洞之中！

　　空间微微波动。

　　“谁要拿下我？”

　　林东淡淡的声音响起，莫启闻的身体一僵，其余莫家的强者也瞬间愣住了。

　　林东竟然直接出现在了莫启闻的身边！

　　而且锋利的刀子搁在了莫启闻的脖子上，莫启闻能清楚地感觉到刀子透出的森然寒意！

　　“你最好不要乱来，否则你定然逃不过我莫家的追杀！”

　　莫启闻厉声道，林东没有直接出手杀他，这让莫启闻误会了，以为林东不敢！

　　作为三宝城这一边四大家族之一，莫家行事霸道，莫启闻这年也霸道惯了！

　　“哟呵，胆子不小啊，这样的情况下还威胁上我了！”林东似笑非笑地道。

　　“我数到三立刻把刀子拿下，否则到时候别怪我们莫家不客气！”莫启闻冷冷地道！

　　“三！”

　　林东帮着数了！

　　然后，“噗！”

　　鲜血飞浅，莫启闻的人头高高地飞了起来，这样的情况下还敢威胁林东，简直就是作死！

　　“死！”

　　斩杀莫启闻，林东没有留手刀子在空间力量的控制下飞出，瞬息之间锋利的刀子就扫过了两个强者的脖子！

　　“杀！”

　　莫家过来的强者有人厉喝道，有的强者立刻出手攻击林东，也有的惊骇地逃跑！

　　“起！”

　　林东低喝道，火焰从地底冒了出来瞬间笼罩了莫家过来的所有强者，他们的实力都没有地仙等级根本就抵挡不了林东通过九龙鼎放出来的火焰！

　　惨叫声中，短短两三秒所有的强者全部陨命！

　　“大人饶命，大人饶命啊！”

　　那一个消瘦的男子吓呆了，本以为能大赚一笔，没想到莫家的人到这一边全部被林东斩杀！

　　有这样的战斗力之前怎么被一个不到地仙级的人物追得满街跑啊，大哥您这不是坑人么？这消瘦男子心中哀嚎！

　　早知道林东有这么强大的实力，那些悬赏再增十倍他也不可能去举报林东啊！

　　“自己找死，怪不得别人！”林东淡淡地道，他说着握着刀的手一挥，顿时一道刀光将这一个消瘦男子斩杀！

　　“何必呢？”

　　林东暗暗摇头，他本不想杀人，没想到这一个消瘦男子作死，莫家的强者也作死！

　　弯腰，林东很快收集了莫启闻他们的空间戒指等东西，林东神识很快破开了莫启闻的空间戒指，不错，这空间戒指比他购买的垃圾空间戒指强多了！

　　所有的东西转移到莫启闻那一个空间戒指之中，四五百立方的空间差不多被占满！

　　这些东西其中不少的价值不菲，加起来对于林东如今的实力来说是一个很大的数目了！

　　“莫家还真是客气！”林东微微笑着很快离远了，这一边尸体不少影响了景观，而且莫家肯定很快就可以得到消息，目前林东还没有打算和莫家硬碰硬！

　　林东如今地仙后期，他有自信莫家的地仙后期强者不是自己的对手，但是莫家有几千年的底蕴，天知道家族之中有什么好东西，莫启闻和莫家不少的强者死了，林东可不想莫家将底蕴爆发在自己身上，至少现在没这样的打算！

　　莫家。

　　“家主，不好了，二老爷的灵魂玉简碎了！”莫家一个青年惊恐地汇报道。

　　“嗯？”

　　莫启年脸色一变，他让自己二弟出去查，没想到这么短的时间莫启闻已经死亡！

　　跟着莫启年过去的家将是没有灵魂玉简的，但是莫启闻都死了，他们估计也凶多吉少！

　　“立刻去查！”

　　莫启年很快发布了命令，莫家有人到山洞那一边查，去的是实力比较低的，死了也没有什么大不了。

　　只是这样查，能查出什么？

　　林东地仙后期的修为，早就已经远离！

　　莫家肯定有能定位的宝贝或者看到林东以及周围影像的宝贝，但是那样的东西都是有作用效果的，目标距离比较远而且实力高的情况下基本上不可能定位出来！

　　……

　　在林东尽力增强自己实力的同时，万宝界中，秦言陆纤也在尽力增强着自己的实力势力！

　　秦言自身的修为距离仙帝巅峰还有差距，但是她有诛神圣环，战斗力方面已经恢复到了仙帝巅峰！

　　陆纤早就已经有仙帝巅峰的实力，如今实力比一般仙帝巅峰的人物厉害许多！

　　“秦言姐，这一次南疆出现的太古龙兽，咱们一定要抓到。”陆纤轻声道。

　　“嗯！”

　　秦言微微点头，林东需要九头太古龙兽，可是太古龙兽真的很少，林东如今凑齐了七头，可其中四头本就是原来太古灵山之中的，后来找到的只有三头！

　　魔界灵元界林东他们到过了大量的地方都只找到三头，可想而知太古龙兽的稀少！

　　这方面秦言陆纤她们都留心了，她们在这一边已经发展了不少下属，前段时间有下属汇报，南疆域这一边有太古龙兽出没。

　　“秦言姐，咱们这就过去看看？”陆纤道。

　　秦言考虑了一番微微点头，也好，南疆域那一边还没有去过呢，正好过去看看。

　　“那我们这就出发吧，如果得到太古龙兽，到时候林大哥一定很开心！”陆纤笑嘻嘻地道。

　　……

　　“咦……”

　　林东眼中露出着惊讶之色，暂时不想和莫家再起冲突，他离开了比较远。

　　前方竟然赤地千里，火焰焚天！

　　还隔着一段距离，林东就感觉到温度极高！

　　“吼！”

　　隐隐的传来了龙吟声，林东隐藏着身形小心地望向远方，远方天空中一条火龙翻滚，看上去很痛苦。

　　“太古龙兽！”

　　林东眼睛一亮，他要寻找太古龙兽，对于太古龙兽自然极为的了解，太古龙兽种类众多，远处的那一条赫然是一条血脉比较纯正的太古龙兽，一条火属性神龙！

　　龙生五爪，为金黄色！

　　“居然是五爪黄金神龙，实力至少也是仙帝中期！如果这五爪黄金神龙能成为我的龙兽之一，那……”林东眼睛发光，龙兽也是有品级之分的，九龙鼎中那些龙兽都是太古龙兽，但是论本身的品级，它们都比不上这一条五爪黄金神龙！

　　“徒儿，你小心点，退远些，你如今什么实力啊？”无崖子的声音响起在了林东脑海之中。

　　林东一窒，是啊，自己兴奋个什么劲，自己现在难道想抓到这五爪黄金神龙不成？

　　开什么星际玩笑！

　　实力是恢复了不少，都快地仙巅峰了，但是远处那龙兽可是仙帝级的存在！

　　地仙级和仙帝级，完全没有可比性啊！

　　“吼！”

　　远方的五爪黄金神龙还是痛苦地叫着，从它的身上洒下一团团的火焰点燃了大地。

　　“这是个什么情况？”林东心中暗道。

　　“徒儿，似乎是血脉觉醒！”

　　无崖子道，“这五爪黄金神龙很可能拥有极为不错的血脉，可血脉力量太霸道，哪怕它的实力很高身体强横也承受不了……若真是这样，你倒是可以试试收服它！”

　　“师父，你有法子？我如今的实力和它可是相差甚远！只怕根本搞不定啊！”

　　无崖子淡声道：“那通道不是距离这里不是很远？你将它带到那一边，带着它返回地球就行了！它血脉力量是强大，但是到了地球那一边肯定被世界规则压制！”

　　林东眼睛一亮，这确实行得通，血脉力量和本身的实力一压制，林东就有实力帮它，而且他在地球的实力高，那五爪黄金神龙在地球的实力低，还怕它不乖乖和墨龙它们作伴？

　　之前从地球到这一边来，是九龙魔功出问题了，但是如今墨龙它们已经分去了许多的压力，就算到地球那一边，林东撑一段时间还是没有问题的！

　　“嘿！”

　　林东声音远远地传到了远方天空中那五爪黄金神龙脑海之中，“龙兄，你是不是血脉觉醒出现了问题，如果是这样，我想我可以帮你！”

　　“呼！”

　　远方的五爪黄金神龙瞬间就到了林东这一边，林东周围的温度瞬间提升了许多。

　　“人类，你如果说谎，你会死！”五爪黄金神龙飞在林东头顶瞪大着龙眼望着林东！

　　林东平静地道：“你觉的我敢随便乱说吗？你如今的情况很不妙，血脉觉醒，如果撑过去了，你的实力可以大增强，以后说不定有可能成为真神！如果撑不过去，你会死！”

　　“人类，怎么做！”

　　林东眼中精光一闪，看来他赌对了，这五爪黄金神龙确实是血脉出了问题。

　　当然，就算不是血脉出了问题，只要能忽悠到地球，林东也能让它低头，只是那样有些不美，这样纯血的神龙是很高傲的，欺骗它强行让它低头到时候契合度难以提升！

　　“你带着我前进，我们先到一个地方！”林东道，他自己的速度远远比不上这五爪黄金神龙的速度。

　　“指！”

　　林东身体飞了起来，由他指方向五爪黄金神龙带着飞行，一分钟不到他们就到了林东最开始出现的区域，到这一边林东隐隐的感觉到了地球那边的呼唤！


第1023章 龙敖小弟！

　　“龙兄，你变小一些，先进入我一些宝物中待一会！”林东道。

　　五爪黄金神龙冷冽的目光凝视着林东，几秒钟过去它才变小了，它确实没有了办法！

　　“收！”

　　九龙鼎如今可以动用的力量大了不少，林东很容易就将变小的五爪黄金神龙收到了九龙鼎之中。

　　“返回！”

　　林东意念向着四周散发，很快地球那一边对林东的吸引力增强，五分钟过去吸引力达到了一个极高的地步，空间波动，林东的身影一下子消失在了原地！

　　“墨龙，你们小心点！”

　　林东提醒了墨龙它们。

　　“龙兄……我到的地方可以压制你的力量，你的血脉也会被压制，到时候我再单纯引导你的血脉力量！”林东与那五爪黄金神龙沟通，别还没有到地球它就折腾起来了。

　　“人类，你最好不要打歪主意，否则我神龙一族的怒火你无法承受！”五爪黄金神龙声如闷雷地道。

　　林东眼中露出惊讶之色，神龙一族？这年头还有神龙一族么？据他所知，纯正的神龙在很久很久以前就没有了，这五爪黄金神龙血脉也不是特别的纯正！

　　“龙兄，真正的神龙，不是太初之时就没有了？”林东有些好奇地询问。

　　“你这人类实力低下，不过知道的倒不少，可惜，那是错误的。”五爪黄金神龙道，“算了，和你说什么，你想知道，先让自己的实力达到仙帝级！”

　　林东若有所思，看来这中间还有隐情啊。

　　“人类当年与神龙一族关系不错，神龙一族不现世，难道是因为人类落难？”林东心中暗道。

　　时间一秒秒过去，九龙鼎中那五爪黄金神龙的实力渐渐受到压制，不过痛苦并没有减弱，它的血脉受到了压制，可是实力同样受到了压制！

　　“人类，我的实力为何下降如此多！”

　　五爪黄金神龙在九龙鼎中咆哮。

　　“龙兄，我没有害你的心思，如果是想你死，不理你就可以了，你说呢？”林东道。

　　“哼！”

　　五爪黄金神龙冷哼一声表示不满，实力不断受到压制，这一点让它有些无法接受。

　　不过不满归不满，这五爪黄金神龙倒也没有想着从九龙鼎之中冲出来！

　　几分钟过去。

　　九洲城城主府地宫第三层。

　　空间微微波动，林东的身影出现在了这第三层中，和地仙巅峰的修为相比他的力量受到了很大的压制，不过和九龙鼎中的五爪黄金神龙相比，他受到的压制就很小了，不出所料，五爪黄金神龙仙帝级的实力被压制到了可怜的一级！

　　而且这一级还是地球这一边的标准，很低很低！

　　“轰！”

　　体内，九死魔功的力量重新变得狂暴，不过墨龙它们已经吸走了许多的力量，林东这会儿还能承受！

　　“龙兄！”

　　林东让那五爪黄金神龙从九龙鼎中出来了，它的身躯这会儿只有可怜的半米长！

　　这不是那五爪黄金神龙故意变小的，是世界规则的力量将它压制到只有这么点。

　　“龙兄，我先给你压制血脉的力量！”林东说着飞快动手，这样的事情让地球这一边别的十五级的强者动手对方估计办不到，但是对于林东来说很容易。

　　林东好歹也是到了仙帝巅峰的人物，而且他对于太古龙兽研究多，手下太古龙兽就有七头！

　　五爪黄金神龙这会儿只有区区一级的力量，很快，它的血脉被林东压制了大部分，剩下小部分的力量还在涌出，不过只是这些力量五彩黄金神龙可以承受。

　　而且血脉力量这样慢慢释放出来，五爪黄金神龙可以吸收，可以得到巨大的好处！

　　“人类，谢谢！”

　　五爪黄金神龙望着林东眼中露出好奇之色，这个人类似乎有些不一般，它自己的情况自己清楚，血脉力量哪有那么好封印，而且还只是封印一部分！

　　“认识一下，我叫林东！”林东笑道。

　　五爪黄金神龙心中嘀咕了一句，林东？这名字似乎有些熟悉！

　　林东在魔界，在灵元界的事情闹得很大，其余世界顶尖的存在许多的知道他。

　　“龙敖！”

　　五爪黄金神龙也报了自己的名字，对于林东他还是有些感激的，起码这会儿不痛了！

　　“林东，这里是哪里？”

　　林东略微迟疑了一下道：“地球，这个名字你或许不知道，它还有另外一个名字，始祖星！”

　　“什么？”

　　五爪黄金神龙眼睛一瞪，它竟然到了始祖星，难怪有这么强大的规则压力！

　　“龙敖，有一个事情和你商量一下，我希望你可以帮我一段时间的忙！”林东道。

　　“你说！”

　　林东轻咳一声道：“准确地说，是希望你可以做我一段时间的手下，我有一件宝物，需要九头太古龙兽附鼎才能发挥出来最强的实力……”

　　很快，林东将九龙鼎的情况简单地说了一下。

　　“不行！”

　　龙敖直接拒绝！

　　“龙敖，我听闻神龙一族有恩必报，不知道是不是这样？”林东平静地道，“如果我不帮你，你极大的可能会死，我帮了你，你到时候有可能突破成为真神！”

　　虽然如今只有一点点，但是龙敖这时候高昂龙头道：“你这是在玷污我神龙一族的骄傲！”

　　“想我成为你的手下不是不可能，除非你能赢我！当然不是在这一边，是在其余世界！”

　　林东有些古怪地道：“你确定？”

　　“确定！”

　　林东意念一动让龙敖再一次进入了九龙鼎中：“墨龙，你们和龙敖打一个招呼！”

　　龙敖是仙帝中期快仙帝后期的修为，墨龙它们一个个全部有仙帝后期的修为！

　　墨龙它们七个中，有两个如今都已经达到了仙帝巅峰的实力！当然，这是在它们适应的世界，在地球这一边，墨龙它们的实力也不高！

　　“吼！”

　　银蟒第一个打招呼了，它的身影出现在了龙敖前方，刚出现对着龙敖就是一声咆哮。

　　大家都是太古龙兽，银蟒也没有隐藏气息，龙敖一下子就判断了出来银蟒和它一样是太古龙兽，修为应该是仙帝后期！

　　“吼！”

　　狮玉第二个打招呼了，同样仙帝后期！

　　……

　　七头龙兽一头头出来围在了龙敖四周，感觉到它们的修为都比自己高，龙敖心头大震。

　　“林东……我知道了！”

　　龙敖恍然大悟终于知道了林东是谁，有这么多头强大龙兽的林东似乎只有一个！

　　“龙敖，怎么样？考虑考虑？如果你不同意……”

　　“我同意，我同意！”

　　不待林东说完龙敖便道，之前不同意是它觉的林东的身份地位不配，可是如今才知道，自己在林东面前似乎没有多少得瑟的资格，林东斩杀的仙帝巅峰强者双手双脚都数不过来！

　　“欢迎你龙敖小子！”银蟒叫道。

　　墨龙迈着优雅的步子到了龙敖面前：“龙敖，你如今的实力最低，排行第八！我们之间的排名按实力高低，你如果哪一天实力超过了我们所有人你就是老大！”

　　“见过各位大哥大姐。”

　　龙敖的姿态放的比较低，虽然它拥有着最强的潜力，但是如今实力可还没有上去！

　　林东松了一口气，龙敖和墨龙它们相处融洽就好，他这一个主人可以省心许多！

　　“八头太古龙兽了，如果再一头，那就完美了！”林东眼中露出欣喜之色。

　　九头太古龙兽齐，九龙鼎可以发挥出来最强大的威力，目前阶段不会比炼妖壶差啊！

　　炼妖壶强是强，可如今还差两个碎片，而且碎片找齐之后估计一下子也不能恢复巅峰的力量！

　　“龙敖血脉力量需要先吸收一部分才能返回万宝界……看来得在地球这边又待些时间！”

　　……

　　万宝界，林东离开不到三天，秦言陆纤到了林东见到龙敖的区域，这一边的火焰还没有熄灭。

　　“秦言姐，那太古龙兽呢？”陆纤疑惑地道，到这一边，居然失去了太古龙兽的感应。

　　“别急，我看看它往哪个方向去了！”

　　秦言闭上了眼睛，这几天的影像飞快地在秦言的脑海之中闪现，她拥有时间力量，看到这里最近发生的一些事情不难。

　　“咦……”

　　秦言惊讶地叫出声来，她居然看到了林东！

　　林东和那太古龙兽交谈，然后那太古龙兽带着林东飞远了！

　　“秦言姐，怎么啦？”

　　秦言有些惊喜地道：“我看到了夫君那家伙，他和那一条太古龙兽往这个方向去了！”

　　“对了……夫君的实力好像很低，应该刚到这一边！”

　　“那我们快过去！”

　　“走！”

　　以秦言的能力，找到林东他们消失的地点并不难，几分钟过去她们就到了林东和龙敖消失的地点。

　　“夫君在这里空间传送消失不见了，那太古龙兽进入了夫君的九龙鼎中。”秦言道。

　　陆纤闭上了眼睛仔细感应：“这里似乎有一点点特殊，但是具体又说不上来，很奇怪的感觉。秦言姐，那我们怎么办，是不是就在这附近等着夫君过来？”

　　“夫君应该是前往了地球……那一头龙兽出了问题，夫君既然带它过去，应该是借助地球那一边的世界规则压制，短时间内可能不会过来！”秦言分析道。

　　陆纤道：“秦言姐，要不这样，我在这一边守着，你去忙别的事情，我们长时间都在这一边也不太好！”


第1024章 陆纤和冥凤！

　　秦言考虑了一会儿道：“好，纤纤，那你就在这一边，其余的你不要操心了！”

　　“有秦言姐你管着，我肯定不操心。”陆纤笑嘻嘻地道，“在这一边轻松轻松！秦言姐，如果林大哥长时间没有过来你累了的话就换你过来休息休息！”

　　“好！”

　　秦言笑着点头，在这一边待了十天林东还没有出现她就离开了，她和陆纤在这一边发展不少时间需要她们操心的事情有不少，特别是最近，事情多！

　　秦言离开不久，陆纤便到了三宝城，三宝城距离林东消失的地点并不远，以陆纤的实力神识可以扫描过来，这一边有布置，林东出现陆纤在三宝城肯定会有感应。

　　“莫家这一次可吃了大亏。”

　　“谁说不是呢，嘿嘿！不过这也是活该，莫雄还以为那是一个乡巴佬呢拼命踩，莫家也是，莫雄自己没本事死了就得了，还悬赏追杀派出许多的强者追杀！”

　　“四大家族以后说不定没有莫家的份！”

　　“嘘，你们小声点，据我所知莫家联系了上面，上面会有强大的人物过来，很可能是天仙！有天仙级的强者帮忙，莫家四大家族地位应该是稳的，那一个陌生人估计有难了！”

　　……

　　不少的人低声议论，陆纤什么耳力不注意去听也听清楚了，她的脸色顿时就变了。

　　“好个莫家，竟然追杀林大哥！”陆纤生气了，很生气！

　　想到林东到这一边实力低之前有可能被莫家杀死，陆纤就恨不得立刻就将莫家铲除掉！

　　“嗯？”

　　陆纤目光落到了一个女子身上，以她的眼力一下子就可以看出来那一个女子拥有仙王级的实力！

　　“仙王？莫家只怕没有这样的面子吧。”陆纤心中暗道，以莫家的实力能请来一个天仙就极为不错了，想请过来一个仙王过来帮忙那简直就是天方夜谭！

　　女子前往了莫家，陆纤在后面跟着，很快她们都到了莫家附近。

　　“你为什么跟踪我？”那一个女子瞬间到了陆纤面前，陆纤完全可以在她出现之前闪避，不过她没有。

　　“你是过来帮莫家的？”陆纤淡淡地道，她暂时不准备对付莫家看林东到时候是什么想法，但是如果这一个仙王级的女子是要帮莫家的，她现在就管了！

　　“帮莫家？”

　　陆纤面前的女子皱了皱眉，“我不是，我是过来警告一下莫家不要过份了！”

　　“咦，那一边两个美女！”

　　“还真是，而且还都是大美女！”

　　莫家有人发现了陆纤她们，顿时莫家谪系一个青年就嘿嘿笑着带人走了过来。

　　“帮林东？”陆纤道，这时候过来警告莫家，应该是林东的事情，一般人只怕不能让仙王级的强者过来警告，但是关系到林东，陆纤没有多少意外！

　　“嗯？”

　　陆纤面前的女子眼中露出惊讶之色，林东难道这会儿还在这三宝城中不成？

　　“两位美女，不知道在下有没有荣幸邀两位美女喝一杯？”走近的青年道，他叫莫刚，莫雄的弟弟，莫雄一死，他在莫家中的地位提升了许多，这会儿自信心膨胀！

　　“滚！”

　　陆纤和那一个女子异口同声地道，莫刚的脸色瞬间变了，在这三宝城中，还没有人这么不给他面子，不给莫家面子！

　　“好，好，你们不要后悔！”莫刚冷笑道，“陪本少爷喝酒然后上床本少爷就饶了你们，否则本少爷到时让你们生不如死，你们的家人也会有大麻烦！”

　　“不知死活！”

　　陆纤身边的那女子出现了，一道蓝光没入了莫刚体内，莫刚脸上的狞笑冻结在了那里，他的身体不动了，整个人在瞬间完全被冰冻了起来，生命气息消失不见！

　　“滚回去告诉莫启年，莫家给我低调一些，别再让我听到莫家追杀林东的消息！”陆纤身边那女子冷冷地道，陆纤心中嘀咕一声，果然不出所料，她是过来帮林东的。

　　莫刚身后的跟班立刻后退进入了莫府中，能瞬间冰冻莫刚的人物不是他们可以对付的，要知道莫刚虽然没有地仙级的修为，但是他身上有强大的防御宝贝，就算地仙中期后期的强者想这么轻描淡写地杀死莫刚也没有可能！

　　“你是？”陆纤询问。

　　“冥凤！”

　　陆纤身边那女子淡淡地道，“告诉林东别再惹麻烦了，否则我可不一定有能力帮他！”

　　说完冥凤就准备走人，她早就已经带人到了三宝城上面的一个大城，在那一边知道了莫家对付林东的消息才赶过来帮下忙，只是普通的合作关系，能做到这一步不错了！

　　“冥凤，你是林东的朋友？”陆纤有些试探地道。

　　冥凤皱了皱眉：“朋友？谈不上，我和他是合作关系，好了，我还有事，走了！”

　　“杀人了就想走？”

　　莫启年带着不少莫家的强者愤怒地离开了莫家的庄园，莫启年手中持着一道紫色的符，这是一道引雷，可以引来厉害的神雷，一般天仙级的人物都可以灭杀！

　　“报上你们的名来，否则别怪老夫不客气！”莫启年沉声道，他倒没有立刻动手，如果冥凤她们有大背景，那灭杀冥凤她们之后莫家会承受不住压力！

　　“不客气？你可以试试！”冥凤冷笑道，她一眼就看出来了那引雷符的能力，能诛杀一般天仙级人物的引雷符倒也不错，但是想击杀她这一个仙王差得远！

　　“轰！”

　　冥凤身上爆发出来恐怖气息，是仙王级强者的气息，莫启年手一抖那一张引雷符掉到了地上，在冥凤仙王级的恐怖气息下他呼吸都困难，莫家其余人就更不用说了！

　　“前辈息怒！”

　　莫启年连忙跪了下去，他额头冷汗一下子冒了出来，仙王啊，莫家哪里能惹得起仙王级的强者！他请的那一个天仙背后倒是有仙王级的强者，但是怎么可能为莫家出动，莫家远远没有那一个面子！

　　而且，这会儿那一个天仙级的强者都没有到！

　　“莫家再有人乱来，小心狗命！”冥凤冷冷地道，她说着收了气势没有杀人，在地球那一边长大，冥凤虽然也杀过人，但是杀人的数量很少，一般不会下杀手。

　　“冥凤，我们找个地方聊聊？”陆纤笑道。

　　冥凤望向了陆纤有些惊讶，见到她如此气势，陆纤似乎并没有什么反应，这不正常。

　　“好！”

　　考虑了一下冥凤答应了，她对于陆纤倒也有了一些好奇。

　　很快陆纤和冥凤到了三宝城中的一个茶楼中，她们的容貌让这边不少的人惊叹，不过暂时没有人招惹她们，这年头漂亮的女人不好惹大家基本上都知道。

　　漂亮的女人，一般不是自己有能力就是背后有强大的人物！没有比较强大背景的是不敢随便惹漂亮女人的，除非对于对方的资料很清楚！

　　“冥凤，我以茶代酒替林大哥谢谢你了。”陆纤微微笑道。

　　冥凤皱眉道：“你是林东的妹妹？”

　　“不是，我是林大哥的妻子。”陆纤笑道。

　　冥凤一怔，林东到这一边才多久时间，就在这一边有了妻子？这似乎不可能。

　　“冥凤……你是从太阳系过来？”陆纤道。

　　“你居然知道！”

　　陆纤笑着点头：“自然知道……冥凤，你和林大哥的合作能不能说说？你到这一边做什么？说不定我能帮到你！”

　　冥凤心中一动：“林东之前让我帮忙找一个人，难道你就是林东让我找的人？”

　　之前林东说让冥凤帮着找一个人，如果找到了可以帮冥凤那些人都提升到天仙级，可是冥凤不信一下子带着那些人都消失不见了。

　　“应该是吧。”陆纤道。

　　冥凤没有开口仔细打量了陆纤一番，能将几十个实力普通的人提升到天仙级，陆纤最起码也得有仙皇级的实力，很大的可能是仙帝级的实力！只是冥凤有些无法想象，陆纤看上去不比她大，柔柔弱弱的样子，怎么是仙帝级的强者？

　　“等等，你的实力应该不低，到了这一边难道没有发现林东？”冥凤道，她心中一紧，难道陆纤是林东的敌人，林东已经被陆纤给抓了起来不成？

　　“林大哥回地球了，我在这一边等！”陆纤轻笑道，“你之前已经离开了这一边吧？得到消息过来帮林大哥有心了，有什么我能帮得上忙的你可以直说！”

　　“这个……”

　　冥凤迟疑了，如果让陆纤帮她的人提升，陆纤应该会帮忙！可是冥凤知道之前都没有答应帮着林东找陆纤，而且直接走了，害得林东差一点死在了莫家人的手中。

　　“不必了！”

　　冥凤摇了摇头，“之前林东让我帮着找人找到了帮我将我的手下提升到天仙级，可我没有相信他直接带人走了，后来他遇到危险，我是有一定责任的！”

　　“你能返回过来帮忙已经不错了……你想你的手下提升到天仙级是吧？把人带过来吧，我在这一边帮你！”陆纤笑道，交谈虽然不多，但是她看得出来冥凤的品行还是不错的！

　　冥凤既然和林东在地球那一边是合作的关系，那说明冥凤在地球那一边的势力应该不低！

　　帮冥凤一把，冥凤在地球上面说不定可以帮到林东！


第1025章 冥凤的震惊！

　　“你帮我？”冥凤有些质疑地道，她对于陆纤的实力还是不怎么相信！

　　陆纤看着柔柔弱弱的，真有仙帝级的实力？

　　“嗯，既然你过来帮了林大哥，我帮你一下也是应该的，让人过来吧！”陆纤笑道。

　　冥凤考虑了一阵点了点头：“好！”

　　哪怕从另一个城市带人过来再带回去也耽搁不了多少时间，如果陆纤真的有办法，那就太好了。

　　至于陆纤是不是想害她，这个冥凤想都没想，不可能！

　　陆纤的实力如果比她低没有这能力，如果比她高，还找不到她带过来的三四十人不成？

　　“我要在这一边等着林大哥就不跟你一块过去了，你自己应该可以吧？”陆纤道。

　　“没问题！”

　　冥凤心中暗道你这不是小瞧我么？好歹她也是仙王级的强者，在这一边实力比她高的有几个？

　　“那就好！”

　　冥凤很快告辞离开了，以她仙王级的实力到另外的那一个城市带着人过来半天够了！

　　趁着这时间陆纤买下了一个院子，冥凤带过来的人在这一边估计要待一段时间，这样方便。

　　半天过去，冥凤到了，那三四十人也到了！

　　差不多的时候，莫家来人了，两个人，一老一少。

　　“莫家主，这是我师父玉骨王！”见到莫启年，那一个看上去年轻的神情高傲地介绍道。

　　莫启闻心头一震，他只认识这年轻的，是一个天仙级的强者，不过玉骨王的名号他听说过，那可是一个仙王级的强者，在南疆这一边都有很高的地位！

　　“玉骨王前辈！”莫启闻恭敬地行礼，这是封王的强者，是仙王级的人物，莫家远远不能相比！

　　“嗯！”

　　老者微微点头，“这一次过来有事，顺便过来看看！”

　　“玉骨王前辈，您能过来，那是我们莫家最大的荣幸！”莫启年有些激动地道，这个传出去极有面子，对于莫家在这一边的地位有大好处！

　　“对了……”

　　莫启年眼睛一转，之前那两个女子有可能是仙王级的强者，不过应该不是玉骨王的对手！

　　“两位前辈，请！”

　　莫启年心中有了想法但是并没有立刻表露出来先将人迎到了府中再一次恭敬地行了礼。

　　“莫家主，酒菜就不必了，师父不喜欢这些！有没有貌美的女子，送两个过来给师父捶捶背什么的？”那一个天仙级的强者道，“一般的就不必送过来了！”

　　莫启年心中一动，玉骨王好色这一点他是知道的，而且一般的女子无法满足他。

　　想到这里，莫启年苦笑道：“玉骨王前辈，我莫家的女子只怕玉骨王前辈看不上眼，这三宝城中这两天倒是到了两个绝色女子，不过她们的实力有些高！”

　　“实力高？”

　　莫启年点头：“实不相瞒，她们之前过来还找了我们麻烦，天仙级的实力肯定有，至于仙王，我不太确定！”

　　听莫启年这么一说，玉骨王的兴趣上来了，普通的女子哪里有天仙级实力的女子好！

　　至于仙王级，玉骨王可不信！莫家若是得罪了仙王级的女子这会儿还存在？

　　那天仙级的青年望向了自己师父恭敬地道：“师父，莫家对徒家有过一些帮助，那两个女子既然对付莫家，能不能请师父出马教训教训她们？以师父您的实力，估计只要往那里一站她们就乖乖地听话了！”

　　“嗯，就帮你这一回！”玉骨王抚了抚须淡淡地道。

　　莫启年心中嘀咕，好色就好色，还要找什么理由！不过这话莫启年当然不会说出来！

　　“带路！”

　　“两位前辈请跟我来！”

　　……

　　陆纤她们这里，冥凤带着三四十人到达，他们都见到了陆纤，大部分的也不相信陆纤有仙帝级的实力！

　　在冥凤他们的估计中，仙帝级的强者站在那里应该就有一股强大气势，可是陆纤站在那里普普通通的，柔柔弱弱的样子似乎随便谁都可以打得赢她！

　　“陆纤，你看我们什么时候开始？”冥凤道。

　　陆纤望向了庄园外面轻笑道：“先等一等吧，有客人过来了！”

　　莫启年和不少莫家的强者带路，玉骨王师徒过来的很快，这会儿已经快到庄园这一边。

　　冥凤很快也感应到了，她瞟了陆纤一眼，陆纤在她之前感应到，实力应该不在她之下。

　　“两个臭丫头，出来送死！”莫家一个小辈怒声道，莫雄死，莫刚死，莫家不少人心中憋了火。

　　冥凤眼中冷光一闪先离开了庄园，陆纤和那三四十人也跟着到了庄园外面的空地。

　　“仙王中期，天仙？”玉骨王扫了冥凤和陆纤一眼，至于后面三四十个被他无视了，他们还没有怎么提升，这会儿实力低得可怜！

　　冥凤暗暗皱眉，她是收敛了修为的，可是一下子就被叫出来，这老者的修为可能比自己高。

　　可陆纤，天仙级？

　　冥凤余光望了一下陆纤，陆纤样子很淡定。

　　“你们两个报上名来，如果你们有长辈和老夫有交情，老夫可以饶你们！”玉骨王沉声道，他还是比较谨慎的，冥凤仙王级，天知道身后有没有更强的人物？

　　陆纤没有开口，冥凤冷声道：“不必试探了，我们背后没有人，我们和莫家的事，阁下最好不要插手！”

　　玉骨王眼睛一眯，冥凤的语气似乎所言不假，活了几万年，这一点眼力玉骨王还是有。

　　“好，很好！”

　　玉骨王拍了拍手，“既然这样，那你们就跟老夫走，做老夫侍女十年，老夫饶你们一命！别以为有仙王中期就可以嚣张了，老夫仙王后期的修为！”

　　说到这里，玉骨王身上露出恐怖的气息，莫家的强者一个个脸色大变，仙王后期的气息他们难以承受。

　　陆纤他们这一边倒没有问题，冥凤挡下玉骨王的气势还是没问题的！

　　“十年侍女，还是死？”玉骨王徒弟冷笑道，“师父是给你们生路，别不知好歹！跟着师父十年，你们说不定还可以得到许多的好处，想活就跪下磕个头！”

　　玉骨王的气势这时候没有压到莫家这一边了，莫家不少的人气势大涨吩吩开口。

　　陆纤平静地道：“我今天心情很好，你们现在滚，我可以饶你们一条狗命！”

　　“哈哈，她说什么？”

　　“饶我们一条命，她以为自己什么实力，仙皇级还是仙帝级？”

　　“估计是想将咱们吓走呢，咱们是不经吓，但是玉骨王前辈那是什么人物？”

　　“就是！”

　　有玉骨王他们撑腰，莫家的不少人很得瑟！

　　冥凤和陆纤身后三四十人则神情紧张，这情况更让莫家的人和玉骨王他们放心了！

　　“两个丫头，跪还是不跪？”玉骨王冷笑道，他说着一根骨头出现在了手中，骨头是一根玉骨，是玉骨王的法宝，这一件法宝能让他拥有仙王巅峰的实力！

　　陆纤皱了皱眉：“给了你们机会你们不珍惜，那就不要怪我了！”

　　陆纤说着灵魂波动了一下，下一瞬，玉骨王他们全部倒地，他们的灵魂全部被陆纤的灵魂波动粉碎！

　　陆纤最强的就是气运和灵魂，她的灵魂力量何等恐怖，哪怕动用的力量只是万分之一也远远不是玉骨王他们可以承受的！

　　“这……”

　　冥凤他们呆住了，刚刚玉骨王他们还叫的很凶，眨眼之间竟然全部变成了尸体！

　　“呼！”

　　一道火焰烧了起来，玉骨王他们的尸体在火焰中眨眼之间化为了虚无！今天高兴，陆纤本来都不打算杀人，但是玉骨王他们一次次激怒陆纤，仙帝的怒火非他们可以承受！

　　“冥凤，他们的空间戒指什么的你收一下吧，有些东西你应该用得着。”陆纤微微笑道，玉骨王是仙王后期的强者，但是他的东西包括那玉骨在内陆纤根本就不放在眼中！

　　“谢谢！”

　　冥凤有些拘谨地道，她这会儿确定了，陆纤的实力应该真的有仙帝级别。

　　就算陆纤是仙皇级的强者也不可能这么夸张啊，那么轻轻松松就灭杀玉骨王他们！

　　在地球，冥凤有雅典娜这一个母亲地位很高，但是太阳系总共才多大？冥凤在这一边待过不少时间，她知道这一边一个仙帝级的强者手下的强者可能比整个太阳系的人都要多！

　　如此情况，冥凤怎么能没有一点拘谨，陆纤这样的强者若要杀她太容易了！

　　瞟了陆纤一眼，冥凤又想到了林东，林东是什么人物？陆纤这样的强者居然是林东的妻子！

　　很快冥凤就将东西收了，陆纤笑道：“咱们现在就开始吧，仙王级我没那本事，但是将他们提升到天仙级还是没有问题的！两三年的时间应该就可以了！”

　　陆纤还有所保留，只是将那些人提升到天仙级，她估计两年内完全可以做到！

　　不过饶是如此还是让冥凤他们震惊了，两三年时间提升到天仙级，这什么速度？

　　如今冥凤带过来的人连人仙级都没有，要先到人仙级再到地仙级，然后才能到天仙级，差距极大！

　　“陆纤……大人，真的可以吗？”冥凤道，她这会儿不敢再直呼陆纤的名字了。


第1026章 九洲城的麻烦！

　　陆纤微微笑道：“冥凤，你还是和之前一样叫我陆纤吧，叫陆纤大人我可不习惯。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，就这么定了啊。”陆纤笑道。

　　冥凤迟疑了一下道：“那我叫你陆纤姐行吧？”

　　“这个倒可以！”陆纤点了点头。

　　说到这里陆纤拿出来了不少的时间球还有其余的东西：“冥凤，这些东西你应该知道怎么给他们使用吧？”

　　冥凤扫了那些东西一眼倒吸了一口寒气，时间球一个个都是很高级的时间球，她之前都没有享用过，其余的东西，像丹药都是极好的东西，这么多的好东西使用下来，她带过来的人修为提升不快才怪，他们的天赋都能提升许多！

　　“知道。”冥凤点头心中万分感慨，如果是她来弄，准备的时间球价值估计还没有陆纤拿出来的时间球价值的千分之一，那些丹药什么的，以她仙王级的实力有的根本弄不到！

　　“那就好，我再在这一边布置一个大阵，能让他们提升的速度再快一些，也能保证安全，只要不是仙帝级的强者到这一边应该不会有任何危险！”陆纤道。

　　“陆纤姐，谢谢！”冥凤感激地道。

　　陆纤轻笑道：“小事，你和林大哥是一个地方来的，算是林大哥的老乡了，我照应照应也是应该的！”

　　对于陆纤来说，这个真的也不算个事，如今拿出来的这些东西根本就不算什么！

　　冥凤带过来的人如今修为还低着，消耗还在后面呢，他们从地仙巅峰到天仙级这一道槛消耗比较多！

　　“我去布置阵法了，你们忙！”

　　陆纤到了庄园外，冥凤扫了那三四十人一眼，他们一个个的这会儿眼中还满是震惊，在太阳系那一边他们都有十多级的实力也都是个人物，但是到了这一边才发现天外有天啊！

　　“组长，陆纤大人应该是仙帝级的实力吧？”

　　“废话，肯定仙帝级的实力！”

　　“仙帝啊，咱们和仙帝相差多少？”

　　“你还是不要算这个了，算了咱们都要自卑死。”

　　三四十人不少的低声议论，冥凤轻咳一声道：“别说话了，准备提升实力！”

　　……

　　地球，九洲城城主府。

　　林东从地宫之中出来了，从小九那里林东了解了一下形势，小九的分身大部分已经到位，只有去天王星海王星冥王星的三个智脑机器人这会还在路上。

　　“小九，九洲城内部最近有没有什么问题？”林东询问道。

　　小九道：“主人，有些问题，九洲城变得混乱了不少，有一些人进入九洲城捣乱，不过他们做的也不是太过份只能拘留二十四小时，可他们出来之后又犯！一批又一批，九洲城最近市民投诉增强了许多！另外，九洲城对外的经济遭到了一些打压。”

　　“经济打压怎么回事？”

　　小九道：“就是一些公司取消了和九洲城的公司的合作，这方面暂时没有引出乱子，不过如果不能解决早晚会出现大麻烦！”

　　林东眼睛一眯，这肯定不是一个两个势力出手了，这是不少的势力在行动啊！

　　之前吃了亏，不少的势力可咽不下这一口气。搞乱九洲城的治安和经济，这是要让他难堪滚蛋。

　　这事情捅到联邦上层估计也没用，联邦上层林东说不上什么话，但是其余的势力说得上话的多啊！不用说林东也知道那些势力不会留下什么把柄，合作取消，这也能归入正常的商业行为！

　　“主人……网上有一个民意选项，只能九洲城的居民投票，最近您的支持率下降了一些。”小九道。

　　林东道：“之前多少，现在多少？”

　　“主人，之前是百分之七十五，现在是百分之五十六！”

　　林东眼中精光一闪，就算这其中有一些水份，他的民意支持率至少降了十个百分点。

　　作为城主，如果不能保证九洲城居民的生活，不能保证九洲城的经济，被抛弃是肯定的！

　　“欺到林爷头上了，真当林爷是好欺负的了？”林东冷笑，这九洲城的城主他是万万不能让出去的，这不只是脸面的问题，九洲城地宫中有那传送阵，只这个就绝对不能让！

　　“小九，联系一下三位副城主！”

　　林东说完静静等着，没多久九洲城的三位副城主王江隆木青元凌武到了！

　　“城主！”

　　王江隆三人行礼脸色都有些凝重，九洲城最近遇到的麻烦让他们也很头痛。

　　“坐吧！”林东摆了摆手道。

　　三人坐下，凌武先开口道：“城主大人，最近城中宵小作乱，我有责任！”

　　“城主，经济是由我抓的，我的工作没有做好。”木青元也道，他们的态度还是很好的，林东可不是一般的城主，他们知道自己根本就没有能力在林东面前端架子。

　　林东点了点头：“我已经知道了，这倒也怪不得你们，麻烦的源头还是我这里！”

　　凌武他们眼中露出惊讶之色，这样主动揽责任的城主倒是少，一般不是有好处一把手得，有责任他们担么？

　　“好了，咱们现在不说责任，作为九洲城的城主副城主，咱们重要的是把问题解决！”

　　王江隆三人脸上都露出苦笑，他们知道这问题想解决只怕没那么容易！经济方面可不是一个两个公司施压，如今不管是出口方面还是进口方面都有巨大压力。

　　治安方面，大量的混混到了九洲城，他们还知道分寸不会太过份，抓了也关不了多久，法律摆在那里，治安拘留只能二十四个小时，超过了还关他们面临的压力巨大。

　　可是不关，他们出去又乱来，又干扰到九洲城居民正常的生活工作。

　　林东淡淡地道：“乱世用重典……咱们先将那些混混的问题解决一下，不能干扰到九洲城的治安！”

　　“城主大人，请您指示。”凌武沉声道，他也是怒了，不过他没有那么大的魄力下重手！

　　“晚上估计会下雨会打雷。”林东道，凌武他们有些摸不着头脑。

　　林东淡淡地道：“因为混混多，警局关不下弄了一些临时关犯人的场所，结果晚上被雷劈到，全部死亡！”

　　“啊！”

　　凌武他们都吓了一跳，这是屠杀啊！

　　林东望了凌武一眼淡声道：“凌副城主，有问题？”

　　“这个……城主大人，雷电怎么会劈到，还有，到时候舆论压力会不会太大了一些？他们的家属只怕会闹事的！”

　　林东眼睛一眯：“凌副城主，他们正好都是没有家属的，而且犯罪记录不少，雷电劈他们，这个在他们住的地方布阵引雷可以，直接让掌控雷电的强者去也可以，至于为什么雷电会劈死他们，我不知道，这是老天爷的事情，明白？”

　　“明白！”凌武沉声道，过来的混混许多，符合林东条件的肯定有不少！

　　“城主大人，这数量问题……”

　　“三五处被雷劈，死几百上千人就可以了……等等，还是一次不死这么多，给他们一点机会！这样吧，今晚一处出事，死了几十人，明天还闹事的，再死百来个……”林东交代道。

　　凌武点头，第一天只几十个，这可以选出来那些罪大恶极但是又逃过了法律处罚的，他们该死！

　　至于第二天，如果第一天死人了之后他们还闹，那他们也太没眼力劲，死了怨不得别人！

　　“城主大人，那我这就去安排。”凌武道，这事情下面的人不好办，他亲自去办比较好，舆论还是要注意一下的。

　　林东点头：“好，凌副城主，不要有太大压力，咱们对得起九洲城的百姓就可以了！”

　　“嗯！”

　　凌武离开，木青元道：“城主大人，经济的问题不知道您有没有什么好主意？”

　　王江德暗暗苦笑，刚刚林东出了这样的主意，经济上面不知道又会有什么吓人的主意出来！

　　“咳，城主大人，经济上面还是要小心一些，否则可能会出大乱子的。”王江德提醒道。

　　林东微微点头：“经济上面的问题最主要是不是民众的工作问题？”

　　“是！”

　　木青元道，林东这个是说到了点子上，原料收不到，产品出不去，许多的工人就没有工作，九洲城可是有两亿人，如果有大量的人没有工作那不得出大乱子。

　　“这个问题容易解决……发布通告，九洲城将投资建造一个超大型合金制造基地！这应该可以让许多的人拥有工作！”林东道。

　　木青元皱眉道：“城主大人，可是钱呢？钱从哪里来，原料从哪里来？”

　　林东淡淡地道：“九洲城如今大量的公司有钱花不出去，一分利集资！至于原料，只要价钱合适，肯定会有势力送过来的。”

　　木青元苦笑道：“城主大人，话是这么说没错，可是利息高，原料花的钱也多，到时候制造出来东西也不可能赚钱，制造出来越多，我们亏的就越多，财政上面只怕撑不住！”

　　“没事，制造出来的东西会有用的……下面这些合金材料你记一下，我们制造这些！”林东说了不少的材料，这些材料可以用于他制造强大的机械战士！

　　木青元他们皱着眉头不知道林东的打算，不过林东的命令他们只能遵守！

　　“去吧，不会有事的。”林东淡笑道。


第1027章 这是天灾！

　　“不会有事？”

　　王江德木元青他们心中苦笑，到时候如果赔大了，九洲城肯定会有极严格的经济危机！

　　不过谁让林东是城主呢？这年头的城主权力极大，他们解决不了，也保能听林东的命令！

　　在王江德他们出去安排的时间，凌武在最短的时间亲自安排好了！

　　警局中本就是满的，凌武下令再抓了不少人，然后将警局中几十个安排了出去。

　　警局满，一些人安排到其余的地方，很正常！

　　“雷哥，咱们这一搞，九洲城嘿嘿，乐子大了！”被安排到新地方的一个人乐道。

　　“居然还把我们安排出来了，警局都已经满了啊！看他们能抓多少人！”

　　“二十四小时之后咱们就可经出去，又是一条好汉啊桀桀！”

　　“这任务轻松啊，到时候肯定会有不少好处，如果常常有这样的任务就好了！”

　　“那是那是，可惜有要求不能太乱来，今天看到几个女人那叫一个水灵，有机会要搞了她们！”

　　新的牢房中几十个犯人没有睡觉彼此聊得很开心，他们不知道的是，送他们到这里的警察回家休息了，这一边如今一个警察都没有，情况有些不对劲！

　　“轰隆！”

　　天空中阵阵雷鸣，今天是一个雷雨夜，闪电一道道的很吓人！

　　距离这地方两三百米，凌武瞟了旁边的一个中年人一眼：“有没有问题？”

　　“大人，问题不大！”

　　“好，进行吧！”凌武平静地道。

　　“是，大人！”

　　中年人出手了，他没有能力弄出强大的雷电，但是引导一下天空中的雷电没问题！

　　“轰！”

　　一道粗壮的闪电出现，竟然笔直地落向了那几十个犯人所在的房子，他们的房子是临时弄出来的，是钢铁结构，床是铁床，没有被子只有薄薄的席子，席子下面是钢板，牢房之中温度不低，睡在床上的犯人基本上都流汗了！

　　至于没有睡在床上的，地面不是水泥的同样是钢板，而且这牢房之中没有鞋子。

　　闪电接触了牢房，钢铁结构，闪电庞大的能量立刻就顺着钢铁冲击了出去！

　　“啊！”

　　牢房之中传出惨叫，闪电的力量在瞬间就让几十个人中绝大部分见了阎王！

　　“轰！”

　　天空中的闪电又一道突兀地落向了牢房，在第二道闪电下，牢房之中再没有一个犯人还活着！

　　“可以了，回去吧！”凌武淡声道！

　　“是，大人！”

　　那中年人平静地离开，几十个人渣而已，他们的死不会让他心神有任何动摇！

　　十分钟过去，警局收到了消息飞快地过来了，几十个人死亡，不用说这是比较严重的事故。

　　然而很诡异地，没有什么人受到严重处罚，只有几个警察撤职了，九洲城警察局长公开讲话自我批评了一下，同时也表示，拘留所人满，这也是没有办法！

　　“撤职，警察局长撤职，追究相关责任人的责任！”

　　“几十条人命啊，那可是几十条人命！”

　　九洲城中许多的人游行示威，不过没有什么普通的老百姓，明眼人都可以看出来，他们基本上都是混混，几十个人死亡让他们吓到了，同时也让他们愤怒！

　　“城主大人，怎么办？警察局都被堵了起来！”凌武有些恼火地与林东通讯，他当然不是恼火林东，是恼火那些混混居然还继续闹！

　　林东淡淡地道：“凌副城主，不管以什么理由，将他们其中一些抓起来，还在打雷，我看今晚可能还会死人！”

　　凌武眼中闪过一丝担忧之色：“城主大人，到时候您的压力只怕会很大！”

　　“没事，自然灾害而已，一些垃圾死了，还能让我从这位子上退出去？我倒要看看谁敢提！”林东不屑地道，那些势力敢这样暗中出手，但是明着让他们将林东从九洲城城主的位子上搞下去他们暂时不敢，林东网络上面的能力太强大！

　　“城主大人，我这就安排！”

　　凌武恼火了，事情他很快安排了下去，闹得很凶物其中一百多人被抓了起来关到了一个新的牢房中，这新的牢房和之前的那一个牢房差不多，钢铁结构！

　　半个小时过去！

　　“轰！”

　　闪电再一次来了，牢房之中的人许多的都注意了，可是他们只是混混实力并不强，强大的闪电能量不是他们可以抗衡的，三道闪电落下，一百多人全部变成了尸体！

　　这一次新闻发布会都没有召开只是在官方网站上面发布了一条消息，看到这一条消息，还围着警察局的许多混混心中胆寒，他们只是想搞搞钱，没想把自己的命搞掉啊！

　　如果说第一次是意外，第二次呢？

　　许多的混混退了，如果警察局讲道理，他们不怕，可如今的情况根本就不讲道理啊！

　　他们闹事，好啊，抓起来往牢房之中一丢，然后闪电来了，他们的命就没了！

　　“杀人凶手！”

　　“两百人死亡了，九洲城给我们一个交代！”

　　虽然许多的退了，但是留下来的还是有不少，凌武这一次都没有汇报，这一次两百多个人被抓了，关到了新地方，半个小时过去，老天爷再一次发怒！

　　看到官网上发布的消息，九洲城一个个警察门口围着的人飞快地退了，他们怕了，真的怕了！最开始几十人，第二次一百几十人，第三次两百多人，如果他们再闹事，可能就是三百多人了，这么多人死他们在其中的几率不小！

　　地球，火星，金星……不少的地方不少的媒体关注了，铺天盖地的指责过来了，谁也不是傻子，自然灾难？扯你佬佬的淡！

　　然而面对众多的指责，九洲城的声明就是那几句，这是自然灾害，非人力可以抗拒！虽然九洲城警察也有一些责任，但是这也是有客观原因的，没办法，牢房之中人满为患，可是九洲城之中弄出乱子的人不少，不能不抓啊！

　　“凌武副城主，您分管的是治安，您说几句。”

　　“凌武副城主，这是谋杀，作为人民的警察怎么可以做这种事情，请问是不是您下的令！”

　　“凌武副城主……”

　　第二天一早，凌武被许多的媒体记者围上了，面对着众多的记者，凌武平静地道：“大家不要妄言，这只是自然灾难！不排除再出现这样自然灾害的可能，所以，作为分管九洲城治安的副城主，我希望九洲城可以立刻安定下来！否则没有足够的地方关人，再出现这样的情况就不好了！”

　　“凌武副城主，我可以理解为这是一种威胁吗？”

　　“凌武副城主，为什么避雷针没有起作用，为什么一定要安排到钢铁牢房里面？”

　　“凌武副城主，为什么没有警卫？”

　　凌武淡淡地道：“避雷针为什么没有起作用这个我也不太清楚，我们会进行调查，至于为什么要安排到钢铁牢房之中很简单，罪犯都不是普通人，一般的房子关不住他们，钢铁结构的牢房不怕他们逃走！至于为什么没有警卫，这些天我们的警卫人员都很累，做完事情他们就回家睡觉了，不可能让他们和罪犯一起在牢房之中吧。”

　　“好了，我还有事，还有不少人等着抓等着安排，诸位请让一让！”

　　记者们哪里会放过凌武，不过凌武什么实力，很容易他的身影就消失不见。

　　凌武的话通过众多媒体立刻传了出去，九洲城中的混混一个个飞快地离开。

　　听到凌武那些话，他们害怕啊，继续留在九洲城，说不定也会遭雷劈！

　　网络上吵翻天了，支持九洲城霹雳手段的有，反对九洲城做法的占大部分。

　　不过在九洲城这种情况相反，反对的寥寥无几，这段时间九洲城的治安乱了大家都深受其害，如今九洲城雷霆手段下来，九洲城的治安一下子好了许多！

　　“城主大人，情况暂时控制了，在向好的方面发展。”凌武给林东汇报。

　　林东微微点头：“预料之中的事情，不过不要放松了警惕！”

　　“是！”

　　凌武迟疑了一下道：“城主大人，这一波的乱子应该可以过去，但是我估计会有第二波！这一波是普通的混混，第二波可能就是实力比较强大的凶徒！”

　　“肯定的，不过暂时应该不会，这需要一段时间准备。”林东平静地道。

　　那些势力就这么算了？凌武都觉的不可能，林东更不会有这样乐观的估计。

　　“城主大人，那怎么办？咱们九洲城的力量虽然不弱，但是若是过来许多的凶徒只怕顶不住，如果九洲城中死的人多，对于城主大人您的声望也是巨大打击！”

　　“没事，先做好当下的事情。”林东淡淡地道。

　　“是！”

　　凌武退下了，虽然不知道林东还有什么手段，但是看林东的样子应该有应付的方法！

　　凌武刚退走王江德便过来了，和他一齐过来的还有三艘重型的运型飞车，装了不少的合金材料。

　　“城主大人，您要的材料送过来了，九洲城的库存，各大公司的库存都在这里了。”王江德道。

　　林东点了点头：“王副城主，再麻烦你尽力多收购一些，合金基地你也帮忙尽快建立起来，十天之后，我需要合金基地第一部分建好，能不能做到？”


第1028章 老虎发威！

　　任他风吹雨打，我自岿然不动！

　　九洲城目前的情况很好地诠释了这一点！大大小小各种各样的媒体批评，可九洲城的天罚还在继续！

　　四次，五次，六次……九洲城中一个个的混混仓皇而逃，原来属于九汐城的一些混混都逃了出去，他们害怕了，别警察们杀红眼把他们也牵连了进去！

　　九洲城的百姓拍手称快，之前九洲城到处混乱，可是短短两三天时间，九洲城几乎到了路不拾遗夜不闭户的地步！之前一天因为混乱总会死几个人，如今一天下来小偷小摸都没几起，警察局接警量达到了两三百年内最低点！

　　和九洲城的治安相比，九洲城的经济形势就没有那么好了，合金基地在飞快地建立吸收了许多的资金吸收了许多的人力带动了不少行业，可很多的人对合金基地没有信心！

　　贷款的成本，原料的成本早就被公布到了网络上面，大家都会算账，没有多少人认为那么高的成本会赚，如果亏损，九洲城总会有支撑不住崩溃的时候！

　　“城主大人在做什么，几天都联系不上了！”

　　“不知道，希望城主大人有办法让九洲城渡过这一劫吧，不然咱们可就上历史的耻辱柱了。”

　　王江德与木青云聊天，他们两人对于如今的情势都不是太看好，生产出来的合金怎么将价值大大提升挽救九洲城的经济？

　　对于经济木青云很了解，他想不出来，王江德同样了解，他也询问过不少人，没有什么好办法。

　　飞船制造等倒是需要不少合金，可是如果别人能从别的地方购买到比较低价的合金，谁会购买你的？除非他们的合金比一般的合金质量高上一个层次！

　　“王兄，木兄。”

　　凌武也过来了，王江德和木青云他们也连忙和凌武打招呼。

　　“凌兄，治安问题暂时没有问题，不知道会不会恶化？”木青云道，经济形势不好的情况下治安如果还恶化可就是雪上加霜了！

　　凌武摇了摇头：“暂时应该不会……其余的势力就算动手应该也是等咱们的经济情况再差再动手。”

　　木青云微微点头：“倒也是，如今动手对于九洲城的影响还是比较有限的！”

　　“联系上城主大人了？”凌武道。

　　木青云摇了摇头，他们如今在城主府，林东闭关几天了，他们心中有些没底！

　　又过去几天，地宫之中林东睁开了眼睛，王江德给他的合金材料他已经全部炼制完毕！

　　使用合金材料还有其余的一些东西，林东炼制出来了几百个机械守卫，它们和之前林东炼制出来的机械守卫不同，呈球形，大的直径有半米，小的足球大小！

　　所有的机械实卫都可以飞行，可以二十四小时不断在整个九洲城巡罗！如果九洲城的公民有需要，可以发出求救讯息，距离最近的机械守卫会立刻赶过来！

　　这一批机械守卫，攻击力最高的十个，攻击力十六级！十五级攻击力的二十个，十四级的四十个，十三级的八十个，十二级的两百个！总共三百五十个！

　　机械守卫有三种攻击方法，一种是电击，一种是擂射，还有一种是自爆！

　　机械守卫的能量来源有几种，一是核能，二是吸收雷雨天气的闪电能量，三是通过上面的阵法吸收一些攻击能量，四是吸收空间中游离的各种能量！

　　能量吸收方式多，完全可以保证机械守卫长时间的战斗能力！如果不被摧毁，每一个机械守卫存在几百年都不会有问题！

　　除了单纯的攻击，机械守卫也可以联合起来，一定数量的机械守卫联合可以形成阵法！两个三个机械守卫可以结合，二十个三十个机械守卫也可以结合，就算几百个也没有问题，遇到实力强大的人物，机械守卫结合能爆发出超级战斗力！

　　“王副城主，你们在聊什么？”林东轻笑道，他离开了地宫，忙了好些天，该休息一下了，之前那些合金原料也没有了！

　　王江德他们又到了城主府，见到林东出现，王江德他们连忙行礼。

　　“说说！”

　　林东笑道，他说着坐了下来。

　　“城主大人，我先说吧！”木青云道，“最近网络上出现了不少谣言说我们九洲城经济会崩溃，说我们九洲城那些公司借出去的钱会有去无回，这影响到了合金基地的建设，合金基地一期已经完工而且投入了生产，后续还需要很大的资金，如果没有许多公司注资，只咱们九洲城的财政绝对支撑不住！”

　　林东微微点头，想九洲城出事的势力很多，网络上估计许多的是他们的水平。

　　“老虎不发威，他们当我是病猫了。”林东淡淡地道，“小九，封杀这些天闹得凶的媒体，让他们的所有节目一律不能接入网络，查他们的帐，有黑幕的，都曝一部分到网络上！”

　　“是，主人！”

　　王江德脸色一变连忙道：“城主大人，是不是再考虑考虑？不少媒体能量很大！”

　　“能量大？联不了网络的媒体，我倒要看看有多大的能量！”林东淡淡地道。

　　王江德道：“城主大人，他们肯定可以得到银河超级智脑的授权，而且肯定可以联系不少超级智脑一齐出手……”

　　“呵呵，那就比试一下吧，不然大家都认为我是软柿子了。”林东轻笑道。

　　火星日报是一家网络报纸，因为语言犀利，火星日报的读者不少。

　　“社长，您看这样行不行，这一篇文章发出去，肯定能让九洲城喝一壶！”火星日报一名老编兴奋地进入了社长室道，“社长，咱们让林东他们知道什么叫民愤！”

　　火星日报社社长仔细地看了一下文章满意地道：“不错不错，潘伟，再拿出几篇高质量的，到时候你的位子可以动一动，从九洲城嘴里弄到的肉到时候也有你的一口。”

　　“多谢社长！”

　　潘伟兴奋地道，他的报道不少的东西是捕风捉影，但是民众就是爱看啊，真不真实他才懒得管！只要九洲城受到的伤害比较大，到时候他们得到的好处应该就越多！

　　“怎么回事？”

　　火星日报社社长皱眉道，他刚联网在看东西，这会儿显示已经断开了网络！

　　“潘伟你问一下我这网络怎么回事？”火星日报社社长并没有把这个当一回事，虽然如今网络的质量极好断网的可能性很低很低，但是也不是没有这样的可能！

　　不过没多久，火星日报社社长坐不坐了，他得到了下面的消息，整个火星日报社都已经断网，而且他们每一个成员都已经断网，下面的消息还是下面的人走过来汇报的！

　　“查，给我查！”

　　火星日报社社长沉声道，非火星日社会的成员还是可以联网的，网络上已经有了消息，很快火星日报社就得到了反溃，被封网的不只是他们火星日报社，之前闹得凶的媒体都已经被封了，有的正直播着节目网络突然就没有了！

　　“九洲城，肯定是九洲城！”

　　“社会，咱们怎么办？九洲城这是要作死啊，一下子得罪那么多的媒体！”

　　“怎么办？联系其余的势力申请银河超级智脑的帮助，其余能动用的超级智脑也准备着！”

　　火星日报社社长眼中寒光闪烁，只是到这样的地步他可不认为自己失败了！

　　若只是火星日报社，火星日报社知道自己绝对没有力量与九洲城这样的势力斗，但是这一次被封网的媒体很多，其中一些影响力比火星日报大得多！

　　像火星人民网，这是政府的网络，可是这一次也在封网之列！

　　“姓潘的，你给我出来！”

　　愤怒的声音在办公楼中响起，一个妇人怒气腾腾地冲入了潘伟所在的办公室。

　　“姓潘的，你的胆子不小啊，背着老娘竟敢和别的女人搅在一起，老娘和你拼了！”

　　潘伟的妻子来了，手中提着刀，见到潘伟拔出刀就向着潘伟身上狠狠招呼了过去。

　　“住手，你住手，什么跟什么！”潘伟一边闪躲一边怒道。

　　“你还想隐瞒，你那一点东西都已经传到网上了！老娘当初真是瞎了眼，老娘砍死你！”

　　潘伟脸色一变，他大概猜到了出了什么问题，他与别的女人玩过，还录像了，视频保存在网络上一般情况下是很安全的，如今很可能是视频泄露了！

　　“你放下刀，你听我解释。”潘伟大声道，他的办公室被闹得一片狼籍。

　　火星日报社其余的一些人大大小小的也遇到了麻烦，其余被封的媒体内部不少的成员也遇到了麻烦，其中叫嚣得比较厉害的自然后果要严重得多！

　　以小九的能力，只要网络上有的，只要有关系的它都可以轻松搜索出来！

　　有的东西可能当事人都已经忘了，但是瞒不过小九！今天注定不少的家庭得吵得不可开焦！

　　“城主大人，那些媒体安静了。”王江德道，他眼中有着担忧之色，林东出手立刻就让那些媒体大乱，但是如果银河超级智脑和其余的超级智脑一齐压过来呢？


第1029章 九洲VS银河！

　　银河超级智脑之前司马家族想动用一下，几天过去了授权才下来，如今众多媒体以及它们背后的力量发力，只是半个时辰，银河超级智脑的授权就下来了。

　　与此同时，几十个差一些的超级智脑也被调动，它们的力量汇聚在一起极为强大！

　　“拿下九洲超级智脑！”

　　命令很快下达了，目标九洲超级智脑！

　　众多的势力知道原来的九洲超级智脑已经没有了，网络上将林东的超级智脑命名为了九洲超级智脑，对于这个名称林东倒也接受，和小九的名字也相配！

　　“轰！”

　　网络之中，狂暴的力量猛烈地冲向了九洲城，这一股力量普通的民众无法了解，但是关注着网络中情况的许多势力心中惊骇，这样可怕的力量只怕瞬间就能摧毁九洲超级智脑！

　　“主人，攻击来了！”小九道，瞬间小九的本体还有地球上面四个分身爆发出恐怖力量，银河超级智脑等的攻击如黄河奔腾，小九和四个分身的力量则如五道高高的大坝将奔腾而下的河水全部拦截了下来，九洲城一切正常！

　　“放松！”

　　林东轻笑道，王江德木青云凌武他们这会儿都很紧张，如果银河超级智脑等破掉九洲超级智脑接管这一边那他们在网络上就完全失败了，绝对陷入被动！

　　听到林东的话，王江德他们心中苦笑，他们哪里放松得下来啊，那可是银河超级智脑！之前司徒家动手时根本就没能动用银河超级智脑全部的能力，如今却动用了！

　　“小九，攻击与防御对比多少？”林东暗中询问。

　　小九笑嘻嘻地道：“主人，放心吧，攻击力还不足我们这一边如今防御的四分之一，就算只有我一个，我也有把握将攻击全部拦截下来，主人，现在怎么办，摧毁银河超级智脑吗？”

　　“不必。”

　　林东连忙道，银河超级智脑摧毁了麻烦可不小，虽然小九可以接管不会引起混乱，但是许多的势力会允许？如果这么做，那是一下子得罪无数的势力！

　　“主人，那什么也不做？”

　　林东眼中寒光一闪，动用银河超级智脑，动用几十个差一些的超级智脑这样攻击，如果不反击一下，对方只会更加嚣张！

　　“小九……压榨除银河超级智脑之外其余的超级智脑的性能，逼它们停机！”林东沉声道。

　　“主人，小九明白！”

　　超级智脑拥有自我保护的能力，想逼得一台超级智脑不得不关机，攻击力起码得那超级智脑的两倍！

　　所门罗家族地下基地，一台超级智脑差不多全力运行着，显示负荷达到了百分之九十九！

　　“九洲超级智脑还真是强大，居然还能扛住！”

　　“我看扛不了太久，九洲超级智脑估计也是全力运转了，九洲超级智脑短时间内的能力是强大，但是我不认为它能长久地抗衡银河超级智脑等组成的联盟！”

　　“不错！”

　　基地中不少的人议论着，就在这时候，红色的灯亮了，超级智脑显示负荷达到了百分之九十九点一！

　　“怎么回事？”

　　见到这一幕不少的人被惊动了，百分之九十九的负荷是安全的最大负荷，超过百分之九十九就不安全了，越高影响就越大，如果十分钟以上达到百分之百的负荷，超级智脑会崩溃！

　　“攻击，我们遭到了攻击！”

　　“怎么可能，是哪里来的攻击，九洲超级智脑？它这会儿还有能力攻击我们？”

　　基地中的专家立刻忙了起来，可是超级智脑之间的对抗，他们这会儿也帮不上大忙，只能让基地中一台小型的智脑先接管了一些关键的数据，这些数据如果乱了会出大乱子，许多的无人无车，无人飞船什么的都要依赖这些数据。

　　“百分之九十九点二了！”

　　“九十九点三！”

　　在基地中众人惊骇的目光中，超级智脑显示的负荷飞快提升，短短十来秒，负荷达到了百分之百，超级智脑红光急闪，而且还传出了凄厉的警报声！

　　“百分之百了！”

　　“九洲超级智脑怎么可能这么强，这么快的时间达到百分之百，攻击力起码是防御的五倍！”

　　“应该是只攻击了我们的超级智脑！”

　　基地中许多的人议论纷纷，基地长立刻联系了所罗门家族的族长，半分钟过去，他得到了一个让他惊骇的消息，受到攻击的不只是他们，除银河超级智脑外，他们这一边所有参战的超级智脑都受到了攻击，负荷都达到了百分之百！

　　“关机！”

　　所罗门家族这一个基地的基地长沉声道。

　　“啥？”

　　基地长的这话让许多的人愣住了，关机？遭到攻击的时候关机，这是极大的耻辱啊！

　　这超级智脑升级以来还没有被逼得关机过，这超级智脑是他们的成果，是他们的骄傲！

　　“基地长，还只过了一分钟，我们可以坚持下去的，我们不必这么做！”

　　“是啊基地长，九洲超级智脑未必撑得住！”

　　扫了众人一眼基地长苦笑道：“刚刚我得到消息，除银河超级智脑外，所有攻击的超级智脑负荷都是百分之百，你们应该知道这代表了什么。”

　　所有的人瞬间静了下来只有他们的超级智脑的急促警报声敲打在他们的心中！

　　“全部百分之百！还比什么，唉！”

　　“防御的情况下，竟然还有这样的力量，这差距太大了，九洲超级智脑怎么可能这么强大，这比银河超级智脑还要强大了，这怎么可能，不可思议！”

　　“我们的攻击只是一个笑话啊，估计对方如果想摧毁我们早就摧毁了！”

　　……

　　众人心中都很苦涩，他们的骄傲在小九强大的攻击面前被碾压，不值一提！

　　“关机吧。”

　　“唉！”

　　所罗门家族这一个超级智脑关机了，其余的地方，一个个的超级智脑接关机！

　　这样的情况下，再比下去只是自取其辱啊，攻击强那么多，九洲超级智脑要摧毁他们的超级智脑绝对不难，只是利用负荷压榨他们，这虽然打脸，但是并不会毁坏他们的超级智脑，从这一点上面来说，林东还是手下留情了。

　　“主人，除银河超级智脑外全部关机了，银河超级智脑也没有再攻击！”小九汇报。

　　林东脸色平静，这是意料中的事情，实际上小九的能力还没有完全动用！

　　这一次动用的只是地球上面小九的本尊和四个分身，其余的八颗行星和月球上面还有小九的分身，小九分身在网络上面的能力可一点不比小九的本尊差！

　　“银河败了！”

　　“这怎么可能，银河超级智脑居然败给了九洲超级智脑！那可是聚全世界力量研制的超级智脑！”

　　“林东肯定掌握了关键技术，必须让他吐出来！”

　　……

　　攻击结束了，但是网络上沸腾了，王江德木青云凌武他们一直关注着网络上的情况第一时间就知道了消息。

　　“城主大人！”木青云兴奋地开口，他实在没想到九洲居然赢了，而且赢得十分漂亮，几十台超级智脑被逼得停机，银河超级智脑也很快偃旗息鼓了！

　　林东淡淡地道：“木副城主，借这事你可以和一些势力聊聊，原材料的价值应该可以压下来不少！”

　　木青元沉声道：“城主大人，借着这威势，我觉的之前亏的完全都可以要回来！他们若是不给面子，网络上咱们也不必给面子！”

　　林东轻笑道：“你不怕得罪人？”

　　“城主大人，咱们已经得罪人了，我也不怕再得罪深一点！”木青元道，“九洲城一些工厂的产品之前卖不出去，借着这事，咱们也能卖出去了，以前的合同谁敢不履行，那就对不住了，城主大人，这事你能不能给予支持？”

　　“好！”

　　林东笑着答应了，“你都有这样的魄力，我这做城主的自然是要支持你的！产品能卖出去，咱们九洲城内部的经济压力可以大减，至少短时间内如此！”

　　王江德有些担忧地道：“城主，九洲这一次的表现是让咱们扬威了，但是也会吸引更多的敌人！性能在银河超级智脑之上，这对于许多的势力有着巨大的吸引力！我估计用不了多久我们九洲城会过来许多的强者，麻烦可能比之前还大！”

　　林东淡淡地道：“他们肯定会有行动，但是你们也不必太担心，他们不敢太过乱来！”

　　“你们应该知道联邦中许多的武器都是由银河超级智脑等超级智脑控制的，如今大量的武器在九洲的控制中！”

　　“嘶！”

　　王江德他们倒吸了一口寒气，联邦中大量的武器在九洲超级智脑的控制中这代表了什么他们很清楚！

　　这年头个人的武力大大增强了，但是科技的力量同样大大增强了，许多的武器十七级甚至十八级的强者都不一定能扛住，大量的武器被九洲智能电脑控制的情况下，哪一个势力敢明目张胆地乱来？

　　谁敢这样做，王江德他们毫不怀疑林东会立刻下令调动天空母舰过去瞬间摧毁那一个势力！


第1030章 请客吃饭！

　　听林东这么一说，王江德他们也知道明面上九洲城应该不会有什么问题！

　　那些势力不傻，许多的武器可能在九洲超级智脑控制的情况下明面上乱来那就是给自己找不自在！之前还有银河超级智脑压着，如今银河超级智脑也败给了九洲超级智脑！

　　“城主，暗中的压力估计会极大，可能会有不少强者到九洲城。”凌武道。

　　强者，各种各样的间谍，凌武相信那些势力暗中许多的手段都会弄出来，如果能得到九洲超级智脑那收获就太大了！就算不能得到，摧毁九洲超级智脑或者杀死林东也不错！

　　“没事，我会有安排。”林东淡声道，三百几十个机械守卫很快就会被安排到九洲城各处，如今还会有大量的合金出来，机械守卫的力量还会不断增强！

　　“王副城主，木副城主，合金的问题你们抓紧，还有就是精炼铀，如果九洲城少了从别的地方购买！”林东道。

　　王江德道：“九洲城的铀不少，精炼铀虽然少了，但是如今在加紧赶工，这方面还是可以保证的，合金基地第一部分已经投产，相信很快就会有成品出来！”

　　“好，抓紧时间……凌副城主，治安的问题负责好，如果有不好解决的问题，你们直接对着自己的超级智脑呼叫小九就可以了，就算我在忙，小九也能自行处理一些事情。”林东道。

　　凌武迟疑了一下道：“城主大人，九洲超级智脑很强大，会不会出现问题……”

　　智脑电脑掌控世界这样的电影很多，凌武他们其实都有这方面的担心。

　　林东摇了摇头：“不会有事的，放心吧！”

　　小九的能力是不错，但是它是林东九龙鼎中炼制出来的，还加入了林东的灵魂气息，等于是林东的一件法宝，法宝反噬主人的事情倒不是没有，但林东是什么人，以他在炼器方面的水平炼制出来的东西反噬自己那是一个笑话！

　　“你们去忙吧，我继续敲打敲打一些家伙！”林东淡笑道。

　　王江德他们告辞了，林东弄了一个躺椅在太阳下躺着，暗中林东与小九联系，那些家伙攻击过来想他死，只是让他们关机，林东还没有这么大方！

　　网络上，不少人的信息曝光了出来。

　　“这个混蛋！”

　　“林东，我和你势不两立！”

　　“缺德，太缺德了！”

　　得到消息的一些人心中将林东骂了个半死，不过他们想报复林东基本上没有这机会了！

　　林东这一次可没和一些人客气，曝光出来的资料足以让他们身败名裂！

　　一些资料其实有的人自己想找到都难了，但是只要在网络中的东西就没有小九找不到的！

　　这一次参与对付林东的媒体只是那些比较强大的媒体，只是一小部分，还有大部分的媒体这一次没有受难，不过网络对抗九洲胜利在先，许多的同行身败名裂在后，基本上所有的媒体都安份下来了，这时候谁还敢乱报？

　　乱报导，很可能报导还没有出去他们的媒体就被封杀，他们就身败名裂！

　　“怎么办？”

　　火星人民日报等媒体的负责人开起了远程虚拟会议，与会者一个个脸色阴沉。

　　这一次会议他们讨论的是他们的公司部门什么的怎么办，之前一个个的全部小九封杀了，如今并没有解封，而且林东这一边没有表示，没有解封的意思。

　　“我们只能和林东谈判！”有人沉声道。

　　另一个人苦笑道：“谈判？怎么谈？人家说封杀我们就封杀我们了，我们换个服务器都没用，网络上根本就对付不了人家！现实中咱们就更没有这样的力量了！”

　　这些媒体的力量在网络上很强，但是现实中，九洲城这样的主城实力岂是他们能比的！

　　这些媒体背后的能量倒不小，但是谁都知道不可能轻举妄动，一般的人不知道之前林东“表演”的两个节目，但是他们知道，如今许多的武器肯定在林东的控制中。

　　“我们只能屈服！”

　　“林东这家伙就是一个流氓，就不应该让他成为九洲城的城主！”

　　“诸位，咱们是不是请人和林东沟通沟通？我看地球联邦学院院长上官君信和林东的关系还行，或许他出面，这一件事情可以轻易过去。”

　　“上官君信？我得到一个消息，上官君信似乎禁止自己女儿上官月和林东来往！”

　　“这么说上官月和林东有关系？那上官君信的意见林东就更会听了，咱们就找他！”

　　……

　　众多媒体的负责人联系上了上官君信，他们也说服上官君信帮忙了，但是，上官君信却没能联系上林东，林东再一次闭关了，他收到了大量的合金材料，可以再一次炼制许多机横守卫，偌大的九洲城，只那三百多个机械守卫是不够的！

　　地宫中，林东加紧炼制着，这一次他主要是炼制十四十五十六级的机械守卫！

　　有了之前的经验，再加上龙敖的实力提升了一些，林东炼制的速度快了不少！

　　转眼又是十来天过去，林东从地宫中出来了，小九汇报，九洲城这两天进来了不少人，表面上一个个身份清白，但是小九可以将他们的黑底全部查出来！

　　“林先生。”

　　林东刚从地宫中出来上官君信就联系上了林东，他也实在是没办法，不少的人请他帮忙说和，可是十来天都联系不上，那些媒体的负责人这十来天都急疯了！

　　上官君信只能让自己的智脑电脑隔几秒就拔一次，如今总算是拔通了！

　　“院长，不知道有什么事？”林东接通了笑道，他其实早就知道了，但是那些媒体就该好好地晾一晾，这一次不让他们知道疼，他们很快就会忘到脑后！

　　“咳，林先生，有没有时间，我请你吃个饭。”上官君信有些尴尬地道，他其实是不想联系林东的，上官月的事情上面他强力反对，不好意思联系林东。

　　但是架不住许多的人求情啊，其中还有不少是从地球联邦学院走出去的学生。

　　“院长，瞧您说的，应该我请您！”林东笑道，“这样吧，快吃晚饭了，问仙楼我请客，院长您一定要赏光啊！”

　　“那好。”

　　上官君信也不和林东争谁请客了，如今林东是九洲城的城主，在九洲城中和林东争着请客，这也不是个事。

　　挂断通讯，地球联邦学院中，上官君信考虑了一下还是决定叫上上官月，这些天上官月很不开心，这一点上官君信是知道的，他也在反思，自己的观念就一定正确么？前世上官月是林东的妻子，这一世他强行拆散是不是好？

　　对于林东的情况上官君信不是特别了解但是也已经知道一些，林东在另一个世界实力极高，上官月如果跟着林东，不说别的，寿元肯定要高得多！

　　上官君信想上官月有一个好的婚姻，但是他也想上官月能尽量活得长久！

　　“小月！”

　　上官君信联系上了上官月将事情和她说了一下，上官月皱了皱眉：“父亲，你是想我帮着你劝林东？如果这样，我还是不去了，那些家伙就该受点教训！作为媒体人，他们应该实事求事，可是很多时候为了销量随便乱来，而且不少的明面上看上去光明磊落的，背后乱七八糟！”

　　“小月，没让你劝。”上官君信道。

　　上官月眼中闪过一丝惊讶之色，没让自己劝，那让自己过去是做什么？巴结林东？这上官君信做不出这样的事情，难道是在她和林东的事情上面松动了？

　　“父亲，您不是让我不要和他来往么？我还是不要去了，好不容易冷静一下。”上官月道。

　　“小月，你确定？为父看你这些天不开心，本来还打算让你以后常出去走动走动。”

　　上官月眼睛一亮连忙道：“父亲，我去，我去！我这就收拾一下出去啊，都忙了这么久我也累了！”

　　听到自己女儿欢快的声音，上官君信暗暗叹了一口气，自己难道真的做错了？

　　可自己的女儿和别的女人一起嫁给林东，上官君信还是有些接受不了！

　　“罢了，慢慢再看看吧，逼得太狠还有反效果。”上官君信暗道，他是搞教育的，知道有时候也不能逼得太紧了，否则或许本来不可能在一起的被他这一逼倒在一起了！

　　九洲城，问仙楼。

　　林东乘着一辆普通的悬浮车到了，以他的身份最豪华的悬浮车都没有问题，但是这一次是见上官君信请上官君信吃饭，林东不想太高调了惹上官君信不快。

　　再怎么说上官君信也是上官月的父亲，他在上官君信面前摆谱不像话啊！

　　“谢谢。”

　　付了车钱，戴着大的蛤蟆镜的林东走向了问仙楼的门口。

　　“出去出去，今天问仙楼我们少爷包了，我们少爷要在这里宴请贵宾！”林东还没有进门就被轰了，一个三十来岁的男子说话很不客气，在他后面两个黑衣武者，他们也跟着靠近，似乎林东不听话他们就要把林东给丢出去！

　　林东皱了皱眉道：“我已经在这里定了位子，朋友你似乎没有权力赶人！”


第1031章 您这不是坑人么？

　　“没这权力？你是过来搞笑的吧？滚！”那三十来岁的男子不屑地道，“再不自己滚，你今后半年说不得就只能在床上渡过了！”

　　周围还有其余的一些人，有的也被赶了出来，一个老大爷有些无奈地道：“年轻人，别斗气了，咱们斗不过他们，唉！包酒楼的是安少，是安将军的公子！”

　　林东脑海之中闪过了一个人的资料，安将军叫安德雄，十五级的实力，大概二十年前封为了将军，和轩辕含烟那种不同，他是手下有军队，拥有实权的将军！

　　九洲城管理着周围比较大的区域，这一个区域内有三个军事基地，安德雄就是其中一个军事基地的首领！王江德曾经和林东说起过，对于安德雄王江德也无奈，他虽然是副城主，而且管的是军事这方面，但是安德雄不太买王江德的帐！

　　“滚吧！”那三十来岁的男子说着就要转身进去，在他看来林东知道是谁包的酒楼应该就会知难而退了！

　　林东根本就没有动，他眼睛微微一眯，安德雄的儿子包酒楼请客，还说是宴请贵宾，什么贵宾？

　　这九洲城中三个副城主的帐安德雄都不买，他这一个城主还没有和安德雄打过交道！

　　“不是九洲城的人，这时候宴请，只怕是过来的外人。”林东心中冷笑。

　　安德雄这是要与九洲城分裂啊！

　　“安德雄的公子想赶人就赶人，九洲城似乎没有这个理。”林东沉声道。

　　周围的人一愣，那一个三十来岁的男子恼火地转过了头，他的眼神瞬间变得阴狠冰寒！

　　“小子，你会后悔的！惹怒少爷，你十条命都不够死的！”那三十来岁男子冷冷地道。

　　就在这时候一辆辆豪华悬浮车降落了，那三十来岁的男子脸上忽地露出了谄媚笑容。

　　“少爷，诸位大人，辛苦了！”这三十来岁的男子迎到了门外恭敬地道。

　　林东转过身冷漠地望着进来的人，小九搜索资料库立刻就让林东知道了过来的人的身份。

　　这些人有的倒不算是外人，其中两个是另外两个军事基地负责人的后辈，还有几个是九洲城内重要部门实权人物的儿女，另外还有几个就是外人了，气势都不低！

　　“那人怎么回事？”安德雄儿子目光落到了林东身上皱眉道，林东站在了门口！

　　“少爷，那人不满我们包酒楼，我正准备‘请’他请开！”那三十来岁的男子道。

　　安德雄儿子摆了摆手：“赶紧的，阿修罗大人快过来了，别让阿修罗大人生气！”

　　“是，少爷，我这就处理了他！”

　　那三十来岁的男子再一次走向了林东，他的身上冒出了红色的火焰，温度惊人！

　　“滚，或者死！”

　　走近林东的男子冷笑道，周围不少的人心中胆寒，看他的样子他是真的敢杀人！

　　林东淡淡地道：“前一阵警察局的牢房中死了不少人，你确定自己也想进去？”

　　“警察？”

　　林东面前的男子不屑地道，“你以为警察敢管少爷的事情？就算城主在这里只怕也不会管！我数三声，你如果不走，那就在这里尸骨无存！”

　　“三，二！”

　　数到这里，上官君信和上官月从一辆悬浮车上下来了，这一个男子还是认识上官君信的，身上的火焰弱了不少。

　　“上官院长，今天这里没你的事情！”安德雄儿子安德烈沉声道，上官君信不是普通人物，他知道自己手下是不敢处理了。

　　“上官院长，今天这里本少爷包了，上官院长如果要吃饭还请移驾到别的地方！”

　　上官君信扫了林东一眼目光落到了那一个身上冒火的男子身上：“这是准备杀人？”

　　安德烈眼中精光一闪：“上官院长，他冲撞本少爷，该死！不过我给上官院长你一个面子，上官院长你带这小子走，本少爷饶他一命！小子，还不快滚？”

　　说到这里，安德烈目光落到了上官月身上目光有些灼热：“上官小姐，你如果想留下没有问题，上官院长，今天就我们年轻人聚会一下，如何？”

　　上官君信平静地道：“我可做不了别人的主！”

　　林东戴着大的蛤蟆镜不太熟的认不出来，但是上官君信上官月他们怎么可能认不出来，他们才不担心林东会吃亏，在这九洲城中，想让林东吃亏绝对不容易！

　　“既然如此，杀了他！”安德烈指了指林东淡淡地道，他那一个手下身上的火焰再一次变得剧烈而且扑向了林东，普通人粘到那高温的火焰短短十来秒就会尸骨无存！

　　“定！”

　　林东淡声道，到他面前的男子立刻定在了那里，他身上的火焰由赤红色眨眼之间变成了黄白色，黄白色的火焰比之前那赤红色的火焰温度高很多很多！

　　“啊！”

　　火焰中那一个男子惨叫，他是火属性的强者火焰抗性强大，但这也是有限度的，林东这会儿让笼罩在他身体上的火焰温度大大超过了他能承受的温度！

　　“少爷，救我！”

　　火焰中的男子绝望地道，安德烈没敢动，他的修为不比火焰中的男子高，能耀武扬武的是因为有一个好爹。

　　“救我……”

　　火焰中的男子发出最后的哀求，下一秒他倒地死去，随着他死亡，他的抵抗瞬间没有了，笼罩在他身上的恐怖高温让他一下子变得了一点点骨灰！

　　风一吹，骨灰没有了，一个大活人就这么消失得干干净净！

　　“好，好，好！你死定了！”安德烈寒声道，一个手下他不是太在乎，但这样杀掉他的手下，这是当众打他的脸啊，而且还是用鞋底狠狠地抽他的脸！

　　“老爸！”

　　安德烈连忙联系了自己老子，联系完他恶狠狠地望着林东：“有种的你就不要走！”

　　基地中，安德雄皱了皱眉联系了九洲城中投靠他的两个官员让他们赶紧过来处理。

　　得到安德雄指示，那两个官员各带了不少的手下风驰电掣地赶往问仙楼这边。

　　“父亲，林东这是想闹大啊。”

　　“在九洲城中被这样对待，他能没有火气么？不过估计不只是单纯的有火气。”

　　“嗯，很可能是想处理一下安德雄等人，这是一个很好的契机！”

　　上官君信上官月低声交流着，他们的声音也就他们两个人自己能听到。

　　林东没有动，他搬过一把椅子就那么随意地坐在了大门口，点燃一根烟，林东吞云吐雾起来。

　　“混账东西，看你能得意多久！”安德烈心中发狠，他已经得到了消息，有投靠自己父亲的两个官员带着不少人过来了，林东敢杀人，但是杀官员，林东肯定不敢！

　　只要拿下林东，安德烈知道到时候有的是方法修理！

　　“安德少爷！”

　　“安德少爷好！”

　　九洲城一个警察局长，一个法院的院长匆匆到了这一边，他们一到连忙热情地和安德烈问好了。

　　“安德少爷，就是他捣乱还杀人了？此等凶徒我们饶不了他，一定会从严处理！”那一个局长沉声道，他心中高兴，在他看来这可是一次难得的机会！

　　帮安德烈解决麻烦，到时候在安德雄那里地位就重许多，得到的照应肯定也会多不少！

　　“杀人这是死罪，我看也不要去法院了，今天当众办公！”那一个院长连忙道。

　　林东眼睛眯了起来，熟练他的人会知道，他这样子是动怒了！一个警察局长，一个法院的院长，不思为民做主只知道依附权贵！他刚刚是杀人了，但是依据九洲城的法典，他这是自卫，绝对构不上死刑！

　　“别在这里判，先把他带回去好好审审，到时候再判！”安德烈冷声道，在这里判了然后执行死刑，这个安德烈不满意，他可不希望林东轻松死去！

　　“听见安德少爷说的了？将他抓起来！”那一个局长沉声道，他一挥手，顿时身后好几个如狼似虎的警察就扑向了林东，这些警察是这局长的亲信，让咬谁就咬谁，听话得很！

　　“滚！”

　　林东冷声道，他的声音瞬间将靠近的好几个警察全部震晕了过去。

　　“袭警，你好大的胆子，拔枪！如果他再反抗，杀了他！”

　　还有一些警察没有出手，这时候听到自己局长的话全部将配枪拔出对准了林东！

　　“好，好得很！好一个安德少爷，好一个安德将军！九洲城我看是你们的天下了。”林东冷笑道。

　　安德烈同样冷笑：“知道就好，抓起来！”

　　“你们抓吧，我不反抗！”林东说着取下了蛤蟆镜，那些警察正准备抓人，看到林东的模样他们身子僵住了。

　　周围的人眼睛瞪大了，安德烈等人感觉心中一股寒意升腾而起，不妙，大大不妙啊！

　　戴着蛤蟆镜的时候安德烈他们认不出林东，如今所有人都认了出来，在九洲城中不认识林东这一个城主，那还要不要混了？

　　“抓啊，快点！”

　　林东望着那一个局长冷冷地道，冷汗从那一个局长额头上冒了出来，他是一个分局的局长，这在九洲城的地位倒也不低，但是和林东这一个城主比就是天下地下的区别了。

　　“城主大人饶命！”

　　这一个局长脚一软跪了下去，林东望向了那一个法院的院长：“不是要判我的死刑么？判吧！”

　　“城主大人，属下不敢，属下不敢！”那一个院长也跪了下去，他们被吓惨了。

　　早知道这一边的是林东，他们绝对不会过来，安德雄许诺再大的好处也不会过来！

　　跪在地上的局长和院长欲哭无泪，他们心中那个郁闷啊，您这样的大人物怎么不早点亮身份，您这不是坑人么？


第1032章 阿修罗，骷髅会！

　　周围不少的人也无语了，您可是城主啊，戴个蛤蟆镜让人误会，这坑人坑大了！

　　不过，坑的是安德烈这样的，不少的人无语的同时心中暗乐！

　　安德烈名声可不太好啊，安德雄这一个将军的名声这些年其实都不怎么样！

　　“你……”

　　安德烈有些傻眼，他真是欲哭无泪啊，不就是让手下处理一个不听话的小子么，怎么惹到了城主头上，九洲城中谁不知道林东是最不能招惹的人物？

　　网络中的对抗，九洲城中前些天不少罪犯的死亡都让人知道林东这一个城主绝对不是什么软弱人物！

　　“城主大人，我们不知道是您，如果知道……”

　　“闭嘴！”

　　林东冷笑道，“如果不是我就白死了？安德雄教出了一个好儿子啊！也是我们九洲城对不起他，工作占据了他所有的时间，连教教自己孩子的时间都没有了。”

　　“嗯，从明天起，九洲城就给他放假了！”

　　安德烈一激灵，如果安德雄失了权，那他哪里还会有如今的地位啊！这些年得罪了不少人，如果没有了安德雄的权势，说不定自己什么时候就被干掉了！

　　“少爷，老爷的位子是联邦定的，林东虽然是九洲城的城主但是也不能解除他的职务！”有人给安德烈传音。

　　听到这传音，安德烈一下子镇定了，他倒也不是一个草包！

　　“城主大人，您想这样停了我爸的职务只怕不行，我爸的职务是联邦定的，您没这权力！”安德烈顶了上来！

　　“哦，是这样？”

　　“确实如此！”

　　远处传来了声音，很快发动机的轰鸣声也传了过来，一辆造型古朴的汽车眨眼之间就到了林东他们这一边，一个漂亮的飘移之后，车子稳稳地停下了！

　　安德烈眼睛一亮，声音他听出来了，是阿修罗的声音，他这一次就是要宴请阿修罗！

　　“林城主，你可没有这样的权限！”阿修罗下了车子淡淡地道，他看上去二十六七岁，一米八左右，模样很是帅气，左手上戴着一个骷髅头的戒指。

　　林东目光扫过了那一个戒指心中一动，这一个戒指可不普通，这青年是骷髅会的成员！

　　骷髅会这一个组织存在了很久，林东前世骷髅会就存在了，而且是世界上最强大的组织之一！人类的力量扩张到了整个太阳系，骷髅会的力量也大大提升。

　　小九没有查到骷髅会成员的名单，但是一些线索隐隐的可以看出来有骷髅会这一个强大的组织。

　　“阿修罗站了出来手上还戴着那戒指，难道骷髅会准备跳出来了？不对……一般人看到那戒指估计也只会认为它是普通的戒指。”林东心中暗道，他炼器上面的水准极高才能一眼就看出来那一个戒指不普通，起码有着强大的防御力。

　　“阿修罗大人，林东占着自己是九洲城的城主杀了我的人，阿修罗大人您要给我做主啊！”安德烈一脸悲愤地道。

　　“小九，查所有与阿修罗关系密切之人，找出骷髅会的成员，把这当成一个长期的任务！”林东暗中下令。

　　“是，主人！”

　　阿修罗望着林东淡淡地道：“林城主，你杀人的事情就算了，这事情就这样吧！”

　　与林东对上，阿修罗心中也有些发怵，天知道如今多少武器掌控在林东手中！

　　不过，阿修罗知道林东活不了太久了，组织这一次可过来了不少的强者！

　　林东心中冷笑，退？这时候不少的人看着，他作为九洲城的城主怎么可能退！

　　他如果退缩，别人还当他这一个城主怕了这不知道从哪里冒出来的阿修罗呢！

　　“主人，阿修罗的身份查出来了。”小九的声音响起在了林东脑海之中，“他的爷爷是联邦十大元帅之一，他的父亲掌管了不少的军队，实力比安德雄强横得多！另外，阿修罗的家族很可能拥有三个以上十七级的强者，主人您要小心！”

　　林东心中微震，联邦十大元帅之一，好大的来头啊！

　　九洲城虽然是主城，但是他这一个城主在联邦中论地位是远远比不上联邦十大元帅的！

　　“算了？阿修罗，你还是不要插手的好，我九洲城的事情还轮不到你来管！”林东淡声道！

　　凌武这时候赶了过来，和他一齐过来的还有不少辆警车，这一边的事情他听说了。

　　“凌副城主，你过来的正好，安德烈企图谋杀我，把他拿下带回去吧！回去好好审一审，看看他谋杀我只是他自己的想法还是背后有人主使！”林东道。

　　凌武倒吸了一口寒气，林东这一顶帽子压的还真是大，企图谋杀城主，这就算不成功那也是死罪，还要查背后有没有人主使，这其中似乎蕴含着杀意！

　　安德烈脸色大变，他本以为阿修罗出面了他应该没事了，没想到林东给他弄出这么一个罪名！

　　“林东，你胡扯，谁不知道你有十七级的战宠，我一点点实力我谋杀你，这可能吗？”安德烈大叫道。

　　林东平淡地道：“你放心，如果没有这回事，凌副城主绝对不会冤枉你！咱们九洲城不会冤枉好人，也不会放过一个恶人！好了凌副城主，拿人吧！”

　　“是，城主大人！”

　　凌武一咬牙立刻挥手拿人，林东是他的顶头上司不听林东的难道听安德烈的？

　　安德烈背后倒是有安德雄，但是得罪林东，凌武知道安德雄自身说不定都难保！

　　至于阿修罗，凌武也头痛，他知道阿修罗的爷爷是十大元帅之一！然而头痛归头痛，县官不如现管啊，阿修罗的爷爷只怕也未必会和林东拼个你死我活！

　　“林城主，你这是完全不给我面子了！”阿修罗寒声道，“林城主你最好收回命令，否则后果你也难以承受！”

　　林东眼中精光一闪：“威胁本城主，凌副城主，将这一个狂徒也给我拿下！”

　　“嘶！”

　　周围知道阿修罗身份的人倒吸了一口寒气，您这是要做什么啊，抓元帅的孙子！

　　“你敢！”

　　阿修罗怒喝。

　　“如有反抗，格杀！”林东淡淡地道。

　　阿修罗身上爆发出来恐怖气息，林东感觉到戒指中一股力量进入了他的身体，他的实力在短时间内被提升到了十七级！

　　“我倒要看看九洲城的警察有多厉害！”阿修罗寒声道，“你们倒是抓抓看！”

　　“吼！”

　　“咝！”

　　青角和小金同时出现了，从它们的身上都爆发出来十七级强者才有的气息！

　　众所周知变形兽一般比人类强大一些，两头十七级的变异兽实力稳压阿修罗！

　　阿修罗脸色一变，本以为十七级的力量自己起码可以逃脱，如今他没有这样的自信了，两头十七级的变异兽，这不是他能对抗的力量！

　　“林东，你等着！”

　　丢下一句狠话阿修罗立刻逃窜，青角和小金以最快的速度追了上去，一人两兽如今都是十七级的实力速度极快，短短十来秒他们就已经离开了九洲城。

　　“助我！”

　　到一个山谷附近，阿修罗大吼道，他的速度和青角差不多，但是比小金差一点！

　　这样的情况让阿修罗清楚，如果没有人帮自己，自己绝对会被青角和小金抓了！

　　“轰！”

　　另外三股强大的气息出现了，三股气息都是十七级，加上阿修罗，竟然四个十七级的强者！就算阿修罗他们只能短时间内十七级实力这也很恐怖了！

　　要知道之前轩辕含烟十六级的实力就封为了将军，十七级，这样的强者之前整个地球上明面上都没有，之前林东还以为只太上老君等几个是十七级的实力！

　　另外三个两男一女，加上阿修罗，四个人反倒将青角和小金给围了起来！

　　“吼！”

　　青角张嘴一吐，顿时一个个的金属球从它的嘴里吐了出去，金属球半米直径，极短的时间内青角就吐出来了四十个，它的身躯大，肚子装下那些金属球完全没有问题。

　　“什么东西！”

　　阿修罗他们一愣，那些金属球却没有愣，它们瞬间飞向四方然后将阿修罗他们反包围在了其中！

　　“主人，围起来了。”小九给林东传讯。

　　“全抓回来！”

　　林东淡淡地吩咐，既然围起来了，凭阿修罗他们的实力别想从机械守卫的包围中杀出去。

　　那些圆球自然就是林东弄的机械守卫了，这些都是半米直径，都是十六级的实力！

　　四十个十六级的强者围住阿修罗他们，就算不布阵阿修罗他们也别想逃，更何况林东这些机械守卫还可以联合起来布下十分凌厉的阵法！

　　“嗡！”

　　空间波动出现，阿修罗他们瞬间感觉周围的空间仿佛变成了固体，很难移动身体！

　　四十个机械守卫以自身的能量布阵影响空间，阿修罗他们还能在阵中轻易移动才怪！

　　“蓬！”

　　阿修罗他们身体移动极为缓慢了，青角和小金的速度没有受到影响，青角一摆尾狠狠地抽到了阿修罗的身上，顿时阿修罗就被它这一尾巴直接抽晕了过去！

　　“蓬蓬蓬！”

　　很快其余的三个也被青角抽晕，他们都戴着骷髅戒指，小金闪电般地将他们手上的骷髅戒指全部取了下来，顿时阿修罗他们身上再没有十七级强者的气息！


第1033章 抓捕安德雄！

　　青角和小金很快将阿修罗等四人带了回来，一到这边林东瞬间就将他们还有阿修罗他们四个收到了炼妖壶中。

　　“院长，我们进去吧！”林东微微笑道。

　　上官君信苦笑道：“林城主，我看很快你就有的忙了，吃饭不急在这一时。”

　　青角小金的速度快普通人看不到它们抓到了阿修罗他们四个上官君信看清楚了。

　　四个中阿修罗的地位最高，不过另外两个上官君信也认识，不是什么普通人物！

　　“没事！都已经定了，就今天吧。”林东轻笑道。

　　安德烈他们已经被抓走，如今没有人阻拦林东他们了，在问仙楼老板亲自带路下，林东他们到了问仙楼顶层的包间中，这包间一般人有钱也是不能进的。

　　酒菜以最快的速度上来了，之前冲突的时候，问仙楼方面就已经在准备，都没用林东他们点单各种各样的美食美酒就被送到了包间中。

　　“林城主！”

　　林东摆了摆手道：“院长，您就别叫林城主了，直接叫我名字就可以了！”

　　“那不好。”上官君信摇了摇头。

　　林东望了上官月一眼，上官月眼中露出一丝无奈之色，这明显上官君信还不同意啊，若是同意，上官君信就不会这么见外不会这么叫了。

　　“主人，有通讯请求！”

　　小九提醒。

　　林东瞟了一眼手腕，是安德雄，安德烈被抓，他这一个父亲终于得到了消息。

　　“院长，抱歉接个电话。”林东说着让小九接通了，一身军装的安德雄影像出现在了林东面前。

　　“城主大人，为什么抓了我儿子？”安德雄恼火地道，他掌控着十万军队，之前司徒家族家主也会给他面子，林东抓了安德烈可是一点都没有给他面子！

　　“城主大人，我儿子之前根本就没有认出你来，何来的谋杀城主，你这是污蔑！”

　　林东冷冷地道：“安德雄，就算安德烈不是想杀我，他当众指使人杀人也成立！另外，我已经掌握了很多证据，安德烈这些年杀死的无辜之人可不是一个两个！”

　　“林东，你是一点不给本将军面子了？”安德雄寒声道。

　　“你如果这样理解，可以！对了，查你儿子的时候，顺带的也查到了你的不少罪证！安德雄，我给你两个选择，第一个，交出兵权，你儿子你带回去好好管教！第二个，我派人过去押你回来和你儿子一齐受审！”林东淡淡地道。

　　安德雄狠声道：“好，好得很！我倒要看看你怎么派人过来抓我过去受审！”

　　“安德雄，对于你的选择，我表示遗憾！”林东平静地道，“你以为躲在基地中，躲在地下掩体中我就不能将你抓出来？青角和小金马上就会过去！”

　　安德雄冷笑：“好，本将军等着！”

　　军事基地的地下掩体十分强大两个十七级的变异兽不可能摧毁，而且军事基地中各种各样的武器可不少，变异兽过来说不定立刻就会被各种武器撕碎！

　　林东挂断了通讯，安德雄打量了一下四周，应该不会出什么问题，地下基地的网络与外界都不是一体的！

　　“小九，有没有入侵成功？”林东暗中询问，地下基地的网络是内网，就算银河超级智脑也不能入侵成功，但是对于小九来说，这个并不是绝对的！

　　小九是机器，同样它也是一件法宝，就算没有网络连接它也有可能入侵成功！

　　“主人，很快了！”小九回应。

　　“嗯！”

　　林东望向了上官君信，上官君信直接将不少人找他让他帮着求情的事情说了。

　　“林城主，众多媒体已经封网不少时间，相信他们之后不会再乱来了。”上官君信道，“一直这样下去也不是办法，拖得时间长了，他们说不定会让联邦强势介入。”

　　林东喝了口酒淡声道：“他们没有这样的胆子，联邦谁敢提出强势介入？”

　　上官君信微微皱眉道：“林城主，这样与整个联邦对抗只怕没有好结果！”

　　“院长，这谈不上与整个联邦对抗吧？”林东轻笑道，“别人不乱来，我也不会乱来的！”

　　上官月瞪了林东一眼道：“林东，你就直接说同不同意父亲说的嘛！已经惩罚了，得饶人处且饶人！”

　　“同意，当然同意，院长的面子我肯定得给啊。”林东笑道，上官君信暗暗摇头，如果上官月不开口，只怕林东还不一定会松口，他的面子有些小了！

　　“院长，有一个事我得提前说一下免得到时候大家不开心，这一次就算了，如果还有下一次就不只是封网这么简单。”林东沉声道，“我会让他们一个个倾家荡产！”

　　上官君信点了点头：“我会告他们！”

　　林东笑道：“那就好，院长，咱们不说这些不开心的了，吃菜吃菜，这里的饭菜还是不错的！”

　　“好！”

　　气氛和谐了，三分钟过去，小九传讯息给了林东：“主人，已经控制基地！”

　　“很好，将安德烈安德雄的罪证全部传出去，让凌武过去抓人！”林东道。

　　“是，主人！”

　　安德烈安德雄的罪证很快就被小九弄到了网络上，每一个罪证都是经得起检验的，被安德烈无辜杀死的人有几十个之多，受到侮辱侵害的女子超过百人！

　　安德雄的罪证也不少，一般的人根本就查不出，想调查出来阻力也极大，但是对于小九来说不是问题！不少的势力其实有注意收集这方面的东西用于要挟，小九强横的能力在网络上逛一圈，那些罪证轻松就被小九得到了！

　　“城主大人，我去拿人，这个是不是有些不妥。”凌武的电话很快过来了。

　　作为九洲城的副城主，作为十五级的强者，凌武的胆量可不小，但是去军事基地抓人，而且还是抓军事基地的最高长官，这是不是太危险了一些？

　　“凌副城主，安心过去抓人便是，整个基地所有自动武器在控制中！”林东淡声道。

　　凌武道：“城主大人，军事基地中有地下掩体，地下掩体的网络是内网，军事基地中不少的武器是内网控制的。”

　　“内网也在控制中！”林东淡声道。

　　凌武一愣，内网与外界没有网络连接，这个九洲超级智脑也能入侵进去不成？

　　“过去抓人就是了，抓到了公审！”林东淡淡地道。

　　“是！”

　　既然内网都已经被控制，那凌武就没有什么好怕的了，虽然军事基地中有十万士兵，但他们只怕没有胆子反抗，就算反抗，在基地各种自动武器的攻击下也没有多大威胁！

　　……

　　地下掩体中，安德雄频频下令，军事基地中的士兵被他飞快地调动了起来，能断开外网的武器全部断开，能连上内网的武器则全部连接到了内网上面。

　　没有武器的士兵全部发了武器，当凌武带几百个警察到这一边时，十万士兵都已经荷枪实弹！

　　“所有人听着，安德雄犯下多种罪行……”

　　凌武这一边有人喊话，不过一句话还没有说完，一排的子弹就射到了他面前！

　　“给老子滚蛋，否则老子要你们的狗命！将军就算有问题，那也有联邦军事法庭审，九洲城管不着！”军事基地这一边一个光头壮汉冷笑着道，刚刚高能机枪射出子弹的就是他！

　　地下掩体中，安德雄冷笑，在他的军事基地中抓走他，哪有这么容易的事情！

　　一些罪证被林东抛了出去，但是安德雄不怎么在乎，只要有人帮忙，联邦军事法庭那里判断死不可能，就算坐牢的可能性都不大，比较大的可能性是调动一下换个地方！

　　“小九，调两个十二级的机械守卫过去！”林东道。

　　军事基地这一边林东安排了不少的机械守卫，其中两个很快就到了凌武他们头顶。

　　“我是林东！阻饶执法者死！”林东严肃的声音从其中一个足球大小的机械守卫中传了出去。

　　“滚！”

　　军事基地中刚刚开枪的光头再一次开枪了，高能机枪子弹打到了其中一个机械守卫身上，不过子弹并没有破开那机械守卫的防御，这两个机械守卫是最低等级的，但是也有十二级的实力，那高能机枪子弹的攻击力可没到十二级！

　　“死！”

　　“砰！”

　　一颗子弹打爆了那一个光头中年人的脑袋，子弹不是外面射进去的，是基地内部的自动武器射出的！

　　“哗！”

　　如此情况让基地中的士兵一下子乱了，他们很清楚内部的自动武器有多少，就算他们全部出手，那些自动武器也足以要了他们所有人的命！况且还有基地自毁了，这如果真的爆发出来严重的叛变，说不定基地就被远程操控自毁了！

　　“别紧张，只是连了外网的武器！”安德雄的声音响起在了基地中，“基地绝大部分武器在控制中！”

　　听到安德雄这话许多的士兵冷静了许多，不过地下掩体中的安德雄却冷静不下来了。

　　“警报，警报，一分钟之后开启生物毒气！重复，一分钟之后开启生物毒气，五十九，五十八……”

　　刺耳的警报声响彻地下掩体，安德雄还有地下掩体中不少安德雄的亲信脸色变得很难看！


第1034章 二女帮忙！

　　“将军，生物毒气无法关闭！”

　　“将军，净化系统不工作！”

　　“将军，解药被破坏了！”

　　地下掩体中，一个个军人急促地汇报，警报声还在继续，已经不足三十秒！

　　“撤退，所有人都出去！”安德雄终于下令，那些军人都松了一口气，虽然他们忠于安德雄，但是他们也不想死啊，再不离开生物毒气灌满这里他们都跑不掉！

　　地下掩体很快被打开，安德雄他们冲了出去，刚到外面，安全门在他们身后瞬间关上了，安德雄试着再开启安全门，可他的身份认证已经失效无法开启！

　　“狂妄！”安德雄咆哮。

　　跟着安德雄出来的军人也恼火，但是更狂妄的还在后面，基地中有武装机器人，许多的武装机器人飞快围了过来，武装机器人的枪口炮口都对准了他们！

　　“安德雄，束手就擒，否则你会因为拒捕直接被格杀！”林东威严的声音从天空中的机械守卫中传出，“所有军人听令，放下武器，否则视为叛乱予以格杀！”

　　林东的话音落，基地中大量的自动武器动了，一个个的自动武器瞄准了最近的目标。

　　“哗啦！”

　　许多的军人立刻丢下了手中的武器，在这基地中与基地中数量众多的自动武器对抗，开玩笑不是这么开的啊！

　　“安德雄，你有十秒时间出来投降，否则死！”林东说着安德雄这一边有武装机器人倒数，这一边所有的武装机器人武器都进入了发射的状态随时可以攻击！

　　安德雄暴怒，但是他倒不愚蠢，知道这会儿自己败了，再顽强，林东真的会杀了自己！

　　至于林东敢不敢，这个安德雄知道林东肯定敢！

　　连联邦超级电脑银河林东都敢对抗，那么多的媒体都敢封杀，阿修罗都被林东抓了，林东有什么不敢的？

　　“你们不要抵抗！我相信联邦会给我一个说法！”安德雄沉声道。

　　众多的士兵放下了武器，但是许多的士兵脸上露出着愤怒之色，安德雄虽然也为恶不少，自己的儿子也纵容，但是对于自己的士兵安德雄还算比较爱护！

　　“凌武，跟着林东干，你会后悔的！”安德雄走到了凌武面前冷笑着道。

　　凌武淡淡地道：“不劳你操心！”

　　安德雄和凌武早就有不少矛盾，这会儿也不客气将安德雄的实力完全封印了。

　　“带走！”

　　凌武摆了摆手，手下两个警察立刻将安德雄押到了警车中，一辆辆的警车腾空而起很快离开。

　　凌武离开没有多久，王江德带人到了，他需要维持这一个基地的稳定，需要处理士兵的情绪！这个不是简单问题，但也不是很难，毕竟安德雄他们的罪证不少，不少士兵一下子接受不了，但是多说说，他们还是可以接受的！

　　问仙楼中。

　　上君官信暗暗苦笑，先是阿修罗等被抓，如今安德雄也被抓了，这得出多大的乱子。

　　“林城主，今天就到这里，你忙吧。”上官君信道。

　　林东扫了上官月一眼道：“院长，如今正是九洲城用人之际，我想让上官导师过来帮忙，不知道是不是可以？九洲城问题多多，如果不解决，到时候可能死的不是一个两个！”

　　上官君信沉默了，他不想答应，但是林东这一个理由他不太好反驳，如今这样的时刻，以上官月的能力在地球联邦学院之中当导师，这实在有些浪费了！

　　“父亲，我其实早就已经卷了进去，如果林东失败，只怕我会死。”上官月道。

　　上官君信脸色微变了，林东这一次闹出来的乱子大，如果林东倒，到时候会不会有人对付上官月？上官君信知道肯定会有人对付，起码司徒家就会出手！

　　别的势力绝对也有不少会出手，谁让上官月之前和林东走得近呢？林东如果倒，如果有的势力还积着火气，上官月绝对是一些势力对付的目标！

　　“罢了，你去帮忙吧，林城主，你要保证小月的安全！”上官君信沉声道。

　　林东脸上露出微笑：“院长，这个不用你说！”

　　“我还有事，先走了！”上官君信沉着脸离开了！

　　上官月白了林东一眼道：“林东，现在怎么办，人你一下子抓了这么多，得罪了多少人你知道吗？”

　　林东淡笑道：“早就得罪了许多，不在乎多一两个了，而且阿修罗他们过来，你以为是过来旅游？他们就是过来对付我的！先下手为强后下手遭殃！”

　　“至于安德雄，安德烈今天宴请阿修罗等人，那已经站在了我的对立面！”

　　上官月没好气地道：“过来对付你的肯定不止阿修罗他们，你能应付得了？”

　　“我是九洲城，我的地盘！他们过来了，是龙也得给我盘着，是虎也得给我卧着！”林东道，他的声音很淡，但是霸气十足！

　　上官月翻了翻白眼：“真不知道你哪里来的自信，肯定会有许多强大的人物过来，九洲城怎么应付得了！靠警察，警察抓一般的犯罪分子可以，那些厉害的警察没多少用！”

　　“你说说需要多少力量可以处理好？”林东轻笑道。

　　上官月道：“很可能会有十七级的强者过来，十六级的强者过来一二十个很正常，说不定这会儿九洲城中就有不少十六级的强者等着取你的性命！”

　　“十五级十四级的也会有许多，这样的人普通的警察根本就抓了不，如果他们在九洲城中搞出乱子，那九洲城绝对会有巨大的麻烦！”

　　林东意念一动许多的圆球出现在了房间中，半米直径的有六十个，小一点点的一百二十个，再小一些的有两百五十个。

　　“这是？”

　　林东淡笑道：“月儿，这是机械守卫，那直径半米的大概十六级的实力，另外两种是十五级十四级！六十个十六级机械守卫，一百二十个十五级机械守卫，两百五十个十四级的机械守卫，应该可以将九洲城中实力强大的罪犯都抓了吧？”

　　“这……”

　　上官月震惊地望着那些机械守卫，这么高实力的机械守卫，林东居然一下子拿出来这么多！

　　“原来你早有计划了！”上官月长长地出了一口气道。

　　林东好笑道：“我难道办事很不靠谱么？小九有许多罪犯的资料，交给你一个任务，将九洲城中实力强大的罪犯都抓起来或者赶出九洲城，能不能做到？”

　　“你自己不会弄？”

　　林东扫了那些机械守卫一眼道：“只这些机械守卫，你以为就安全了么？暂时这些机械守卫保证我们的安全保证九洲城的安定没有问题，但是长久的不行，我们还需要更强大的力量！抓人的事情本来我直接让小九处理也可以，但是小九毕竟只是智脑有些东西还是需要人来判断！”

　　“我不知道我能不能做好。”上官月有些迟疑地道，她毕竟一直是搞科研的。

　　“我来吧！”

　　另一道声音响了起来，门被推开了，轩辕含烟走了进来。

　　林东和上官月眼睛都是一亮，轩辕含烟道：“林东，这种事情我比较擅长！小月毕竟只有十六级的实力，如果遇到十七级的强者偷袭会比较危险！”

　　“什么时候回来的？之前都联系不上你。”林东微笑地道，“吃饭了没，坐下吃点？”

　　轩辕含烟摇了摇头：“不吃了。我生物智脑损坏了，还没有去补一个。”

　　“拿去吧！”

　　林东递给了轩辕含烟一个生物智脑，这是他弄出来的东西，比普通的生物智脑强得多，战斗中也没有那么容易损坏。

　　“谢谢，事情交给我怎么样？”轩辕含烟道，她对于九洲城是很有感情的，知道不少实力强大的犯罪分子进入了九洲城她以最快的速度赶了回来。

　　本来以为处理会很麻烦，可是正好听到了林东的话，林东居然有那么多强大的机械守卫！

　　林东笑着点头：“你来处理自然没有问题，如果有需要，我城主府中四十个十六级的机械战士你也可以调用，不过暂时来说这些力量应该是足够了！”

　　“足够了，完全足够了。”轩辕含烟道。

　　六十个十六级的强者，一百二十个十五级的强者，两百五十个十四级的强者，这是极为恐怖的一股力量！要知道之前轩辕含烟封了将军时也只有十六级的实力！

　　安德雄封了将军，他还只有十五级的实力呢，凌武他们三个副城主也都只有十五级的实力！

　　“林东，那我做什么？”上官月道。

　　林东考虑了一会道：“月儿，有一个事情很得罪人，你考虑一下要不要做。”

　　“什么事？”

　　“抓到的人需要审判，一般的法官胆子不够，你敢不敢做这一个法官？”林东道。

　　上官月有些惊讶地道：“我可以做这法官吗？”

　　“呵呵，你也不看看这九洲城是谁的地盘！”林东轻笑道，一个法官而已，林东这一个城主说上官月是她就是！

　　上官月道：“既然我审判没有问题，那我就接了这一个任务吧，第一个任务是不是就是审判安德雄安德烈？”

　　林东考虑了一会道：“你如果觉的这个任务比较难可以我来办，如果你有信心，你来办没事。”

　　“哼哼，这方面你也没有过经验吧？你也不比我厉害，反正是放手尽力重判他们是吧？这个不难。”上官月道。

　　林东轻笑道：“你可不要以为这是一个简单的任务，到时候肯定会有各方面的压力，你如果承受不住压力就往我身上推……如果暂时判不下来，拖拖时间没事！”

　　上官月眨了眨眼睛：“林东，你是不是可以快速地弄出来这些球球？”

　　“你说呢？”


第1035章 郁闷的瑟旦家族！

　　听林东如此说，上官月和轩辕含烟放心了，只要自身拥有足够强大的实力，压力大又如何？

　　离开问仙楼，轩辕含烟立刻在小九的配合下抓人，上官月则审起了安德雄安德烈！

　　天王星。

　　十大元帅有两个在这边，其中一个就是阿修罗的家族瑟旦家族的老祖宗。

　　瑟旦家族老祖宗凯撒·瑟旦年龄超过两百岁，太阳联邦成立之初就已经是太阳联邦的元帅，绝对的位高权重！

　　“狂妄，狂妄！”

　　阿修罗被抓的消息传过来，凯撒元帅拍了桌子，他面前汇报的人战战兢兢！

　　“给我接九洲城，搞什么，要造反么！”凯撒元帅满脸的怒容，他的实力还不弱，但是身子骨已经大不如以前了，头脑也没有了以前清醒，脾气暴躁这是许多人对他的评价，不过他对于阿修罗那一个曾孙子很好，阿修罗是作为瑟旦家族的家主在培养！

　　“是，太爷！”

　　凯撒元帅面前的下人恭敬地道，他立刻联系上了九洲城，联系的是九洲城的城主办公厅！

　　“我是凯撒！”

　　“你们九洲城好样的，将我乖曾孙子抓了，限你们十分钟内将人给放了当众道歉！”

　　凯撒怒气冲冲地说完就挂断了，九洲城这一边接通讯的一个字都还没有说。

　　“是凯撒元帅！”

　　“确实是的，是那一边的号段！”

　　“快联系城主吧。”

　　办公厅的人都被惊动了，凯撒元帅这可是联邦最顶尖的人物之一了，远不是他们可以得罪的！

　　林东这会在准备材料还没有开始闭关，办公厅的信息很快转到了他这里。

　　“倚老卖老到我头上。”林东皱了皱眉，就算不算时间加速下的年龄，他的年龄也远远不是凯撒可比，如果算时间加速下的年龄，凯撒元帅的年龄连他千分之一都不到！

　　“不用理会！”

　　林东的指示传到了城主办公厅这里，办公厅中的人一个个面面相觑，那可是元帅的指示，林东就这么无视了？这胆子未免也太大了！不过想到林东之前做的一些事，似乎这样的回应也不难理解！

　　“咳，都工作吧！城主大人抓人之前肯定就已经想明白了！”办公厅的厅长道。

　　“是，厅长！”

　　办公厅的人很快忙起了别的事，十分钟眨眼之间就过去了，凯撒元帅府的通讯再一次过来了。

　　“为什么还没有放人！”

　　“林东想做什么，想背叛联邦？”

　　“再不乖乖放人，本元帅就来地球看看，看看林东是不是连本元帅也敢抓！”

　　凯撒元帅怒气冲冲地说完又挂断了！

　　“厅长，怎么办？”

　　“汇报上去，看城主大人怎么说吧。”办公厅的厅长很无奈，凯撒元帅这是得罪不起的人物，但是林东是九洲城的城主，他是服务于林东的，更不可能得罪林东！

　　得到讯息林东眼神一冷，这还倚老卖老上瘾了不成？别人惧十大元帅，他倒只有这么畏惧！

　　“小九，封掉瑟旦家族所有产业的网络！”林东淡声道。

　　“主人，您确定？”

　　小九道，它拥有一定的智能，可以分析出来这绝对是有些犯忌讳的事情！

　　“封！”

　　林东冷笑，群狼环绕，他如果不表现得凶狠，只怕那些恶狠会一齐扑过来！

　　“好的主人！”

　　瑟旦家族拥有元帅，而且已经持续了两百来年，底蕴深厚，拥有着庞大的产业。

　　“怎么回事？”

　　林东这里命令刚下，瑟旦家族产业无数的人发现网络出现了问题，连不上网了！

　　这年头无线网络是遍布星球的，断网的情况很少，大面积断网那更是极少极少！

　　瑟旦家族信息部的人立刻介入，很快他们汇总了消息，不只是一两个产业一两个公司断网，凡是瑟旦家族控股的产业全部出现了这样的情况，公司的网络用不了了，员工的网络同样用不了了，瑟旦家族所有家族成员的生物电脑更是全部断网！

　　“太爷，不好了！”

　　凯撒元帅很快得到了消息，听到这消息，他第一反应是不信，一个城市的城主而己，不但不听他联邦元帅的话，还封掉了他瑟旦家族所有产业的网络？

　　以瑟旦家族产业的众多，这样网络被封掉就算一秒钟也是不小的损失！封上一个小时，那损失会十分惊人，如果封上一天几天，那绝对是巨大的打击！

　　这年头工厂许多的机器都是自动化的，而且一般拥有联网功能，由家族的超级智脑进行控制，如今那些机器都停止了运转！

　　“好个林东，好大的胆子！”

　　凯撒元帅咆哮，“竟敢断我瑟旦家族的网络，给我联系其余元帅，我要召开元帅会议！”

　　“祖父，这事情要从长计议！”

　　瑟旦家族的家主进入了房间，他八九十岁，按以前的标准年老了，但是以他如今的实力，他还是年富力强的，他这样的修为，活到两百岁没有多少问题。

　　“祖父，就算召开元帅会议，只怕也难以通过制裁林东的决定！”瑟旦家族家主道，“谁都知道林东掌控了网络，毫不夸张地说，他是网络上面的王！”

　　“咱们瑟旦家族如今和林东斗了起来，估计大部分的元帅只会坐着看戏！而且制裁林东没有多少作用，超级智脑是林东的，他带着离开九洲城便是，九洲城这一个城主对于林东来说并没有那么重要，如果他到时候离开九洲城全力报复，我们怎么办？”

　　凯撒元帅老了有些糊涂了，但是他还没有完全老糊涂，他刚刚也是在气头上，如今仔细一想，元帅会议只怕真的办不了林东！

　　“祖父，放心吧，林东蹦跶不了太久，对付他常规的打压不行，只能杀死他！”瑟旦家主杀气凛然地道，“我们可以暗中联系一些强者斩杀了林东！”

　　凯撒元帅冷静了许多道：“施压还是要施压的，得让林东先将我们的网络恢复！”

　　“祖父，您休息，我来办吧！”瑟旦家主有些无奈地道，当年的凯撒大帝老了啊，对于林东的情况都不是太了解自己祖父就惹毛了林东，林东封网络容易，他们想将网络恢复过来就难了，若不能很快恢复网络，瑟旦家族的损失会很惨重！

　　“好了好了，我不管了！”

　　凯撒元帅有些恼火地道，“那小崽子如果可以活捉了他，别让他死的太容易！”

　　……

　　瑟旦家主问到了林东的联系方式，他买到了新的生物电脑联系林东，可是，联系不成功，林东这会儿已经在闭关炼制东西！

　　没能联系上林东，瑟旦家族先联系了王江德，可王江德哪里有这能力恢复瑟旦家族的网络。

　　轩辕含烟抓人瑟旦家族暂时不知道，上官月在审判安德雄和安德烈瑟旦家主知道，他联系上了上官月。

　　瑟旦家主本以为以他的身份地位上官月的态度应该会不错，可他错了，上官月的态度很冷淡，一句我不知道，这事情不归她管她也管不着就把瑟旦家主打发了。

　　“一个个的脾气还真不小！”天王星这一边，瑟旦家主脸色不好看，上官月说完一句话居然挂了他的通讯，这传出去都是一个笑话，他的面子什么时候这么没用了？

　　“家主……”

　　瑟旦家主身边一人小声地道。

　　“再拨！”

　　瑟旦家主冷声道，通讯再一次拨通了，瑟旦家主这一次直接道：“上官月，我要与林东谈话！”

　　“他闭关修练中，没空，还有没有事？”

　　瑟旦家主沉声道：“上官月，你知道我瑟旦家族网络断掉有多大的影响吗？无数百姓的生活会受到影响，许多百姓可能因为缺少我们的产品死去！不少的地方物价已经涨了，这会给当地百姓的生活造成很大的影响，就算不为了我们瑟旦家族，为了无数百姓，你们也得立刻让我们的网络恢复过来！”

　　“哦！”

　　“上官月，我的话你听到了没有？”

　　“嗯！”

　　“那就赶紧让我们的网络恢复！”

　　“切！”

　　瑟旦家主脸色一冷，上官月这是耍他呢，他说半天，上官月就这样的反应？

　　“你们想怎么样？”瑟旦家主沉声道。

　　上官月撇了撇嘴道：“我们哪敢怎么样，你们瑟旦家族可是元帅家族，捏死我们不就跟捏死一只小蚂蚁差不多？我还有事，如果没事，我真挂了！”

　　“等等！”

　　瑟旦家主深吸了一口气道，“安德烈你们可以杀他，安德雄只怕你们还不敢！”

　　“是吗？”

　　“这方面，我们瑟旦家族可以提供帮助，让你们杀死安德雄程序上没有任何问题！”

　　作为元帅家族，瑟旦家族确实有这样的能力！有瑟旦家族帮忙，上官月审判之后处死安德雄也方便许多，否则直接处死与军界的关系可能会闹得比较僵！

　　“似乎还不错，容我们想几天。”上官月淡声道。

　　瑟旦家主一听就明白了，有戏，但是九洲城这一边还不满意这样的收获！

　　“上官月，直接说条件吧，如果合理我们瑟旦家族可以满足，如果不合理，那也只能闹到底了！”

　　上官月轻笑道：“瑟旦家主，我听出来了，您这是威胁我呢，我怕了，我就不提条件了，再见！”

　　“啪！”

　　瑟旦家主也拍了桌子，他那个怒啊，上官月居然第二次挂了他的通讯，这是赤裸裸的藐视啊！


第1036章 霸气的枪决！

　　瑟旦家主发火了，不过他作为瑟旦家族的家主控制力还是很强的，火气很快就压了下去。

　　“再拨！”

　　瑟旦家主沉声道。

　　“家主，是不是施压一下再联系？九洲城这也闹得太不像话了！”瑟旦家主身边一个心腹道。

　　“拨！”

　　瑟旦家主瞪了自己的心腹一眼，九洲城等得起，他们瑟旦家族可等不起！

　　如果现在就解决，损失还算是比较小的，不解决到时候的损失绝对是巨大的数字！瑟旦家族有钱，但需要养活的人也多，各方各面的花费都是巨大的数字，如果损失巨大，各种安排肯定会被打乱！

　　而且再威胁林东他们？这实在不是什么明智的主意，如今只是断网，瑟旦家族敢这么做，九洲城这一边说不定会让他们的超级智脑什么的全部自毁！

　　超级智脑，各种等级的机器之中有着大量的资料，如果那些资料被摧毁或者泄露出去，瑟旦家族就不只是损失一些了，说不定家族会从此走向衰败！

　　“上官姑娘！”

　　再一次联系上，瑟旦家主开口了，语气和之前相比有了明显的改善，之前叫的上官月，如今叫起了上官姑娘。

　　“瑟旦家主，您还真是闲啊！”上官月笑道。

　　瑟旦家主心中一恼，能不闲么，如今家族之中大部分的产业都停了，他这一个家主目前只有一个任务那就是恢复秩序！

　　“上官姑娘，不知道你们九洲城还有什么需要？”瑟旦家主直接道，他不想再拖了，这已经是第三次联系，如果还不成功，那只怕今天都不可能成功了！

　　上官月轻笑道：“瑟旦家主，我怕啊，如果条件开的不好，瑟旦家族和我们撕破脸怎么办？我们九洲城只是一个小城市，可经不起瑟旦家族的打压！”

　　瑟旦家主心中窝火，之前地球联邦的一个导师居然也敢这样和他说话了！

　　不过，有火瑟旦家主这会儿也只能压着！

　　“上官姑娘，咱们都不想把事情闹大，所以，直接说条件吧。”瑟旦家主平静地道。

　　上官月娇笑道：“瑟旦家主，那我可就不客气了哦，瑟旦家族很富有，相信我的条件瑟旦家族肯定是可以答应的。”

　　“我的第一个条件是安德雄从军队中除名，这一点上面我们已经达成了同识！”

　　瑟旦家主皱了皱眉，除名这难度高不少，之前他不是这样打算的，不过除名就除名吧，以瑟旦家族的实力确实可以做到！安德雄也实在犯事了不少，瑟旦家族提出来将他除名对于名声也不会有损！

　　“第二个条件，我们九洲城需要大量的普通合金，铀，需要几艘运输飞船！”

　　“第三个条件，我们九洲城不少的企业生产的东西还是很不错的，销路有些不好积压了一部分，瑟旦家族能量大，就帮他们想想办法吧！”

　　“第四个条件……”

　　上官月七八个条件下来，瑟旦家主脸都绿了，如果这些条件全部答应，瑟旦家族亏大了！

　　“上官姑娘，你的条件是不是太多了！”瑟旦家主沉声道，“这么多的条件我们瑟旦家族不可能答应！就算我答应了你，这在家族会议上也不可能通过！我希望上官姑娘你们九洲城拿出诚意……”

　　这一次上官月没有马上挂断，两人激烈地讨论了半个小时，瑟旦家主无奈地答应了上官月提出来的前面五个条件，他不太想答应，但是这样争下去，瑟旦家族的损失很大啊，断网差不多一个小时了，不少的地方已经出现问题！

　　“上官姑娘，条件我已经答应了，请马上恢复我们这一边的网络！”瑟旦家主沉声道。

　　上官月笑呵呵地答应了，林东在闭关，但是他授权了上官月处理一些事情，上官月可以与小九联系让小九恢复瑟旦家族的网络。

　　“瑟旦家主，三天之内这些条件可得兑现啊，如果三天内没有兑现，呵呵！”

　　说完上官月又挂断了，瑟旦家主心中恼火，第三次啊，第三次被上官月主动给挂断了！

　　作为瑟旦家族的家主，还真没有多少人敢先挂他的电话，更不用说连挂三次！

　　……

　　上官月这里进展顺利，轩辕含烟那里进展也十分不错，九洲城中的强大犯罪分子早就在小九的监控中，轩辕含烟带着许多的机械守卫执行任务那叫一个所向披靡！

　　“头，林东还真是敢来啊，瑟旦家族的网说封就封了！”一个酒楼中，几个人打着牌，房间中乌烟障气！

　　“他蹦跶不了多久，上面有命令下来咱们就行动，整个九洲城很快就乱了！”

　　四人中为首的那个道，他们四个以前是一个牢房之中的，被特意放了出来！

　　四人的实力都很强，最低的一个也有十四级，哪怕在九洲城中他们也很安心。

　　九洲城的警察不少，但是他们根本就没有放在眼中，警察包围了他们这里他们也能杀出去重新隐蔽起来，九洲城这么大，林东等强者想找到他们都困难！

　　“头，九洲超级智脑比我们估计的可能还要强大啊，不会已经找到我们了吧？”

　　“应该不可能，我们身上可没有任何的电子设备！和我们一样进来的人可是很多，九洲城很平静没有任何打斗出现，咱们的运气不会那么差！如果别的地方出现打斗我们就动手，九洲城估计也知道这一点，他们不会轻易行动的！”

　　四人中为首的那个说的很镇定，他说的也在理，但是他大大小看了九洲城的力量！

　　就算林东亲自出手拿下一些目标可能也会引起打斗波动，但是如果行动的力量更强大呢？

　　“你们被捕了，反抗死！”

　　轩辕含烟冷淡的声音响起在了房间中打牌的四人耳中，四人立刻就想弄出大动静来，但是他们发现自己的身体这会儿动一下都困难，很快他们无声无息地被抓捕了，他们房间中的东西都没有损坏一点，更不用说打斗的波动了！

　　知道九洲超级智脑厉害，进入九洲城的犯罪分子都不敢使用超级智脑，也没有去彼此联系，所以两三个小时过去轩辕含烟将绝大部分的犯罪分子抓捕了都没有一点消息露出去。

　　四个小时过去，小九知道的所有犯罪分子都已经被抓捕，小九不知道的寥寥无几！

　　“小月，你可以审这些人了，连夜审吧，需要执行死刑的连夜就执行了！”轩辕含烟道，短短四个小时内，她抓起来的人超过了三百个，实力最低的都有十级！

　　如果这些人都被处死，那对于已经进入九洲城但是没有抓到的犯罪分子和想进入九洲城的犯罪分子绝对是极大的震慑！

　　“含烟，我有一个想法。”上官月道。

　　“你说。”

　　上官月道：“这么多人一个个审不知道要审到什么时候，说不定还会起什么波澜，小九不会搞错的，那些证据很清楚，这些人直接执行死刑，罪名很简单，危害公共安全罪！”

　　“网络上的舆论……”

　　“将那些人的罪行同时公布就是了，得让那些犯罪分子知道我们九洲城毫不手软！”

　　轩辕含烟联系了一下林东可是联系不上。

　　“那就这样做吧，我提个建议，可以一齐对他们执行枪决，这样更加震憾。”轩辕含烟道。

　　如果轩辕含烟她们没有魔界中几十年的经历她们不会这么干，但是在魔界中几十年她们经历了不少，而且在魔界中她们修为也达到了很高的程度，完全有这样的胆子有这样的魄力！

　　“好，含烟，那你可得注意一下，说不定会有乱子出现！”上官月道。

　　轩辕含烟道：“我会封锁整个九洲城，谁敢乱来就别想活着离开九洲城！”

　　“嗯！”

　　三四百个实力强大的犯罪分子被押到了九洲城的刑场，这里是对罪犯执行枪决的地方！

　　上官月叫过来了九洲城的一些媒体，对于这一次的枪决九洲城会进行直播！

　　网络上最大的视频媒体万维视频网，无数成年的用户忽地发现自己观看的节目变了。

　　“这怎么回事？”

　　“搞什么，咦，枪决？”

　　“这么多人枪决？这是哪里？”

　　网络上一下子闹腾起来了，视频中的东西很震慑啊，三四百个人被绑在了一根根的钢柱上面，距离他们十来米是百来个持枪法警，那些被绑了起来的人脸上的惊骇之色很清楚，他们不少的挣扎着，但是绑得很紧这会儿实力又被封了不可能挣开！

　　“啊，那是上官导师！”

　　上官月走入了镜头中，她平常笑嘻嘻的，但是如今一脸的严肃！

　　网络上上官月的人气也不小，认出她来的不少，九洲城中认出她来的就更多了！

　　“执行吧！”上官月沉声道。

　　“砰！”

　　整齐的枪响，百个罪犯被击中脑袋死去，很快上百法警移动枪对准了另外的一百个罪犯。

　　“砰！”

　　第二声枪响！

　　网络上无数的人观看到了这视频，无数的人被惊骇到了，这样大规模的枪决他们还没有看到过！

　　“砰！”“砰！”

　　四轮枪响很快过去了，三四百个被绑了起来的罪犯全部变成了尸体，地面上出现一摊摊的鲜血。

　　“上官执法官，我们有一些问题！”被邀请到这里的媒体记者其中一个道，他们早就知道是怎么回事，但是这时候也被震到了，这一位说话的声音都有些颤抖。

　　上官月面对着镜头平静地道：“他们全部是危险的犯罪分子，每一个的实力都达到了十级，最高的实力达到了十六级！最近一段时间，他们一个个来到了我们九洲城……”


第1037章 强硬九洲城！

　　“上官执政官，就算他们是犯罪分子，他们也是拥有人权的，不经审判就执行枪决，是不是太过了？”

　　邀请过来的媒体记者其中一个语气有些严厉地道。

　　上官月望向了那人，她的眉头微皱：“他们都是极为危险的犯罪分子，任何的迟疑都可能出现严重问题，我的处理是为了九洲城两亿百姓的安危！”

　　“上官执政官，你的意思是为了大多数百姓的安危，就可以蔑视人权？”

　　那一个记者的话更加犀利了，这是要找茬啊！

　　上官月淡淡地道：“他们的罪行很清楚，对于这样罪恶深重又危险的犯罪分子，九洲城有权特殊处理！在这里我代表九洲城强调一句，任何袒护犯罪分子的人和单位都是我们九洲城的敌人，我们九洲城保留对其追责的权力！”

　　那一个媒体记者脸色一变，他身边一人连忙拉了拉他的手让他不要再多说了。

　　媒体记者一向是十分厉害的，哪怕是九洲城这样的主城重要人物也不会轻易得罪，但是上官月根本就不怕，九洲城还怕得罪这些媒体记者，开什么玩笑！

　　之前那么多份量重的媒体打主意到九洲城身上，最后还不是灰溜溜地告罪？

　　“上官执政官，我同事也只是这么一问，绝对没有袒护犯罪分子的意思。”另一个记者连忙道。

　　上官月摆了摆手：“没事，你们单位先休息半个月吧，半个月后再看！”

　　“啊！”

　　那一个最开始开口的媒体记者傻眼了，这是直播啊，网络上无数的人都能看到啊，上官月竟然就这么开口封杀他们了！

　　而且上官月还说没事，这如果有事，那不得把他们的公司往死里整啊？

　　最开始开口的媒体记者悔得肠子都青了，如今是直播，他想着上官月怎么着也不能对他怎么样，事后应该也不会追究，否则岂不显得九洲城小家子气？

　　可太出乎他意料了，上官月当场就打脸了，封杀半个月，这损失大了去了！

　　“上官执政官，九洲城是不是还有犯罪分子？”另一个媒体记者转移了话题道。

　　上官月微微笑道：“哪一个大城市没有犯罪分子？我可以很明确地告诉大家，应该还有，不过很少！那些犯罪分子如果在九洲城乱来，绝对必死无疑！”

　　“上官执政官，请问九洲城怎么保证大家的安全？实力强大的犯罪分子破坏性极大！”

　　上官月指了指那三四百个尸体淡淡地道：“这些就是保证！抓他们，我们九洲城只了几个小时，如今还在九洲城的犯罪分子我们九洲城还在深入追查！”

　　……

　　九洲城中一处庄园。

　　一个白人壮汉在客厅之中玩着女人，客厅的墙壁上播放着九洲城的新闻！

　　“嗯？”

　　白人壮汉眼睛死死地盯住了播放的画面。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三声枪响，白人壮汉软了，他刚刚还是雄赳赳气昂昂，短短几秒变成了小爬虫。

　　“滚，滚！”白人壮汉抓起那一个女子就丢到了门口，那一个女子不知道发生了什么不过她还是慌乱地离开了房间。

　　白人壮汉还是死死盯着屏幕，上官月发言了证明了他的猜想，那被枪决的几百个都是他的同类！

　　这白人壮汉也是过来的犯罪分子之一，不过他隐藏的比较深没有被小九发现。

　　“草，九洲城这么狠！”白人壮汉低声骂了一句在最短的时间内离开了九洲城，他怕了，他有十四级的实力很强了，但是被枪决的人中十六级的强者都有！

　　其中一些这一个白人壮汉认识，有的他见到都得毕恭毕敬的，这会儿居然都被枪决！

　　如果再待在九洲城，这一个白人壮汉估计自己必死！暂时是没有查到，但是九洲城才查了多久？如果再查下去，这白人壮汉不认为自己可以逃过追查！

　　和这一个白人壮汉的选择相同，九洲城中不少隐藏得深的犯罪分子知道消息在最短的时间内都离开了九洲城，在他们看来，如今的九洲城就是龙潭虎穴！

　　三四百个犯罪分子集体被处决震慑力太大了，九洲城中的犯罪分子逃离了不少，九洲城之外，一些也想进入九洲城的犯罪分子连忙紧急改变了自己的计划！

　　这会儿还去九洲城，他们傻了不成？

　　说不定刚到九洲城连住的地方都还没有找到他们就被九洲城的守卫给抓到了！

　　……

　　“所罗门家主，如此这情形怎么办？”有人开口。

　　所罗门家族的家主还有不少强大势力的负责人在地球这一边聚集了，他们不敢网上商讨！

　　“会有办法的。”所罗门家主平静地道，不过他的内心不像他的表情那么平静，最开始普通的混混想搞乱九洲城，结果败了，如今实力强大凶狠的犯罪分子进入九洲城，九洲城竟然也轻松应付了过去，实在出乎了他们的预料！

　　进入九洲城的强大犯罪分子可是有好几百个，所罗门家主等人本以为他们会对九洲城造成很大的破坏，甚至有可能林东等重要人物被他们抓到，如果那样他们下一步的行动就方便许多！

　　如今这情况，不好弄啊，九洲城没有乱，九洲城的居民就是全力支持林东的，网络上的民意投票，林东这一个九洲城城主的支持率可是大大提升了！

　　“斩首，只能进行斩首行动！”火星狄家家主狄成沉声道，“咱们的人都聚集了，他们可不是乌合之众，他们应该有能力冲入城主府直接斩杀林东！”

　　所罗门家主道：“城主府下面有安全层，林东如果躲入其中短时间内破不开！如果九洲城许多的强者围过来，我们派过去杀他的人很容易出现问题！”

　　“而且若不能第一时间就斩杀他或者控制他，以他的个性绝对会大面积报复，我们都会在报复的名单之中！”

　　众人沉默，所罗门家主这说的确实是一个问题！

　　“诸位，我有一个法子！”说话的是司徒家的家主司徒权，林东控制的只是司徒阳，司徒权林东并没有控制，如今在亚洲城已经战稳一些脚跟，司徒权就和所罗门家族等凑到了一起对付林东。

　　“司徒兄请说。”

　　司徒权淡声道：“诸位，我在九洲城比较长的时间，对于九洲城还算了解！我有方法可以隔绝九洲城的网络，这样林东就算想网络上对付我们也办不到！”

　　“如此一来，我们就有足够的时间控制或者杀了林东！”

　　所罗门家主等眼睛都亮了起来，他们瞬间都想到了一点，先派强者包围林东的城主府，再隔断了九洲城与外界的网络，杀了林东或者控制林东之后再恢复就是。

　　九洲城中他们多多少少也有一些生意会对他们造成影响，但这样的影响他们完全可以接受！

　　“司徒家主，确定？”

　　“司徒兄，这个可不能出一点差错！”

　　司徒权微微笑道：“没有问题，我在九洲城的时间不短，这一点能量还是有的！”

　　“那就好！那我们再计划计划，争取一举将林东斩杀夺到那超级智脑电脑！”

　　“九洲城短时间内抓到那么多实力强大的犯罪分子，实力可能比我们估计的高，我提议，我们都再增派一些强者过来，如果这一次行动失败，下一次可能就再没有这样的机会！”

　　“同意！”

　　“我没有意见！”

　　一个个势力首领点头了，对于林东他们是恨到了骨子里，他们一个个都是有头有脸的人物，结果在林东这里碰得头破血流！

　　九洲城犯罪分子一个个出逃，各大势力暗中准备，林东闭关炼制，一切似乎都平静了。

　　五天过去，十天过去，林东还没有结束闭关，九洲城的工厂弄出来不少的超级合金，从瑟旦家族那里林东也弄到了许多，足够支撑他炼制比较长时间！

　　“轰！”

　　地宫中，林东眼睛忽地睁开，从他的身上爆发出来强横的气息，十六级，到十五级之后已经不少时间，他的修为终于涨到了十六级，实力达到了十七级的水准。

　　“吼！”

　　九龙鼎中，墨龙它们咆哮，林东实力提升它们也得到了不少的好处，它们的力量提升了，九龙鼎的力量同样提升！

　　“很好，十六级的实力，炼制可以更快，应该还可以炼制出来十七级的机械守卫了！”

　　林东脸上露出喜色，他没有起身，很快他重新闭上了眼睛开始炼制，九龙鼎中各种合金融合的速度大大加快，实力提升，林东炼制机械守卫的速度加快何止三五倍！

　　十个十六级的机械守卫，二十个十六级的机械守卫，五十个十六级的机械守卫……短短一天时间，林东炼制出来的十六级机械守卫就超过了之前炼制出来的十六级的机械守卫！

　　第二天，第三天，林东十五级十四级的机械守卫也炼制了不少，这一次十六级的机械守卫炼制已经达到了三百，十五级和十四经的机械守卫都是五百！

　　材料到这时候所剩不多了，外面的情况还好，林东也没急着出去，他准备炼制十七级的机械守卫！

　　“这几天又炼制了这么多积累不少经验，炼制十七级的机械守卫应该可以成功了！”林东眼中精光闪烁，十七级的机械守卫这是必须炼制的，虽然如今可能炼制这个性价比不如炼制十五六级的机械守卫，但是以后熟练了性价比会提升！

　　而且，这样顶尖的机械守卫威慑力更大！


第1038章 倒霉的入侵！

　　一次，两次，三次……十七级的机械守卫炼制比林东估计的困难，半天时间，材料差不多用尽，林东换来的只是一二十次的失败，这些时间这些材料如果炼制十六级的机械守卫炼制四五十个都没问题！

　　“到底哪里出现了问题？”林东心中暗道，每一次炼制他都感觉差一点点！

　　似乎随时都可以突破，可一次次下来愣是一次成功的都没有！

　　“主人，九洲城与外界的网络连接断开了！”

　　小九的声音忽地响起在了林东脑海之中，林东睁开了眼睛没有半点意外！

　　“可笑，以为这样的手段就可以压制我网络方面的实力了？”林东心中冷笑。

　　小九可是有十三个分身，地球上面欧洲，非洲，南美洲，北美洲四个，月球上面一个，其余的八颗行星上面每一颗都有一个，失去联系，小九的分身也可以行动！

　　“杀！”

　　九洲城与外界的联系断掉，埋伏在九洲城城主府四周的许多强者立刻行动了！

　　两三百道身影扑向了林东所在的城主府，那些身影每一个都有十五十六级的实力，其中十来个更是达到了十七级的可怕实力！

　　“轰！”

　　城主府瞬间就被摧毁了，城主府的防御力还是很强的，但是怎么可能抵挡两三百个至少十五级强者的攻击！

　　恐怖的能量波动传向了四方，九洲城中瞬间无数的人望向了城主府的方向！

　　城主府这一边尘埃腾起，近一些的惊恐地看到城主府已经消失化为了尘埃！

　　“这……两三百个强者，每一个都能飞行，至少有十四级的实力吧？”

　　“十四级？是十五级，所有人都有十五级的实力，嘶，其中还有好些个十七级的强者！”

　　“城主大人这下完了！”

　　“得罪的人太多啊，唉，好人没好报啊，城主大人对我们九洲城很好！”

　　无数的人议论，这一边的消息立刻就传到了网络上，虽然这会儿与外界网络不通，但是九洲城内部的网络还是没问题的！

　　“不好！”

　　距离城主府十来公里，轩辕含烟脸色大变，她瞬间飞起赶往了城主府这边。

　　“含烟，别！这么强大的力量林东只怕抵挡不了，我们躲起来到时候再想办法救他！”上官月声音传入了轩辕含烟耳中，她看到了轩辕含烟飞起冲向城主府！

　　“走！”

　　轩辕含烟瞬间到了上官月身边，她要带着上官月一齐离开九洲城，到了外面，上官月有小九的控制权限可以立刻让大量的势力失去网络，这个再加上自己控制的许多机械守卫，轩辕含烟觉的让其余的势力妥协放了林东还是很有可能的！

　　两三百个强者，其中十六级的强者百来个，十七级的强者也有十来个，这太强了！

　　轩辕含烟如今控制的十六级强者有几十个，十五级强者一百二十来个，十五级以下也有不弱的力量，但是这一股力量和城主府周围的那些力量相比弱许多！

　　虽然知道林东拿了许多的合金材料应该可以炼制出一些机械守卫，但轩辕含烟她们不认为林东这么短时间炼制出来的机械守卫已经足以抗衡那些入侵者！

　　况且就算能抗衡，如果没有很大的实力优势，大量的强者在九洲城战斗，九洲城可能都会毁灭！

　　“含烟，你等等！”上官月震惊地道，她这会儿也在天空中，看到了城主府这一边的情况。

　　城主府这边，一千三百来个机械守卫腾空而起，那些机械守卫其中三百个有半米直径，这很明显是十六级的机械守卫，另外两种是十五级十四级，数量都是五百！

　　“嘶！”

　　轩辕含烟倒吸了一口凉气，这是被惊的，一千三百来个强大的机械守卫，这是要逆天啊！入侵者虽然实力强大，但是和这一千三百来个强大的机械守卫相比却又算不得什么！

　　十来个十七级的强者顶多比得上百来个十六级的机械守卫，那折算起来，入侵的十六级强者是两百来个，机械守卫是三百个，入侵的十五级强者是两百多个，十五级的机械守卫是五百来个，还有五百个十四级的机械守卫呢！

　　“走！”

　　轩辕含烟惊喜地道，林东那一边已经大占上风暂时困住了那入侵的三百多个强者再加上她如今控制下的力量，拿下入侵的那三百多个强者都没有问题！

　　“上帝，这怎么回事？”

　　“大爷的，哪里来的这么多强大机械守卫，我们竟然被算计，被包围了！”

　　“杀出去，大家先杀出去！”

　　一千三百来个机械守卫形成了一个巨大的阵法将原来城主府的区域笼罩在了其中，厚厚的七彩能量壁一看就知道防御力惊人！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大阵中，三百多个强者联手疯狂地攻击，七彩能量壁不断震动但是并没有崩溃的迹象！

　　“林东！”

　　轩辕含烟和上官月到了，十来公里以她们的速度算不了什么。

　　“先拿下他们再说吧。”林东笑道。

　　轩辕含烟点头，她有空间戒指，这时候又一个个的机械守卫出现，十六级的几十个，十五级的一百多个，这一股力量比他们的力量低许多，但是在林东弄出来的那些机械守卫已经压制他们的情况下，这些机械守卫的出现，要命啊！

　　“投降，否则死！”

　　林东淡淡地道，轩辕含烟拿出来的机械守卫很容易就与其余的机械守卫融合形成了更加强大的阵法，大阵之中，一个个的强者感觉周围的空间都在压迫自己！

　　“放屁，林东，你立刻让我们离去，否则九洲城中不少的地方会有炸弹爆炸，不怕告诉你，如果那些炸弹爆炸，整个九洲城都会变成废墟！”有强者冷笑着威胁。

　　林东目光落到了这一个强者身上。

　　“蓬！”

　　一个光弹闪电般落到了这一个强者身上，瞬间，这一个强者化为了一团血雾！

　　“我再说一遍，投降，否则死！”林东淡淡地道，“别用这样幼稚的威胁手段，就算整个九洲城毁我也不会死！只是这样一来，你们的家族只怕会被我连根拔起，你们应该知道我有这样的力量！”

　　三百多个十六级的机械守卫，六百多个十五级的机械守卫，十五级以下也有许多，在场的人沉默了，林东确实有这样的实力，他们哪一方势力可以抵抗如何强大的力量？

　　没有，一个也没有！

　　强大的现实力量再加上强大的网络力量，真的鱼死网破，他们会死，林东可未必！

　　“你们还是投降吧，你们背后的势力会救你们，投降未必会死，不投降真的死定了！”上官月道。

　　“蓬！”

　　林东没有开口了，他指了指其中一个强者，立刻一个光弹击中了这一个强者，这一个强者身体被打爆成了一团血雾。

　　“我投降！”

　　其中一个强者开口，眨眼之间两个强者死了，林东要杀他们真的是轻而易举！

　　对于他们这样的强者来说投降是耻辱，但是和小命相比这个也不算什么！

　　而且，林东这么强大的实力，投降倒也不是完全不能接受！

　　“我投降！”

　　“算我一个！”

　　一个个的强者开口，他们心中苦笑，来之前他们信心百倍，可是，坑爹啊，刚到这里，还只摧毁了城主府地面上的建筑就成为了阶下囚！

　　三百多个强者，这一股力量真的很强很强了，本来还没有这么强的实力，这些天他们增强了，为的就是万无一失，可谁能想到居然还会遇到这样的惨败？

　　战斗结束的太快了，林东毛都没有伤到一根，甚至林东自己都没有出手！

　　“还有不少没有投降，是不是想死？如果这样，我绝对成全他！”林东淡淡地道。

　　大部分的人已经投降，听林东这么说，剩下小部分的人也连忙开口投降了！

　　接下来就简单了，一个个的强者自禁了修为，然后林东再给他们加上了强大的封印！

　　“林东，居然这么多，你怎么弄出来的！”上官月靠近林东惊喜地道，她们都准备逃离然后再想办法救林东了，居然出现这么戏剧性的事情，短短时间入侵者全部被抓。

　　林东轻笑道：“你难道没有看出来我的修为已经到了十六级了？修为到十六级，炼制的速度快了许多！”

　　若不是最后试验十七级的机械守卫，林东炼制出来的十六级机械守卫还要多几十个！

　　“林东，这些人怎么办？”轩辕含烟道。

　　林东扫了那些人一眼：“先抓起来……含烟你带一部分机械守卫守着，我先恢复九洲城与外界的网络联系！”

　　“林东，是不是再等等，现在外界不知道九洲城的情况，你觉的有没有必要九洲城之中进行一次彻底的搜查？”轩辕含烟道，“有这么多强大的机械守卫这事情花不了太多时间！”

　　林东略一考虑点了点头：“也好，新炼制的机械守卫扫描方面的能力增强了，应该半个时辰就可以过一遍，九洲城中的危险人物和危险品都可以找出来！”

　　上官月道：“顺便也看看哪些势力蹦跶的厉害，到时候再好好地教训他们！”


第1039章 乐极生悲！

　　九洲城网络断开十分钟，动手的各大势力网络正常，半个小时，众势力网络还是正常！

　　“诸位，我想我们可以举杯了，如此情况，林东定然已经被包围，拿下他只是早晚的事情！”司徒权笑着道。

　　豪华大厅中，不少势力的首领聚集，他们都在等九洲城那一边的消息！

　　“没错，我想我们是可以举杯了！”另一个势力首领笑道，“如果林东没有被包围，我想这会儿网络上已经乱了，相信很快就会有捷报传过来了！”

　　有人皱眉道：“诸位，或许我们不能太乐观，半个小时了为什么没有一点消息过来？咱们在九洲城布置了不少人，如今整个九洲城都还在封锁状态下，人一个都没有出来汇报消息！”

　　“呵呵，不必担心，咱们的网络没有出现问题，这就是最好的证据！估计咱们的人在局部占据了上风，没有拿下林东的情况下，咱们的人不会去折腾别的，那些实力一般的，这会儿没有能力离开九洲城正常！大家别忘了，九洲城中武器系统可不少而且在林东的控制中！”

　　“不错，很大可能是局部优势，不过这样就够了，这一次咱们的力量如此强大，林东能撑半个小时一个小时，他能撑两三个小时？这根本就不可能！”

　　“说的是！”

　　……

　　众多势力的首领绝大部分的信心十足，三百多个最低十五级的强者，确实能让人底气十足啊！如果没有林东弄出来的那些机械守卫，凭九洲城的力量想抵抗这么多的强者那是妄想！

　　“诸位，咱们干一杯，庆贺这一次的胜利！”火星狄家家主狄成微笑地道。

　　“干，哈哈！”

　　“与天下人为敌，林东是活该！”

　　“年少轻狂，自不量力啊！”

　　众人笑着干杯，虽然这一次出动了很多的力量，但是能拿下林东他们都很高兴！

　　可以这么说，林东成为了他们的恶梦！

　　“咳，诸位，拿下林东这应该是肯定的了，咱们是不是商量一下收获问题？”司徒权道，“我司徒家这一次的贡献可不小，别的我司徒家不要，那超级智脑，我司徒家需要研究一段时间！”

　　狄家家主皱了皱眉道：“司徒家主，这一次大家都出了大力，研究也是一齐研究！”

　　“不错！”不少势力赞同，让司徒家拔头筹，这样的事情他们可不干，那超级智脑的强大他们可是深有体会的，哪一家得到那东西或者获得不少技术实力就会大大提升！

　　“咱们现在先不要讨论这个，到时再说吧！”所罗门家主皱了皱眉道，那超级智脑他也想得到，只是参与的势力多，所罗门家族想独吞可能性不大啊！

　　“滴滴！”

　　就在这时候，所罗门家主的生物电脑传出了提示音，周围立刻就静了，大家都知道如果不是重要的人物的通讯，所罗门家主绝对不会弄声音提示！

　　“是凯撒元帅！”

　　所罗门家主轻声道，他说着接通了，其余的人都保持着安静，凯撒元帅有些恼火的声音传了过来：“所罗门，你们搞什么，我曾孙子还在林东手中！”

　　“凯撒元帅，我们会尽力保证阿修罗的安全。”所罗门道，他们当然知道阿修罗在林东的手中，可这样他们就不对付林东了？不可能！

　　“凯撒元帅，谈判难以让林东乖乖地把人交出来，还是直接拿下林东比较好！”

　　凯撒元帅有些恼怒地道：“半个多小时了还没有成功，只怕林东在以我那乖曾孙为人质！”

　　所罗门心中冷笑，怎么可能！

　　这一次众多势力一齐行动，林东手中就处有阿修罗为人质他们就不会动手？

　　阿修罗如果不死自然是最好，可就算阿修罗死了，所罗门他们也不是特别担心！

　　瑟旦家族强大，但所罗门他们如今聚集的这些势力能量大大超过了瑟旦家族！

　　“凯撒元帅，相信很快就会有捷报了，到时候阿修罗会安全返回的。”所罗门笑着道，“凯撒元帅，我这一边还有事，如果有了捷报我立刻通知你！”

　　“嗯！”

　　凯撒元帅挂断了，所罗门淡笑着挂断。

　　“凯撒元帅老了啊！”

　　“是不复当年，我们如今都是修练者，如何才能得长生？”

　　一个身着华丽服装的老者进入了大厅中，他微微一笑：“唯有信仰可得长生！”

　　“教皇大人！”

　　“教皇陛下！”

　　大厅中的势力首领有的行礼有的打着招呼，大家都是大人物，但是和教皇相比又都低了一头，教皇在联邦中的地位和十大元帅是一个级别的，只比联邦议长略低！

　　“诸位，我教庭有一个请求！”光明教皇微笑道。

　　“教皇陛下请讲！”

　　光明教皇在所罗门让出来的首座上坐了下来道：“九洲城混乱起，需要更多的光明，我教庭准备买下原来城主府以及周围的区域建造一个宏伟的教堂！”

　　城主府下面地宫中有传送阵，这个光明教皇知道冥凤知道，所罗门他们都不知道。

　　对于光明教皇这一个要求，在座的人都没有拒绝，如果教庭想吞下整个九洲城那他们有意见，但只是原来城主府以及周围的区域，这不是什么大问题。

　　“诸位，如此，我就代教庭谢过大家了！”光明教皇呵呵笑道，他的眼中精芒闪烁，只要占据了那一个传送阵，教庭的实力到时肯定会有巨大的提升！

　　时间一分一秒过去，半个小时的时候众人很高兴，四十分钟过去还没有消息，有的人有些担心了！

　　五十分钟还没有消息，担心的人多了不少。

　　当一个小时过去还是没有任何的消息传出来，一小半的人感觉有些不妙。

　　九洲城这边。

　　“没想到还真有破坏性极大的危险物品！”上官月道，他们已经将整个九洲城过了一遍，搜出来三个具有极大破坏性的物品，一个是核弹，足以摧毁小半个九洲城，一个是毒气弹，毒气若扩散笼罩整个九洲城都没有问题。

　　还有一个是污染水源的，若是爆发，九洲城大半的水源可能都会被污染！

　　让那样的危险东西在九洲城爆发是反人类的大罪，被发现背后的势力绝对会被连根拔起，带那些东西进入九洲城的人未必敢使用，但是找出来要保险许多！

　　“林东，能不能弄出扫描的雷达什么的，专门应对这些危险的东西？”轩辕含烟道，“如果有人带这样的危险东西进入九洲城立刻就可以发现！”

　　林东考虑了一下道：“依靠小九庞大的数据这个并不是不可以做到，我到时候弄一下！”

　　“断网已经一个小时了，咱们先恢复网络，九洲城不少的人已经人心惶惶了！”

　　轩辕含烟和上官月点头，几分钟过去，九洲城的网络与外界网络瞬间结合到了一起！

　　庞大的数据流涌入了九洲城这一边，一般的超级智脑可抗不住，不过对于小九来说无压力！

　　“老刘，九洲城如今什么情况？”

　　“妹妹，你怎么样有没有受伤，不少势力的强者涌入了九洲城是不是这样？”

　　“董哥，林城主是不是出事了？”

　　……

　　无数的人询问，九洲城这一边大概的消息很快就传了出去，太具体的情况九洲城普通的人不知道，但是大概的情况他们清楚，许多的强者杀入了九洲城围攻城主府是真的，但是拿下了林东这就扯淡了，他们反倒被林东给抓了！

　　欧洲，所罗门家族的一个秘密基地，听到汇报上来的消息所罗门家主他们都呆住了。

　　“这怎么可能！”

　　“不可能，咱们过去三百多个十五十六十七级的强者，怎么可能被抓了！”

　　“快核对这消息的正确性，咱们那么多的强者，就算失败也不可能这么短时间内失败吧？”

　　众首领都不相信，他们一个个自己联系了，很快他们都得到了回应，这是真的！

　　三百多个十五十六十七级的强者，竟然一个不差全部被林东给抓了！而且很可耻的是，他们竟然是出手之后半分钟内就全部被抓，后面的时间应该是林东在对九洲城进行清剿！

　　“咔嚓！”

　　一个势力首领手中的酒杯落到了地上摔得粉碎，想到刚刚还举杯庆贺，这一个势力首领脸色难看之极，庆贺，庆个屁啊！他们的人那时候早就已经被抓！

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　不少首领手中的杯子都被摔到了地上，他们喝的都是美酒，但是这会儿杯中的酒仿佛是毒药！

　　“接下来怎么办？”

　　有势力首领黑着脸道，他心中满是苦涩，为了这一次行动，他势力内部大部分的顶尖强者都派了出去，结果居然是这样，就算林东不杀人，可将他们被抓的人换回去，这得付出多少代价？

　　而且他们这一次是为了杀林东，这样的行动，林东会没有一点报复行动？

　　用脚趾头想想这些势力首领都知道不可能啊，林东可不是什么好说话的人物！

　　“还能怎么办。”

　　另一个势力首领苦笑道，大部分的顶尖强者过去被林东轻易抓了，他们还能怎么办！

　　如今应该考虑的不是对付林东了，是怎么让家族渡过这一次的危难！

　　“滴滴！”

　　凯撒元帅的通讯过来了，所罗门接通了，凯撒元帅丢下一句“你们还真行”就挂断了！

　　“老匹夫！”所罗门家主心中骂了一句，凯撒元帅这是往他们伤口上撒盐啊！

　　“呵呵，都在啊！”

　　林东笑声忽地响起在了大厅中，下一刻林东身体的虚影也出现在了大厅中！


第1040章 看你们的表现！

　　大厅中众人脸色微变，他们选择的这一个地方是很隐秘的，没想到林东居然也找了过来。

　　而且林东还是无声无息入侵进来的，这一个地方强大的预警系统成了摆设！

　　“诸位，怎么都摔杯子了，心情不好？”林东瞟了一眼地面笑道。

　　在场的人不少的黑着脸，心情好，他们的人都被林东给抓了，能心情好吗？

　　“林东，你想怎么样？”狄家家主狄成冷声道。

　　林东望向了狄成：“老匹夫，我倒要问一问你们狄家是什么意思？之前我都饶了狄家一回了，一次又一次，老匹夫你莫非以为我林东好欺负不成？”

　　“你！”

　　狄成火气狂升，他什么时候被这样当众骂过！

　　“别你啊你的，你们狄家说实话，我还没有看在眼中！”林东不屑地道。

　　这话如果林东以前说，那绝对会换来一堆的嘲笑，但是如今，没有人否认！

　　狄家弱么？作为火星排名前十的势力，狄家绝对不弱，但是和如今的九洲城真的没得比！

　　狄家达到十五级的强者还有，不说多了，三五个应该不会少！可九洲城有多少？狄成他们已经得到了数据，这一次九洲城出动的十六级的机械守卫三百几十个，十五级的机械守卫六百多个，总量距离一千也不差多少了，这是碾压啊！

　　超过十倍甚至有可能超过二十倍的差距！

　　而且，那还是九洲城亮出来的，天知道九洲城是不是还有没有亮出来的力量！

　　“林东，你别太狂妄了！”狄成火道，“与天下人为敌，你没有好下场！”

　　“天下人？你们是不是太看得起自己了！井底之蛙，你们可代表不了天下人！”林东淡淡地道。

　　所罗门他们一个个火气也上来了，司徒权压着火气道：“林东，你想怎么样？”

　　这个也是别的首领想知道的，一个个的盯着林东！

　　林东轻笑道：“你们派过去的人我暂时不准备放，看你们的表现吧！你们哪些势力表现好，我到时候就把人放了，表现不好的那就只能不好意思了！”

　　“我可以明着告诉你们，第一个月表现期，表现最好的三个势力的人我给放了，表现最差的势力的人死！第二个月第三个月第四个月同样如此，直到结束！”

　　众人脸色不少的变了，这是要让他们大出血，而且还要让他们彼此拼斗啊！

　　这一次大家都派出去了许多的强者，没有哪一个势力愿意失去那些强者，一个强者对于家族而言很重要！

　　“对了，忘了告诉你们，这表现是要参考你们的实力的，实力强的和实力弱的拿出同样的东西，实力弱的表现可就高得多了！还有一点就是，每一个月的表现期内，先表现的我会更加看重一些。我还有事，诸位，咱们就说到这里了！”

　　话音落，林东的身影消失不见。

　　大厅中十来分钟过去都没有人说话，所有人都沉默着，这一次的打击太大了！

　　本以为志在必得的行动居然如此惨淡收场！

　　就算不能拿下林东，那些强者逃出来了，没有被林东抓住也要好得多啊！

　　“诸位，大家有没有什么好办法？”所罗门苦笑着开口了打破了沉默。

　　可是所罗门的开口换来的还是大家的沉默。

　　那么多的强者过去都被九洲城的强者给抓了，他们还能有什么好办法？

　　网络上的能力不如九洲城，这方面想也不要想！强者方面也大大不如，他们都不可能再聚集起那么强大的队伍了，请别的势力帮忙，这样的情况哪一个势力还会掺合？

　　让联邦施压，这也是扯淡，如果这个可行，他们之前就这么弄了没必要派出许多的强者！

　　九洲城要说弱点也不是没有，经济方面是弱点，可如今有了恐怖的实力，这方面的弱点也不再是问题，原料价格高，不卖给九洲城，现在谁敢啊？

　　之前随便找一个理由就可以撕毁了与九洲城企业定的合约，如今也没有多少企业敢了，九洲城恐怖的实力在那里摆着，这样干简直就是自找灭亡！

　　“诸位，告辞！”

　　又十来分钟的沉默之后有人说话了，可是开口不是提建议，是要离开这里！

　　“告辞！”

　　“唉！”

　　没有人挽留，很快其余势力的首领也一个个离开。

　　合作再干掉林东？

　　得了吧！

　　现在大家想的都是怎么让自己家族的强者回来了，失去那些强者家族的实力会低一个等级！他们可都还有别的对手，实力大损，到时候林东不打压也会一败再败！

　　林东之前可说得明白了，每一个月表现前三的可以放了，如今他们从合作的关系直接变成了竞争的关系！这样的情况还谈什么谈，赶紧回去准备第一个月就救回自己家族的强者吧！

　　如果舍得投入第一个月就让自家的强者回来了，可能最终损失是最少的！

　　……

　　“不可思议！”

　　“九洲城居然拥有这么强大的力量，那些机械守卫是哪里冒出来的！”

　　“那些进攻的势力这下傻眼了，大部分的顶尖强者都被九洲城抓了，只怕九洲城不会轻易放人。”

　　“轻易放人，这不是扯淡吗？林东这一次绝对会让那些势力付出巨大的代价！”

　　“最新消息，灭林联盟解散了，直接变成了竞争关系，林东的条件是这样的……”

　　网络上热闹了，而且是极为热闹，支持九洲城的占到了绝大部分，毕竟九洲城是被攻击的一方，而且，九洲城实力强大，特别是网络上的实力恐怖啊！

　　之前网络上还有不少声音批评枪决什么的不讲法律不讲人权，这下基本上闭嘴了。

　　以九洲城如此的实力，那些犯罪分子进入九洲城搞事，死了也只能是活该！

　　……

　　“城主大人！”

　　王江德木元青和凌武被林东叫了过来，三人恭敬地行礼，比之前更加恭敬。

　　林东展现出来的实力吓到了无数人，他们作为九洲城的副城主也被吓到了！

　　“坐吧！”

　　林东轻笑道，王江德他们都依言坐下了，腰挺的笔直，而且屁股都只落了一半到椅子上！

　　“自己人，没必要这么紧张。”林东笑道，“叫你们过来是有一些事情吩咐你们！”

　　“城主大人您请说！”三人同声道。

　　林东望向了王江德道：“王副城主，如今城防是没有什么压力的，你今后的任务转移一下，重点是消灭变异兽，第一阶段目标是消灭九洲城管辖区域内所有的变异兽！你原来的实力不足，挨给你五十个十六级的机械守卫，一百个十五级的机械守卫，这样的力量应该足够你扫平九洲城管辖范围内的变异兽了！”

　　“足够了，足够了！”王江德有些激动地道，他之前手下哪里有这么强大的力量啊！

　　林东望向了木元青：“木副城主，经济方面应该不会有问题了，不过也拨给你五十个十六级的机械守卫一百个十五级的机械守卫，用于保障九洲城的商业秩序！”

　　木元青眼睛一亮，有这么强大的力量，哪一方势力都不敢犯浑乱来啊，星际海盗什么的碰到九洲城的商船都得绕着走，否则大量强大的机械守卫过去他们就团灭了！

　　“城主大人，我一定做好！”木元青沉声道。

　　林东微微点头望向了凌武，凌武腰杆更加挺直了一些，林东笑道：“凌副城主，也给你拨同样数量的机械守卫，不止九洲城内部，九洲城管辖区域内的治安你也负责起来，不管什么身份，在九洲城区域内乱来就都给我抓起来依法处置！”

　　“是！”

　　凌武大声道，有林东拨的大量机械守卫，有林东的支持，他这底气足了啊！

　　以前九洲城中仗着自己背景乱来的不少，凌武也不好管，如今凌武无所畏惧！

　　扫了三人一眼，林东道：“其余行业的一些问题该处理的你们也商量着处理好，我给了你们力量，如果你们不能处理好，那我可就只能换人甚至追责了！”

　　“是，城主大人！”

　　王江德三人都立下了军令状保证！

　　“都去忙吧！”

　　林东摆了摆手王江德他们退走，上官月从旁边另一个房间中出来了，她笑嘻嘻的心情不错。

　　轩辕含烟没和上官月一齐出来，她不在。

　　这一边的事情处理完，轩辕含烟就带着不少机械守卫离开了，地球上面不少强大的变异兽轩辕含烟早就想消失了，之前没有这样的力量，如今有了，她等不了！

　　“城主大人，我又闲下来了，有什么需要我忙的啊？”上官月走近林东娇笑道。

　　短时间内九洲城还会抓到一些罪犯，但是这些就不需要上官月出面了，警察局可以处理！

　　“确实有一个事情。”林东笑道。

　　“那些势力应该都会好好表现，怎么获取最大的好处，这个就需要你帮忙了！”

　　上官月惊讶地道：“你还要闭关，还要增强力量？短时间内这个不着急啊。”

　　“不急？月儿，你以为我们如今的实力就可以保我们万无一失？这还不够，很不够！”林东沉声道。

　　在普通人眼中，甚至在上官月的认知中，九洲城如今的实力堪称无敌了，但是林东没有这么自大！

　　骷髅会，血族，狼族，这些力量还隐着呢，佛祖上帝玉帝宙斯，这些力量林东还不知道有多么强大，但是如今的实力与上帝，与玉帝等的势力相比肯定不如！


第1041章 上官月的主意！

　　“林东，我们九洲城如今这么强的实力，还很不够？”上官月有些不可置信地道。

　　林东想了想，以如今九洲城的实力，以上官月如今的实力，有些东西也该知道了。

　　“月儿，今天出去玩怎么样？到时候和你慢慢说！我想想……出去划划船钓钓鱼如何？”

　　上官月已经觉醒了一部分的记忆，可还没有约她一齐出去玩过呢，如今的实力，倒不急在这一天两天！

　　“好啊！”上官月笑着答应了，她能感觉到上官君信对她和林东在一起似乎反对已经没有了以前那么厉害。

　　九洲城内就有可以划船钓鱼的地方，林东和上官月改变了一下样子到了一个公园中租了船还有鱼具。

　　风和日丽，再加上九洲城刚大发神威，出来游玩的人很多，不过很有次序。

　　“林东，你知道吗，这里我以前来过不少回。”船上，上官月有些感慨地道，“这里的景色不错，有钱的公子少爷来的不少，来这里常常可以见到闹各种纠纷！有钱有势的欺负没钱没势的常常出现，今天却一个都没有见到！”

　　林东微微一笑，上官月有这样的感慨，他听到其余的船上有的也发出这样的感慨。

　　有钱有势的乱来，这在整个地球都是很普遍的，但是在如今的九洲城中乱来还真的得掂量掂量，再有背景，实力能比得上那许多势力的联合？

　　“林东，估计九洲城中许多的人会供上你的长生牌位。”上官月笑道。

　　林东心中一动，还真有这样的可能！

　　“九洲城中估计会有不少人信仰我，大范围清除变异兽，信仰的人会增加！”

　　林东心中暗道，如果有大量的信仰，他的修为估计用不了多久就可以到十七级，至于十八级，林东不知道，他目前还没有遇到过一个十八级的强者！

　　“看来弄出更多的机械守卫很有必要，整个地球的变异兽都要清除！”林东眼中精光闪烁，这是与上帝玉帝等对着干的，但是只要实力上去，他也不惧！

　　而且，这有益于整个地球的人类，因为变异兽的存在，每一天都有许多的人死亡，一些小的村落因为变异兽被屠村是常事！

　　“林东，你在想什么？你不是要告诉我一些事情？”上官月道。

　　“先划远点。”林东笑呵呵地道。

　　两人一齐用力，小船慢慢驶向了湖中心。

　　“现在可以说了吧？”上官月道。

　　林东指了指自己脸嘿嘿笑道：“月儿，这里先亲一口我就告诉你怎么样？”

　　上官月脸一红，虽然林东不是指的嘴，但他们也没有过这样亲密的举动。

　　“你如果不亲，我可就主动了，我亲别的地方了啊。”林东盯住了上官月娇嫩的嘴唇道。

　　“色狼！”

　　上官月白了林东一眼闪电般地在林东的脸上亲了一下，有上一世的一些记忆在，可亲完，上官月感觉自己的脸也火辣辣的。

　　“这样可不行，看来还是得我来！”林东说着伸手就抱住了上官月，在上官月震惊的目光中吻到了她嘴唇之上，灵魂之中这时候记忆翻腾，上官月糊里糊涂地张开了樱桃小嘴让林东的舌头探入了她的嘴里吸吮着她嘴里的香甜。

　　一分钟，两分钟，三分钟过去，上官月终于有些反应了过来羞红着脸推开了林东。

　　“林东你个大色狼！”上官月瞪着林东，不过她如今有些水汪汪的眼睛实在没有多少杀伤力。

　　林东笑道：“色自己的女人，没事没事，嘿嘿！”

　　“谁是你的女人了，不知羞。”上官月翻着白眼，“让父亲知道看他不骂你！”

　　“唉……月儿，院长那里我一定会让他同意的！”林东道。

　　上官月撇了撇嘴坐开了一些：“便宜也占了，快说说到底是怎么回事，我们九洲城如今实力那么强为什么还低了？”

　　说到了正事上面，林东的嬉皮笑脸消失了正色道：“月儿，你是不是觉的如今形势一片大好，以我们如今九洲城的实力都可以灭掉整个地球上面所有的变异兽了，到时候整个太阳系中的变异兽也都可以灭掉，然后大家就都可以过无忧无虑的日子？”

　　“不是吗？”

　　林东手中出现了一根烟给自己点燃了，抽了一口烟，林东才道：“这事情说来话长，我从头慢慢和你说吧，很久很久以前，人类远比如今要强大……”

　　林东说到了人族的兴盛，说到了异族的联合，说到了人族的衰败，说到了人族退守太阳系异族包围了整个太阳系，说到了鸿钧化为九道气运，说到了盘古解体守护整个太阳系，说到了女祸补天，说到了上帝玉帝等的出现……

　　说到了自己！

　　“林东，你说的是不是有问题？不应该啊，上帝玉帝等已经出现了不少岁月，变异兽出现的时间远没有那么长，上帝玉帝等应该有能力灭了所有变异兽吧？”上官月疑惑地道。

　　林东苦笑道：“问题就在这里了，上帝玉帝等虽然都受到了鸿钧大圣的好处，但是彼此之间的关系并不是特别好，我如今并不知道他们到底是怎么打算的！”

　　上官月眉头皱着，各种宗教之间矛盾不小，上帝玉帝等的关系不太好很正常。

　　“林东，为了信仰？”上官月忽地想到了什么道，她是才女，知识水平很高！

　　“应该是的！”林东道。

　　上官月道：“林东，有没有这样的可能，他们得到信仰力量也是为了更好地守护人类？如果这样，不说手段怎么样，目的还是好的！”

　　“不知道。”

　　林东摇头，“我也不敢去赌！”

　　“林东，人类的未来会怎么样？这样相对稳定的日子还有多长时间？”上官月道。

　　林东抽了口烟道：“也不知道，可能万年十万年都不会出现问题，也可能十年八年内就会出现问题，许多的异族强者包围在外面，他们若有突破，太阳系就会有大危险！太阳系内部……异族计划了许多年，也不知道隐藏了多大的力量！”

　　灭世劫云一次就可以从修罗界带许多的人到太阳系，很长的时间下来，带了多少人到这一边无法计数，那些人中有多少实力很高隐藏在了暗中也无法知晓！

　　不过林东感觉不是一个小数目！

　　“怪不得你之前不说。”上官月苦笑道，如果以前就知道了这些，她估计自己吃饭都会没有了滋味，如今虽然也心惊，不过九洲城的实力也不低，起码还有些信心！

　　林东没有说话，好一会儿过去，上官月心情好了一些。

　　“林东，我有一些建议，你要不要听听？”上官月道。

　　“哦？说说！”

　　上官月道：“信仰力量肯定有用，如今首要的事情是要提升你的实力，你的实力高，你炼制东西的速度快，你遇到危险的几率也低！我准备让人制造许多你的雕像销售出去，目前销售区域是整个地球，将整个地球划为一个个的区域，每一个区域内购买雕像数占整人数的比率越高排名就越高，九洲城会优先清除那一个区域内的变异兽！”

　　“以后还可以弄个信仰排行什么的，信仰排行高的，区域内有麻烦九洲城优先解决！”

　　林东失笑道：“月儿，你这是要强制地推行信仰啊。”

　　上官月撇了撇嘴：“如果不这样，平常的手段百八十年也未必可以推广！”

　　“虽然是略微霸道了一些，但有付出才有收获，这也正常！只要真的对于老百姓有好处，老百姓才不管那么多，许多的老百姓被变异兽困扰久矣！”

　　林东想了想道：“这可能一下子就把玉帝上帝他们一批人得罪了！”

　　“你怕啦？”

　　“怕？”

　　林东摇了摇头，“这个字早就从我的字典之中消失了，你说的对，这有利于老百姓，干了！也不用找人偷偷摸摸地弄雕像了，直接九洲城公开发售！趁着上帝玉帝等去了天外天第二层，将地球这一边的信仰力量牢牢掌握！”

　　“林东，要不要其余的星球也发售？”

　　林东眼中精光一闪：“不必，地球按理本就是属于我的地盘，我这么做说的过去，别的地盘上面这么做，那就太不讲究了，到时候会成为上帝玉帝等的公敌！别的地盘上公开发售肯定是不行的，不过，我觉的会有盗版的出现。”

　　上官月眼睛一亮明白了林东的意思，其余的星球不主动做，但是如果有盗版，如果有人将雕像带到其余的星球，那就不关他们的事了，这是民众的自由！

　　“我这就过去，你就等着收获海量的信仰之力吧，估计很快修为就可以到十七级！”上官月道。

　　林东摆了摆手：“你去做干嘛，这个事情交代下去就好了，王江德他们会弄好的！”

　　很快林东交代了下去，王江德木元青凌武他们都通知到了。

　　九洲城两亿人口，九洲城区域人口有好几亿，工厂不少，其中能制造各种雕像的工厂很多，一个个的工厂很快收到了九洲城官方的订单，官方需要大大小小林东许多的雕像，大的雕像超过十米，小的雕像也就十来厘米高，价格不一，小的雕像很便宜，就算是最普通的家庭购买一个小的雕像也不会有压力！


第1042章 信仰风暴！

　　数百个工厂加工生产，每一个工厂日产量都过万，大的工厂产量超过十万，只是三天时间，九洲城就收到了那些工厂生产出来的超过三千万大大小小的雕像。

　　“林东，已经准备好发布！”上官月道，雕像准备了许多，但是官网上还没有相关的消息。

　　林东淡笑道：“发布吧！”

　　下一刻，上官月将自己准备好的一条通告传到了九洲城的官网上，这几天已经有小道消息出去，九洲城的官网许多的人关注着，消息第一时间就有超过百万的人看到了！

　　“滴！”

　　轻脆的声音响起，上官月一愣，官网上清清楚楚地显示，三千万的货已没有了，不到三秒时间，整整三千万的雕像消售一空！

　　“这……”

　　上官月不敢信，她连忙让小九查询，后台统计数据显示，最多的一笔订单是三百万，只是这一笔订单就占到了十分之一，订购来自于一个拥有几百万人口的中型城市！

　　上百万的订单还有不少，超过十个，只是这些大订单就超过了三千万的一半！

　　“林东，居然这么快就卖光了。”上官月道。

　　林东淡笑道：“这不是很正常么，这些雕像的价格并不是那么贵，就算购买百万才多少钱？许多的城市一年用于城防的钱就是一个天文数字的，和购买雕像花的钱相比只是一个很小的数字！就算政府不购买，一些大的企业也会购买，为了安全花点钱很值得！”

　　三千万的雕像如果只是普通的百姓购买根本不可能这么快卖光，但是整个地球有多少有钱人？难以计算啊，对于那些有钱人来说，买这个花的只是小钱！

　　这些雕像买了，再免费送给普通的百姓，既自己得到了好处，又有一个不错的名声，何乐而不为？

　　“月儿，动用大型悬浮飞船将雕像以最快的速度发出去！”林东道。

　　“明白！”

　　作为一个主城，九洲城全力而为办一件事情效率那不用多说，三千万的货物之前早就送到了全球一个个的中转点，这时候货物由那些中转点飞快发了出去。

　　不到半天，所有的货物全部发送完毕！

　　悬浮飞船一般容易遇到强大的变异兽袭击，但是对于九洲城来说没这个问题！

　　……

　　斯里洛兰城。

　　三百万订购的雕像送到，斯里洛兰城的城主立刻将雕像运送到了全城许多的店子，所有的百姓都可以免费从这些店子之中领到林东的雕像供奉到家中！

　　“城民们，斯里洛兰城建立两百来年，这两百来年，我们有无数的百姓死在了可恶的变异兽手中，上个月，变异兽的攻城让我们就死亡了超过三万人！”

　　“如今我们迎来了一次机会，一次天大的好机会！我们有可能迎来和平，有可能让这一边的变异兽全部死去！九洲城的公告已经发出来，以九洲城的实力绝对可以清除我们周围的变异兽！”

　　“我有信仰，但是如果有人可以让我们斯里洛兰城重归安定，我信他！”

　　“城民们，想想你们死去的亲人，想想你们的祖先，想想你们的同胞，不需要你们去面对可怕的变异兽，你们在家中就可以出一份力量，作为城主，我希望我们所有的人都行动起来，让我们用我们的信仰换来我们的和平！”

　　斯里洛兰城的城主在雕像送到的第一时间就发表了讲话，而且是强制性的全城推广，全城每一个屏幕都可以看到他的讲话！

　　讲话完，斯里洛兰城的城主将一尊林东十米高的雕像树立在了斯里洛兰城最大的广场上面，而且由他牵头，所有官员以及超过十万的民众进行了朝拜！

　　斯里洛兰城中，三百万雕像没多久时间就全部被领完了，工厂学校这两天全部停课进行朝拜活动，斯里洛兰城中的几百万人至少有两百万人进行了朝拜！

　　其余的地方，许多的人也同样进行了朝拜活动，无数的人身上散发出一丝丝的信仰之力，这力量很微弱，但是几千万甚至上亿丝信仰力量就很庞大了！

　　九洲城中。

　　林东清楚地感觉到了大量的信仰之力涌入身体，这些信仰之力的涌入让他与地球这一边联系更加紧密，他没有修练，但是体内的修为不断提升，以这样的速度，提升到十七级绝对用不了多久，或许一二十天他就可以到十七级！

　　而且这还只是开始，信仰之力收集的速度肯定还会提升，二十天？绝对不要这么久！

　　“月儿，我去一趟斯里洛兰城！”林东道。

　　斯里洛兰城订购了最多的雕像，如今提供的信仰之力那一边也是最多的！

　　“嗯！你小心点！”

　　上官月叮嘱着林东，不过她并没有太担心，林东如今已经有十七级的实力，而且炼妖壶中各种等级的机械守卫很多啊，地球上可能有力量能抗衡林东，但是短时间内就不一定能聚集起那么强的力量了，而且林东打不过还不会跑么？

　　“放心！”

　　斯里洛兰城位于南亚，这一边与九洲城的距离也不是太远，一个时辰不到林东就到了这一边！

　　“吼！”

　　斯里洛兰城前段时间刚刚迎来了兽潮，如今兽潮虽然过去了，但是周围的变异兽还是有不少，其中实力高的达到了十四十五级，斯里洛兰城组织了不少猎杀团猎杀那些变异兽，变异兽的数量在减少，但猎杀团的损失也不小！

　　“完了！”

　　一个猎杀团的团长眼中露出绝望之色，他们猎杀的一头变异兽居然突破了由十三级达到了十四级的实力，十三级他们可以对付，但十四级，他们根本没有这样的实力！

　　“死！”

　　林东这时候到了，声音伴随着强大的能量冲入了那一头变异兽身体内，那一头十四级的变异兽脑袋立刻爆掉了，它刚到十四级的实力，与林东十七级的实力相差很大！

　　“是林东城主！”

　　“林城主！”

　　猎杀团的人眼中露出狂喜之色，本来必死了，林东将他们从死神手中拉了回来！

　　“跪下，快跪下！”猎杀团团长道，他本人第一个带头跪了下去恭恭敬敬地朝拜，哪怕林东这会儿已经消失不见。

　　“咻！”

　　林东闪电般地出现在了斯里洛兰城上空，大量的机械守卫出现了，在斯里洛兰城人惊喜的目光中，那些机械守卫以极快的速度冲向了四周。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　斯里洛兰城周围，凡是实力超过五级的变异兽全部被击杀，十公里，二十公里，五十公里，林东派出去的机械守卫一直杀到了一百公里外才退也回来！

　　“呜呜！”

　　“爸爸，杀死你的变异兽死了，真的死了！”

　　“孩子，我的孩子，妈妈没有用不能亲手给你报仇，不过妈妈也出了一份力！”

　　“我们被变异兽攻击的时候诸天神佛在哪里，我们成为变异兽食物的时候诸天神佛在哪里！去你的神佛，从今天起，我只信仰林东林城主，我们家也只有这唯一的信仰！”

　　斯里洛兰城周围百公里危险的变异兽全部被清除的消息斯里洛兰城的城主第一时间就通告了全城，整个城市都沸腾了，这才多久啊，他们刚刚信仰就有了回报！

　　许多之前没有信仰的这时候投入到了信仰中，许多之前有别的信仰者转变了自己的信仰！

　　诸天神佛没有带给他们安定的生活，林东带给了他们，这比什么都有说服力！

　　苦了许多年，担惊受怕了许多年，谁能给他们安定的生活谁就能成为他们心中的神！

　　“城民们，我很庆幸，我做了一个正确的决定！事实证明，我们的信仰是有回报的，让我们坚定我们的信仰，只要我们的信仰在，我们斯里洛兰城将永享安定和平！”

　　斯里洛兰城的城主大声呼叫，他很兴奋，两百来年斯里洛兰城就没有怎么安定过，是他，他将和平引了过来，他知道自己的名字肯定会载入史册！

　　地球有多少城市多少村庄面临着变异兽的威胁？这个无数计数，绝对是一个很大的数字。

　　斯里洛兰城这一边的情况第一时间就传到了网络上，网络沸腾了，谁不想安定和平，谁想天天面临着变异兽的威胁啊，为了杀死变异兽保护自己的亲人许多的人可以献出自己的生命，相比之下，买个雕像或者领个雕像信仰林东算得了什么？

　　千万，一亿，十亿！

　　九洲城官网，雕像的预计量节节攀升，每一个城市一年花在城防上面的钱都不是小数目，花一点小钱就可能解决问题，哪一个城市会拒绝这会做？就算政府不这么做，一个城市中的企业预定量也是很庞大的，十亿很多了，但是根本打不住啊！

　　二十亿，三十亿……预定量不断提升，哪怕九洲城指定的那些工厂一天就能生产一千万，想全部满足那些预定量也需要很长的时间！

　　林东当然不可能等着，整个地球大量可以制造雕像的工厂都投入了进来，产量翻了十倍几十倍，售出去的雕像数量不断增加，林东获得的信仰之力也以恐怖的速度增加！

　　只是区区三天，九洲城中林东一动，他感觉自己快突破了，第二天，体内能量汹涌，林东的修为已经从十六级到了十七级，实力在十七级中应该也是顶尖的。

　　但是有没有十八级的实力，林东不知道，他还没有遇到过十八级的强者！


第1043章 被惊动的诸神！

　　“怎么会这样？”

　　修为到十七级，很快林东感觉到了不对，信仰之力居然没有再让他的修为提升！

　　信仰之力还在不断进入林东体内，但是这些信仰之力聚集了起来在林东的脑海之中形成了一颗晶体，随着大量的信仰之力不断涌入，这晶体的力量不断提升！

　　一天多时间过去，林东感觉脑海之中的那一颗晶体已经充满了信仰力量。

　　“搞什么。”

　　林东心中嘀咕，汇入他体内的信仰力量还是没有再增强他的修为开始形成第二颗晶体！

　　林东神识没入第一颗晶体全力研究起了这一颗晶体，半个时辰过去，林东基本上弄清楚了，这信仰之力凝成的信仰晶体应该可以注入别人的体内让别人拥有十七级的实力，就算是一个普通人，十七级的信仰晶体进入体内也会有十七级的修为，当然，有这么高的修为不代表就拥有十七级的实力。

　　而且本身的实力越低，得到这样的晶体拥有十七级的修为的时间就越短！

　　“居然是这样！”

　　林东苦笑，研究明白了，林东知道到时候自己可以让别人拥有十七级的修为实力会增加，但是林东心中并没有欣喜，他才刚刚开始收集这一边的信仰之力，上帝玉帝他们收集了多长的时间？

　　就算以前的人口没有这么多，就算上帝玉帝等的动作没有这么大，漫长的时间下来，他们收集的信仰之力肯定也远远不是他可以相比！

　　焰王也就是太上老君只有十七级的修为，这一点他应该没有骗自己，但是，十七级的修为不代表他只有十七级的实力啊，拥有大量的信仰力量，天知道如果有需要他可以弄出来多少十七级的强者！

　　就算那些十七级的强者能坚持的时间短，可十七级的强者拥有的力量不可忽视！

　　“佛主，上帝，玉帝，宙斯是十八级的实力，信仰之力应该还有其余的作用……或许比较多的信仰之力可以让自己的修为突破？”

　　短短时间林东想了许多。

　　天外天。

　　“信仰力量竟然变少了！”耶和华从修练中清醒过来皱了皱眉，他感觉比较明显，得到的信仰力量少了三分之一，而且他能感觉到信仰力量还在减少！

　　“发生了什么？”

　　耶和华眼中神光闪烁，地球，光明教庭总部，光明教皇神色变得肃穆，他感觉到了主的呼唤！

　　一道白光仿佛从虚无中射出来在光明教皇面前形成了耶和华的虚影。

　　“主！”

　　光明教皇虔诚地拜了下去。

　　“信仰减少了，为何？”耶和华有些不满地道。

　　光明教皇愤怒地道：“主，有人夺取属于主的信仰！是九洲城如今的城主林东！”

　　“林东？”

　　耶和华皱了皱眉，对于这一个名字他没有印象，太上老君知道林东，但是他并没有告诉其余人！

　　“是的，主！林东拥有了很强的实力，在清剿上面的变异兽获得信仰！”光明教皇道。

　　“详细说说！”

　　“是！”

　　光明教皇很快将情况说明了，耶和华眼中精光闪烁：“一介凡人有如此胆量如此能力？查林东的所有信息！如果有可能，让他归顺，短时间内能弄出来大量强大的机械实卫，很难得！”

　　耶和华被惊到了，就算他亲自动手，他知道自己短时间内也弄不出那么多十五十六级的机械守卫，他的实力自然远比林东强大，但这方面的手段和林东差距不小！

　　“主，请赐予我更强的力量。”光明教皇虔诚地道。

　　耶和华眉头微皱，他如今在天外天第二层，短时间内还不能回去，赐予力量倒不是办不到，但是消耗很大，十成的力量有两成能到地球这一边就不错了。

　　“把事情办好！”

　　耶和华淡声道，他还是赐下了力量，几十颗如钻石一般的信仰晶体出现在了光明教皇面前，这些信仰晶体都拥有十七级的力量，它们可以立刻造就几十个十七级的强者，接受信仰晶体者若是有十四级以上的力量平常不战斗，十七级的修为可以保持几个月，若是战斗，越激烈，消耗的信仰力量就越多持续时间越短！

　　“主，我一定办好！”

　　光明教皇激动地道，这些晶体被称为神晶，几十颗神晶，光明教庭的力量短时间内可以大大提升，如果找到机会抓到林东，他有很大的把握可以控制林东！

　　“别让我失望！”

　　耶和华沉声道，他也有些肉痛，虽然光明教皇收到的只是几十颗神晶，但是他损失的却有三百多颗，绝大部分的力量在传输到这一边的途中浪费了！

　　林东觉的耶和华他们的信仰神晶会有许多，实际上，耶和华他们拥有的比林东估计的少，而且少许多！

　　漫长的时间他们确实凝聚出来了许多的信仰神晶，但是他们的消耗不少，耶和华，如来，玉帝，宙斯突破到十八级消耗了他们海量的信仰力量，彼此之间的一些争斗也消耗他们许多的信仰力量！

　　时间过去半个月，地球上面信仰的人更多，信仰更加的虔诚，其余的星球也有许多的城市许多的人开始信仰，林东凝聚信仰神晶的速度大大提升，平均下来一天就可以凝聚十来颗，半个月的时间，林东凝聚的信仰神晶超过了一百五十颗！

　　所罗门家族等势力将许多的东西送到了九洲城，各种原材料成品拥有尽不，在大量的材料支持下，在如今十七级的修为支撑下，半个月时间，林东炼制出来了三千机械守卫，这三千机械守卫每一个的实力都达到了十六级！

　　十七级林东也再一次试过，可是还是没有成功，若不是试着炼制十七级的机械守卫，若不是炼制扫描的超级雷达，这半个月的时间内，林东炼制出来的机械守卫肯定还不止三千！

　　新炼制出来的三千机械守卫林东并没有立刻投入到对变异兽的清剿中去，如今清剿的力量并不低，以目前清剿的速度，三四个月地球上面的变异兽应该就可以清除干净！

　　在这上面，林东是有一些私心的，清剿的慢一些，他得到的信仰之力可以多不少！如果一下子就清剿完了，信仰之力可能就很少了，而且暴露出来太强大的力量不是给自己找麻烦么？上帝玉帝等目前没有发威不代表他们以后没动作！

　　天外天，宙斯也从修练中清醒了过来，这一清醒很快他就发现了不对，他获得的信仰之力大大降低了！

　　和之前相比，获得的信仰之力少了三分之二，这绝对不是正常的现象！信仰之力百年时间发生比较大的变化正常，可是他进入天外天第二层才多久时间？

　　而且两个月之前闭关时信仰之力还正常，这短短两个月内少了三分之二！

　　“搞什么！”

　　宙斯大步而行，每一步都伴随着雷电，大地颤动，附近的生物瑟瑟发抖。

　　十来分钟，宙斯到了一座巨大的山峰附近，山峰之巅，一柄数百米长的黄金神枪耸立着。

　　“雅典娜！”

　　宙斯开口，声音如雷震向了山峰之巅！

　　黄金之枪颤动挡下了滚滚声波。

　　在黄金之枪旁边的一个小屋，修练中的雅典娜睁开了烂若星辰的美眸！她走出木屋，手一伸，那巨大的黄金枪变小落到了她的手中，瞬间她的气势变得无比凌厉！

　　“宙斯，你过来做什么！”雅典娜有些不悦地道。

　　“你的信仰没有减少？”

　　宙斯开口，雅典娜这才注意到了自己的信仰情况，她的情况稍微好一些，但是如今信仰之力也不足之前的一半了！

　　“怎么回事？信仰之力为何减少如此之多！”雅典娜开口。

　　“我还想问你呢！”

　　雅典娜皱眉道：“你没有询问你的属下？”

　　宙斯道：“你的信仰神晶比较多，还是你问吧！”

　　如今在天外天，在这一边询问地球上的情况消耗的信仰之力并不是一个小数目。

　　“宙斯，你的信仰之力虽然比我少，但是你如今已经十八级！”雅典娜有些不悦地道，“你自己去问，我没空！或许你去找耶和华如来他们，十有八九是他们搞鬼了！”

　　“一起！”宙斯道。

　　雅典娜考虑了一会点了点头，她也想知道自己信仰之力怎么减少了那么多。

　　“走吧！”

　　宙斯道，雅典娜妙曼的身影从神山上下来了，宙斯大步在前雅典娜跟着飞快前进。

　　半个小时过去，宙斯雅典娜到了一处云雾缭绕之处，这里是玉帝的闭关地！

　　“玉帝，出来！”

　　宙斯低吼道，他的声音如雷霆冲入了云雾之中，但是云雾被没有被冲散。

　　“宙斯，你发什么疯！”玉帝挂着一方玉印从云雾之中出现了，身上的气势一点不比宙斯和雅典娜差！

　　“雅典娜你也来了，怎么的，想打架？”玉帝语气不太好，修练中被惊扰估计语气都不会太好，他们都是主神，都有自己的脾气！

　　宙斯盯着玉帝道：“玉帝，你有没有感觉到不对？”

　　“不对？”

　　玉帝仔细检查了一下自身的情况，“嗯？宙斯，你们搞了什么，我的信仰之力减少超过六成！”


第1044章 教庭的入侵！

　　听玉帝如此说，宙斯和雅典娜眉头皱了起来，他们竟然都受到了如此大的影响！

　　“你们也一样？”玉帝道，他看出来宙斯和雅典娜的表情有异样。

　　“废话！”

　　宙斯不客气地道，“你以为我们闲得没事过来找你不成！”

　　玉帝皱了皱眉：“宙斯，你也没必要过来找我，询问一下下界不就可以了？”

　　“哼！”

　　宙斯冷哼一声，四个十八级的主神中，他如今得到的信仰之力不如上帝玉帝还有如来！

　　“宙斯，你脾气应该好一些！”玉帝说着一道神光自掌中飞出洞穿虚空！

　　地球，昆仑山。

　　“无量天尊！”

　　一个满头银发的老道士睁开了眼睛，他面前一个铜镜，铜镜中露出了玉帝的身影！

　　“上清真人，安好？”玉帝微笑着开口。

　　“托玉帝福，还好！”

　　老道士笑着行礼，“玉帝，您联系贫道是不是因为信仰问题？贫道本想联系玉帝您，但没有这样的实力！”

　　“再等一段时间就好了，这一边天庭建立便可以联系！”玉帝道，“信仰出了什么问题？”

　　老道士将九洲城的情况说了。

　　“九洲城，林东？”玉帝眼中神光闪烁，这个林东他倒是听说过，毕竟亚洲是他的地盘，不过之前他根本就没有在意，那时候林东也就是一个小人物。

　　“玉帝，九界传送阵有可能在九洲城！”老道士道。

　　玉帝眼睛一亮：“上清真人，你可确定？九界传送阵关系重大你应该知晓！”

　　“玉帝，前段时间，贫道去了一趟九洲城，在那一边感应到了异常的空间波动！九界传送阵应该是在九洲城城主府下方地宫中，教庭和奥林匹斯山或许已经知道。”

　　玉帝眼中精光闪烁：“九界传送阵不容有失，你想办法拉拢林东加入天庭！”

　　玉帝话音落，一颗颗的信仰神晶从铜镜之中飞了出来，比上帝拿出来的还要多，有上百颗！

　　“多谢玉帝！”

　　“上清真人，一切拜托了，再过一段时间，本尊的分身可以降临地球！”

　　“是！”

　　……

　　结束通讯，玉帝望向了宙斯和雅典娜：“确实出现了问题，有凡人斩杀大量变异兽夺取了信仰！”

　　宙斯和雅典娜眼中露出疑惑之色，变异兽的实力在他们看来并不是很强，但是对于凡人来说已经极为强大，凡人中还有人能大量地斩杀变异兽获得信仰？

　　“玉帝，详细如何？”宙斯沉声道。

　　“无可奉告！”玉帝笑呵呵地道。

　　宙斯冷哼一声手中出现了一块紫色的晶体抛向了玉帝，雅典娜也拿出来了一块！

　　“应该是一个去过别的世界的凡人，炼制出来不少强大的机械守卫！”玉帝道。

　　“强大机械守卫，十二级十三级？”

　　玉帝摇了摇头：“十五级十六级！十六级的机械守卫就有好几百个，实力很强！”

　　“这不可能！”

　　宙斯皱眉道，十六级的机械守卫炼制出来有多困难他们也知道，宙斯没有这样的能力！

　　雅典娜倒是有这能力，但是炼制的速度也并不快，他们主要还是提升的自身的实力！

　　雅典娜道：“如果对方有这样的能力，那在别的世界，他很可能超越了炼器大宗师级别，只有超越这样的级别，他在这一边才能随心所欲地炼制！”

　　雅典娜在别的世界就是炼器大宗师，这一点她清楚！她也知道超越炼器大宗师有多困难！

　　“事实就是如此，我没有必要骗你们！”玉帝淡淡地道，“好了，我还要修练！”

　　话音落，玉帝没入了云雾之中，宙斯和雅典娜相视一眼，虽然有些不可思议，但是他们知道玉帝收了他们的东西不会说谎！

　　“雅典娜，你女儿不是没有过来，你和她联系一下，以你和她的血缘关系，联系比较方便！”宙斯道。

　　雅典娜淡淡地道：“宙斯，冥凤的想法和我们的想法可不同！联系她，她只怕还会帮助那叫林东的！”

　　宙斯皱眉道：“这事情必须处理，如果所有的变异兽都被林东斩杀，我们的信仰力量……”

　　“上帝玉帝如来会比我们更急！”

　　雅典娜说完消失不见，宙斯眼睛一亮，倒也是，他们如今得到的信仰之力比较少，受到的影响也要小得多，上帝如来玉帝得到的信仰之力可比他们多！

　　……

　　昆仑，上清真人聚集了派中九九八十一个实力强大的道人，一颗颗的信仰神晶融入了他们的身体，很快，这些道人身上都传出十七级强者才有的气息！

　　“玄明，玄静，你们去一趟九洲城，邀林东林城主前来昆仑论道！”上清真人缓缓开口。

　　“师尊，林东如果不来……”

　　上清真人道：“如果不来不要强求，记住，我们是要与林东成为朋友不是成为敌人！”

　　以昆仑的实力上清真人倒不怎么惧林东，但是不结仇是最好的，不然就算能拿下林东损失也会很惨重，九洲城如今的实力不容轻视！

　　“是，师尊！”

　　昆化玄明玄静两位大师乘着悬浮车前往了九洲城，光明教庭的几十位强者也靠近了九洲城，半个月了他们都没有找到好的机会抓林东，有些忍不住了！

　　“裁判长，我们直接进入九洲城对付林东，是不是不妥？”一个光明教庭的红袍长老道。

　　裁判长是一个黑衣老者，从他身上散发着阴冷的气息。

　　“直接对付林东自然不妥，不过，我们没有必要直接对付林东！这一次我们的目标是上官君信父女，是金吾依金吾蛮姐妹，只要拿下他们，我们就成功了一半！”裁判长道，“如今九洲城很多的力量都派了出去，以咱们的实力，成功几率很大！”

　　“大人，九洲城中有情况！”

　　一个白袍中年人道，他的耳朵很大，这会儿不断颤动着。

　　“昆仑来人了要见林东！”白袍中年人道。

　　带队的裁判长眼中精光一闪：“不能等了，如果昆仑和林东联合起来，我们的日子就难过了！分三组行动，一旦成功不要等，立刻带着目标离开九洲城！”

　　“是！”

　　几十个强者很快进入了九洲城，九洲城有超强的雷达，但是没能扫描出来，那雷达扫描出十六级的强者没有问题，教庭这一伙人一个个如今都是十七级！

　　上官君信在地球联邦学院，地球联邦学院的防御还是不错的，但是根本就挡不住十七级的强者，对于十七级的强者来说，地球联邦学院的警报就是摆设！

　　“砰！”

　　上官君信所在的地点教庭的人清清楚楚，他很快被敲晕了，上官月安排了十个十六级的守卫机械在这一边，但是十六级的守卫机械碰上数量更多的十七级强者没有起到作用，它们被迷惑了，连警报都没能传出去。

　　金吾依和金吾蛮如今在地球联邦学院学习，她们住的地方是轩辕含烟的别墅，这一个别墅也有比较强大的守卫力量，但是她们也被教庭的人无声无息抓走。

　　“目标二成功！”

　　“目标三成功！”

　　教庭的人将上官君信金吾依金吾蛮很快带出了九洲城，抓捕上官月的暂时没有得手，原来的城主府毁了，这一边如今建立了几个别墅，上官月的别墅就在林东的别墅旁边。

　　“月儿，我去见一下昆仑来的两位大师。”林东微笑地道。

　　“你小心点！”

　　林东点了点头离开，上官月回到了自己的别墅中，教庭派到这一边的强者足有二十位，每一个都是十七级，这一股力量很恐怖。

　　“拿下！”

　　这一边是教庭裁判所的裁判长亲自带人行动，他一挥手，顿时十来个人干扰这一边的机械守卫，五六个人干扰雷达对这一边的扫描，他和另外三个人冲进了别墅中！

　　“你们！”

　　上官月脸色一变，她一眼就认出来这些人是教庭的人，而且等级是十七级！

　　“寒月！”

　　上官月在脑海之中呼唤，她自己只有十六级的修为，绝对不是这四个十七级强者的对手，如果石寒月苏醒，力量达到十七级说不定还有一点点希望！

　　“轰！”

　　石寒月的灵魂立刻觉醒，灵魂力量融合，上官月的实力瞬间达到了十七级水准！

　　“还想反抗，哼！”

　　四个冲入别墅的强者都持着强大宝物，四对一，强大宝物，再加上他们占了先机，上官月的反抗立刻就被镇压！

　　“撤！”

　　很快上官月昏迷，教庭的人带着上官月飞快撤离，不过还没有撤出九洲城九洲城的警报就响了，雷达扫描到上官月这一边没有发现上官月，倒是发现了入侵的痕迹！

　　“走！”

　　“咻！”

　　警报一响，教庭的人也不掩饰了，二十个十七级的强者带着上官月以最快的速度冲出了九洲城，九洲城有不少的机械守卫，但是只有十六级根本追不上！

　　九洲城一处大殿，林东刚见到昆仑玄明玄静两位，小九立刻示警，上官月被抓！

　　“小九，看看还有没有别人不见！”林东脸色一沉暗中下令。

　　上官君信和金吾依金吾蛮这一边扫描没有那么频繁，不过有林东下令，九洲城所有的超级雷达立刻扫描了，没有发现上官君信，没有发现金吾依，同样发现了入侵痕迹！


第1045章 疯狂行动！

　　“失陪！”

　　和昆仑的两个道长说了一声，林东眨眼之间消失不见，速度快得让昆仑的两个道长心惊，他们这会也有十七级的修为，但是根本就没有林东这么快的速度！

　　“咻！”

　　林东极速冲出了九洲城，然而九洲城外，教庭的人带着上官月她们已经上了一辆银色的超级悬浮车，在零点五秒内，那银色的悬浮车就加速到了百公里，不等林东靠近，它的速度已经超过了林东的速度投向了远方！

　　“主人，要不要动用天基武器拦截？”小九的声音响起在了林东脑海之中。

　　“不要！”

　　林东停下凝视远方摇了摇头，天基武器倒是可以射中那悬浮车，但是容易让那悬浮车爆炸，上官月她们还在悬浮车上面呢，得保证上官月她们的安全！

　　“城主大人！”

　　王江德凌武匆匆赶了过来。

　　“城主大人，是我没有做好工作。”凌武自责地道，林东摆了摆手，这个和凌武没有多少关系，几十个十七级的强者出手，他弄出来的超级雷达和机械守卫都没能保护好上官月她们，就算凌武再准备也不会有多少作用，根一就不是一个级别的！

　　“林道友，似乎是教庭的人！”昆仑的两个道长到了林东身边道。

　　林东望向了他们目光有些不善，他们到这一边，正好光明教庭的人行动。

　　“林道友，这事真和我们没有关系。估计是教庭的人发现了我们的到来。”玄明连忙解释道。

　　林东深深地望了他们一眼道：“两位道长，我还是愿意相信你们的，不过暂时我没有空去昆仑，两位道长请回吧，以后有空我再去昆仑拜访，如何？”

　　“好！”

　　玄明点了点头，出了这样的事情，他们也知道林东是不可能去昆仑了！

　　“林道友，如果需要帮助，我们昆仑会帮忙！”玄明心中一动道，这倒也是一个机会，如果他们帮了林东，到时候拉拢林东加入昆仑岂不容易许多？

　　“不必！”

　　林东眼睛微微一眯平淡地道，“王江德，凌武，我去一趟光明圣城，你们护好九洲城！”

　　“城主大人，先把机械守卫调过来吧！”王江德道。

　　“不必！”

　　话音落林东身边出现了一辆悬浮车，这一辆悬浮车之前收在了炼妖壶中！

　　“咻！”

　　悬浮车极速冲了出去，速度虽然比教庭的人乘的悬浮车慢一些，但是也慢不了太多！

　　“城主大人这一回看来很生气。”

　　“嗯！”

　　王江德和凌武轻声交流着，他们对于林东已经了解了不少，林东之前可没有叫过他们名字，如今居然叫他们名字了，这反应出林东心中的怒火绝对极为严重。

　　“两位大师，九洲城暂时不好接待你们。”王江德道。

　　“明白，以后再来拜访！”

　　玄明和玄静离开了，他们立刻赶往了昆仑，昆仑出不出动，这需要他们师尊决定！

　　悬浮车中，小九接管了车子的驾驶。

　　“主人，要不要对付光明圣城？”小九道。

　　林东平静地道：“小九，在网络上匿名发布消息，就说我很可能使用核弹摧毁光明圣城，将光明圣城中的居民惊走！”

　　“是，主人！”

　　小九很快发布了消息，极短时间内，网络上就铺天盖地都是这样的消息了！

　　光明圣城是欧洲区两个主城之一，很大，人口甚至比九洲城还要多一些，小九发出的消息光明圣城这一边无数的人立刻就知道了。

　　虽然是匿名的，但是从消息瞬间就传遍网络看，很可能消息是林东下令发出的。

　　“快，快收拾东西离开城市！”

　　“林东要轰炸光明圣城了，快走，大量的武器在九洲超级智脑的控制中！”

　　“轰炸光明圣城？不可能吧，林东怎么会有这样的胆子，他有什么理由这么做？”

　　“很可能是真的，最新消息，教庭的人到九洲城抓走了上官月等人，林东大怒！快走吧，消息一下子就传遍了网络，除了九洲超级智脑只怕别的超级智脑没有这样的能力！而且这如果是谣言，九洲超级智脑还不一下子就处理干净了？”

　　“说的也是！”

　　……

　　光明圣城乱了，无数的悬浮车飞离光明圣城，十万，百万，千万，短短十分钟内，至少有三千万人离开了光明圣城，半个小时过去，匆忙离开光明圣城的人超过八千万，光明圣城一小时的人离开了，剩下的也在想办法离开！

　　光明教庭中。

　　“疯子，林东想干嘛，他难道真的想以核弹攻击光明圣城？”光明教皇恼火地道，以他的实力核弹也难以杀死他，但是核弹一炸，光明圣城到时候可就毁了。

　　“联系林东！”

　　光明教皇恼怒地道，他身边的一个手下立刻讯了林东的号码，这会儿林东屏蔽了许多的号码，但是光明教皇这一边的号码并没有屏蔽！

　　“林东？”

　　林东接通，那一头传过来了声音。

　　“哪一位？”林东淡淡地道。

　　光明教皇接过了通讯器沉声道：“林东你想做什么，你造成了光明圣城巨大的恐慌，你这是在犯罪！”

　　“呵呵！”

　　“是光明教皇啊，我不知道你说的什么事情，我做什么了？我什么也没做。”

　　光明教皇冷笑道：“林东，只要你敢发射核弹，上官月他们绝对死路一条！”

　　“放心，我不会发射的，我就是吓吓他们，呵呵！”林东继续笑道，笑得光明教皇心中发毛。

　　这时候光明教皇身边一人惊呼道：“教皇陛下，我们基地的五处核发射井打开了，五枚超级核弹已经进入发射准备阶段……不好，所罗门家族三处核弹也在发射准备中！”

　　“嘶！”

　　在场的人一个个心中发毛，如果被不少的核弹同时击中，光明教皇这样的强者也抗不住啊！

　　“教皇大人，天基武器已经对准了我们，三处天基武器，不，是五处天基武器！”

　　“教皇大人，太空基地三艘星空母舰非正常离港！”

　　“教皇大人，检测到地脉波动，至少有三种地脉武器已经准备对我们发动攻击！”

　　……

　　短短时间，教皇听到了十来种汇报，每一种汇报都代表着一种强大的攻击手段！

　　教皇对着通讯器吼道：“林东，你想做什么，你想毁灭整个地球不成？”

　　“放人！”

　　林东淡淡地道。

　　“有种的你就攻击！”教皇寒声道，“你敢出手，到时候九洲城同样的下场！”

　　“林东，这样的手段威胁不了我！”

　　林东眼中精光一闪，确实，这样的手段威胁不了教皇他们，他们的实力逃出去还是比较容易的，但是，这能威胁九洲城中普通的百姓，这就可以了！

　　许多种武器对准了光明圣城随时准备攻击的消息很快传到了网络上，光明圣城之中有的人本来还不想离开，但是知道这消息，他们跑的比谁都快！

　　许多的核弹已经准备发射，天基武器，地脉武器已经充能，星空母舰不正常离港，如此种种对于普通人的压力极大。

　　“一亿，八千万，六千万……”

　　光明圣城中的人不断减少，如果还是几百年前，这么大的城市中的人撤离短时间内根本就办不到，如今问题不是很大，悬浮车不受限于公路，广阔的天空能同时容纳大量的人逃离。

　　而且生活在乱世中，基本上有行动能力的人都受到过紧密撤离这方面的训练。

　　当光明教庭的人带着上官月等进入光明圣城时，光明圣城之中普通的百姓已经不足百万，当林东追到这一边时，光明圣城之中普通百姓已经不超过千名！

　　“林东！”

　　“光明教皇！”

　　隔着一二十公里，林东和光明教皇的目光碰到了一起，两人这时候都在天空中凌空站立。

　　“林东，你知道你造成了多大的影响！”光明教皇冷冷地道，“你这是严重的犯罪行为，是反人类的大罪！”

　　林东淡淡地道：“光明教庭宣称光明，暗中却做出抓人的无耻行径，连小女孩都没有放过，可耻！救援的人呢？光明圣城之中还有一些百姓，救出来，放心，暂时还不会出问题，如果光明教庭不乱来的话！”

　　“快，快！”

　　救援队伍不少，他们的车子上有生命探测仪，还没有离开的一千来个百姓被撤走了。

　　光明教庭的人心中有些忐忑了，所有的百姓都撤走了，林东会不会发动攻击？

　　光明教皇等倒是安定许多，实力摆在那里，而且有上官月他们为人质！

　　“陛下，要不我们出动，抓了林东？”裁判长低声道，他们几十个十七级的强者，实力强大。

　　林东这会儿只有一个，空间宝物中就算有机械守卫应该也不会太多。

　　“不可，不能轻举妄动。”教皇一个红袍大长老道，“圣城不能出问题！”

　　这会儿许多的武器瞄准了这里，如果他们动手，林东很可能下令那些武器攻击！

　　“教皇，把人给我，我走！”林东平静地道，“我只有这么一个简单的条件，你们如果不答应，到时候一切的后果你们承担！好好考虑一下，你们的决定可关系到光明圣城无数的百姓，为了抓我，为了得到九洲超级智脑，你们抓人，然后还不顾光明圣城无数的百姓，这如果传出去，名声可不太好！”


第1046章 被坑惨的光明神教！

　　光明教皇皱着眉头，他身边一个红袍长老传音道：“陛下，林东这家伙就是一个疯子，如今圣城中没有百姓，他还真做得出摧毁整个圣城的事来！”

　　“不如将上官月他们放了，以后再想办法直接抓林东或者杀掉林东！陛下，圣城不容有失，否则我们都是罪人！”

　　光明教皇凝视着林东，林东神情淡然：“教皇，我不急，不过耽搁的时间如果久了，光明圣城的百姓估计不少的会骂人，有的似乎还是医院中出来的！”

　　“放人！”

　　光明教皇沉声道，“你若言而无信我们放人之后还毁城，九洲城也无法幸免！”

　　“放心，若不是你们教庭无耻，我都懒得过来！”林东淡淡地道。

　　光明教皇挥了挥手，宗教裁判所所长不甘心地让属下放人了，上官月他们已经醒了过来，他们都有不错的实力可以飞行，这时候连忙飞向了林东！

　　“滚吧！”

　　宗教裁判所裁判长冷冷地道！

　　林东淡淡地道：“不要催，我会走的，在离开之前我还有几句话说！光明圣城的朋友们，联邦的朋友们，知道这一次教庭动用了多少强者么？超过五十个十七级的强者！呵呵，九洲城实力可不弱，教庭都将上官院长他们绑架了过来，光明教庭实力很强啊，可惜，这么强的实力，为什么百姓受苦的时候就看不到呢？”

　　“光明圣城周围都有不少强大的变异兽，每一年被变异兽杀死的人不少，可悲可叹！”

　　林东的声音听上去很淡，但是以他的控制力，他的声音传出了很远，如今这一个区域内的人基本上都听到了，而且，林东的话还直播传到了网络上！

　　光明教庭的人许多脸色变得很难看，虽然只是简短的几句话，但是对于光明教庭的打击是巨大的！

　　“林东，你胡说什么！”光明教皇沉声道，“这一次行动，是得到了主的祝福短时间内才有了比较强的实力，消灭异兽，这可不是短时间能办到的！”

　　林东厉喝道：“光明教皇，你才是胡说！得到主的祝福不用于造福天下，竟然用于绑架德高望众的上官院长，用于绑架女人，用于绑架小孩，你不配做教皇！”

　　“我九洲城造出机械守卫消灭异兽，你们绑架上官院长他们想干什么？想杀了我，让那些变异兽继续杀戮？光明教，我不得不怀疑你是不是和变异兽有勾结！”

　　光明教皇气得差一点一口老血喷出来，林东这也太缺德了，抓住机会，这是要死命地踩他们光明教庭啊！

　　“光明教皇，不是我说你，整个联邦很多的人信你，信光明神教，可你们的做法让人失望！你说他们只能短时间内拥有十七级的实力，不如我们当众验证！我这就给你抓不少十六级的变异兽过来，看看你们所谓的只能坚持短时间的十七级强者能坚持多久，如果只能坚持十来分钟你说的有理，如果能坚持一个小时以上，光明教皇，你们就向联邦中许多的信徒解释一下如何？”

　　光明圣城这一边，许多的百姓眼中已经露出了质疑之色，网络上更是吵翻天了。

　　光明教皇心中恼火，他怎么敢验证，十七级的神晶能让那些人坚持几个月，就算战斗，只要不是特别高强度的战斗，坚持一整天时间都是没有问题的。

　　如果测出这样的结果，那怎么和信徒交代？他刚刚说的就是信口开河，教庭之前的做法就是自私自利，就是不在乎信徒的生死，不在乎联邦的安危！

　　可如果不验证，别人怎么想？只怕许多真诚的信徒心中也会对光明教庭打一个问号！

　　“混账东西！”

　　光明教庭的人将林东心中骂了无数遍。

　　“林东，主赐予的力量岂能这样儿戏！”一个红袍大长老沉声道，“这是对主的不敬，死了会下地狱！”

　　林东笑着点了点头：“懂了，我相信凡是有理智的也都懂了，呵呵！光明教皇，远了的地方就不说了，以后把家门口的变异兽清一下，别不把自己信徒的命当儿戏，对了，如果你们觉的只有绑架的时候有实力做这事情没有实力，你们可以请我九洲城帮助，只要光明教皇你开口，这一点面子我一定给！”

　　“光明圣城的朋友们，这一次得罪了，不过以后这一次没有变异兽，这一个补偿相信也不错了！光明教庭如果不帮你们清掉那些变异兽，你们也可以找我！我在网上弄一个投票，只要有超过半数的人申请，我就帮你们解决好吧？”

　　“光明教皇，拜拜！”

　　上官月他们都上了悬浮车，林东进入悬浮车，很快他们的悬浮车极速远去。

　　一个个地方的核弹重新归于平静，天基武器地脉武器等进入了待机状态，星空母舰回到了洪口……

　　“萨沙长老，那些百姓交给你了，好好安抚一下！”光明教皇说完很快回了光明圣宫。

　　“咔嚓！”

　　跟着光明教皇回到圣宫中的人不少，可是光明教皇当着他们的面都砸碎了一个价值连城的古董花瓶。

　　“混账！”

　　“林东太缺德了！”

　　“如此败坏我们光明神教的声誉，绝对不能饶了他！”

　　大殿之中一个个的强者气愤地发言，光明教皇坐下脸色阴沉，这一次亏吃大了！

　　本以为抓了上官月他们就成功一半，结果林东那么疯狂地来了一手，动用核弹等准备摧毁光明圣城，这样的事情也就林东干得出来！

　　“给我看一下网络上的情况！”光明教皇沉声道。

　　光明教庭中有负责网络的人员，立刻就有人调出屏幕进入了一个大的论坛中。

　　这一个论坛是光明圣城的论坛，平时很和谐，讨论的基本上是对主的信仰。

　　然而如今……

　　光明教皇看了几眼气得想吐血，虽然也有为光明教庭辩护的，但是很少。

　　大部分的发言是质疑，还有不少的直接开骂！其中开骂的许多还是光明圣城的人！

　　光明圣城存在三百来年了，这么多年，光明圣城有多少人战死？数不胜数！

　　那些死者与大量的家庭有关系，如果光明教庭真的没有实力他们也没有多少怨言，可光明教庭似乎实力比表露出来的高得多，这一次几十个出动的都有十七级的实力啊！

　　这代表了什么？这代表着他们的许多亲人朋友本来可以不用死，几十个十七级的强者哪怕一个个只能发挥出十分钟的力量，那也可以将光明圣城周围十五级以上的变异兽全部干掉，那些弱小的变异兽对于光明圣城而言不算什么！

　　光明神教方面很快发表了澄清的声明，可是作用不大，就算原来信仰光明神教的这时候许多的人也觉的教庭的声明站不住脚，更不用说原本就不信光明神教的联邦之人了！

　　光明圣城中无数的人怒了，重新回到光明圣城的人立刻组织了游行示威。

　　地球，火星，金星……一个个的星球许多的城市都出现了游行示威支持！

　　教庭的传教可是很远的，这让联邦中无数的人都恼火，传教说的很好听，有实力居然不作为，如果教庭有强大的实力而且出手，说不定地球就没有变异兽了，如果地球没有变异兽，其余的星球也可以得到来自地球的支援！

　　悬浮车上，上官君信他们也查看了一下网络上的情况。

　　“林东，这一次教庭要恨死你了。”上官月道。

　　林东淡笑道：“教庭的强者抓你们，这就和我们完全站到了对立面上，我可懒得给他们留面子！这么一搞效果也还不错，起码我如今得到的信仰之力又多了！”

　　上官月白了林东一眼道：“你都控制核弹要攻击了，信仰还增加了？”

　　“又没有真炸，这么一搞民众对于我的信心更足，信仰力量增加很正常。”

　　林东说到这里让小九自动驾驶了，转过身林东望向了上官君信歉意地道：“院长，不好意思，这一次害你也被抓，是我大意了，以为九洲城中就万无一失。这样吧院长，我让你们都拥有十七级的实力，这样遇事要安全一些！”

　　不待上官君信说，林东就让一颗信仰神晶进入了上官君信的体内，上官君信的修为极速提升到了十七级，战斗力虽然没有十七级，但是上官君信本就有不错的实力，如今十六级的战斗力还是有的，多适应一下到时候会有十七级的实力！

　　金吾依和金吾蛮还有上官月很快也是一颗信仰神晶入体，她们的力量也大大提升！

　　“院长，进入你们体内的是信仰力量形成的晶体，它的力量消耗完你们的力量就会重新跌落下去，如果跌落下去了，你们再和我说。”林东道。

　　上官君信凝视着林东皱了皱眉道：“林东，你解决那些变异兽的速度是不是可以更快？”

　　林东迟疑了一下点了点头。

　　“一丘之貉！”上官君信冷冷地道，“有实力怎么不尽力将变异兽给清除？”

　　“父亲，有些东西你不懂！”上官月替林东辩解道。

　　林东平静地道：“院长，我无愧于心，联邦中的局势远比你知道的复杂！”


第1047章 离开前的交代！

　　“你们有什么瞒着我？”上官君信道。

　　上官月望向了林东，林东微微摇头：“院长，暂时你还是别知道为好！”

　　像上官君信这样的教育者，为的就是人类的将来，如果让他知道人类未来存活下去的几率渺茫肯定会对他有巨大的打击。

　　“我想知道！”上官君信沉声道。

　　“林东，要不回去之后就告诉父亲吧！”上官月轻声道，“父亲或许也能帮上你！”

　　上官君信望向了自己女儿道：“小月，你回去之后就告诉我，不许隐瞒！”

　　“月儿，你自己决定吧！”林东有些无奈地道，他不告诉上官君信也是为他好，可自己这老丈人不领情啊，那些东西知道了对于心情绝对会有巨大影响。

　　“嗯！”

　　悬浮飞车以最快的速度缓回了九洲城中，林东再一次进入了地宫中开始炼制，已经有三千多机械守卫，但是这不够，他需要炼制出来更多的机械守卫，还需要炼制出来更强的机械守卫和雷达！

　　这一次的事情给了林东一个教训，等级的差距绝对必须重视起来！

　　四千，五千，六千！

　　又是半个月过去，林东炼制了三千多机械守卫，加上之前的机械守卫，十六级的机械守卫已经达到了七千的恐怖数量，十六级以下数量倒都没有过千！

　　炼制如此多的机械守卫消耗了许多的材料，如果只是九洲城的合金基地根本满足不了，还好，之前所罗门家族等势力惹上林东，他们送过来了许多需要的东西！

　　“咳！”

　　停止炼制，林东剧烈地咳嗽，体内九死魔功力量的影响可没有过去，一直都是强压着，如今有些压不住了，林东估计自己暂时在这一边待不了多久了！

　　还好的是龙敖血脉的力量已经压制了许多，林东到万宝界那边，龙敖应该能承受了！

　　“林东，你的脸色。”

　　从地宫中出来，上官月第一时间过来看了，见到林东她吓了一跳，林东的神色之前一直不错，可如今，林东脸色有些苍白额头上还冒着细密的汗珠像是重病了！

　　“我没事！”

　　林东摆了摆手道，“院长怎么样了？”

　　之前回到九洲城上官君信就让上官月和他说了，从上官月那里得到的消息，接下来三天时间上官君信都没有吃饭，搞教育几十年，得到这样的消息，他感觉自己做的一切似乎没有意义，如此恶劣的形势，人类说不定什么时候就灭亡了！

　　“父亲他还好，只是……父亲如果想增强实力！”上官月道，上官君信吸收了林东那一颗信仰神晶暂时有了十七级的实力，可那毕竟不是他自己的力量！

　　林东轻叹道：“还是受到了影响啊。”

　　“林东，你看父亲如果到其余的世界，可不可以将实力提升上去，然后在这一边也将实力提升上去？”上官月道。

　　林东考虑了一会道：“月儿，我不瞒你，你父亲的年龄有些大了，这样的年龄再到那一边开始修练，哪怕有好的宝物，也难以提升到比较高的境界！如果他以后一直待在那一边的话，他的寿元可以比较长，但我估计他不会一直待在那一边，他还是会回来的，到这一边，他的实力提升也不会太多！”

　　“到那一边回来，实力估计也就能到十六级，在这一边我也有办法让他到十六级！”

　　上官月眼睛一亮：“林东，父亲真的可以到十六级？”

　　“可以，多消耗一些信仰之力罢了，我对于信仰之力有了一些新的领悟。你十六级，我可以帮你提升到十七级，院长到十六级没有什么问题。于飞燕和石云露，我也可以让她们到十七级的实力！”林东道。

　　上官月脸色微变：“林东，你是不是要离开到其余的世界了？”

　　“嗯！”

　　林东微微点头：“我在这一边撑不了太久了，不过你放心，到别的世界一段时间我就会回来的！将你父亲还有于飞燕石云露他们都叫过来吧！”

　　“好！”

　　十分钟过去，林东在自己如今的别墅中见到了上官君信见到了于飞燕石云露，还有就是王江德木青元凌武三个，对于他们三个林东考虑了比较久，还算满意。

　　“城主大人，您怎么了？”木青元有些担心地道，林东可是九洲城的主心骨，这会儿脸色不太好看。

　　“出了一点小问题罢了……我需要闭关一段时间，在那之前，先给你们提升一下实力！”

　　林东淡笑道，“都坐下开始修练吧！”

　　王江德木青元凌武他们三个先坐下了，于飞燕和石云露也会下了，上官君信却没有立刻动。

　　“林东，你不要勉强。”上官君信道。

　　林东摆了摆手：“没事，院长，你快些坐下，早一些结束，我早一些闭关就可以了！”

　　“嗯！”

　　上官君信和上官月也坐下了，林东深吸了一口气从他的身上散发出乳白色的光芒，乳白色的光芒将上官月他们都笼罩在了其中，林东大量消耗信仰力量，上官君信他们的修为以恐怖的速度提升，这时候是真的提升，并不是短暂时提升上去！

　　上官君信他们感觉灵魂这时候都升华了，他们身体的每一个细胞都在欢呼雀悦！

　　半个小时，一个小时，两个小时……时间不知不觉过去了七八个小时，上官月第一个提升结束，她十六级的修为到了十七级！

　　接着是于飞燕和石云露，她们也到了十七级，不过在魔界她们的实力比上官月低，在这一边她们的实力也会比上官月低一些！

　　“月儿，林城主这情况……”

　　于飞燕担心地道，林东这时候脸色更差了一些，额头上冒出来的汗水更多！

　　“他不会有事的！”上官月道。

　　这时候敲门声响起，上官月去开门，离开了地球的轩辕含烟赶了回来，她是和金吾蛮金吾依一齐回来的，金吾依她们姐妹跟着轩辕含烟出去历练了一番。

　　“林东没事吧？”轩辕含烟将上官月拉到了一边低声道。

　　“应该吧，他是体内的力量狂暴，在这一边快压制不住了，很快就会离开！”

　　轩辕含烟皱了皱眉：“这家伙，既然快撑不住了，就不知道早一些结束闭着么？”

　　说完轩辕含烟沉默了，说是这么说，其实她清楚，林东这么做也是为了他们。

　　早一些结束，林东炼制出来的机械守卫就少许多，得到的信仰之力也会少许多，他们的提升会少些！

　　“轰！”

　　这时候王江德也突破了到了十六级，紧接着，凌武和木青元也突破到了十六级，他们是从十五级到十六级，虽然只是一级，但是实力提升不少，寿元也能增加不少！

　　于飞燕和石云露本来的修为也只有十五级，但是她们到了魔界，在魔界修为提了上去，这时候提升上去远比王江德他们容易，所以她们到了十七级！

　　“城主大人！”

　　凌武突破就睁开眼睛望向了林东，正好看到林东嘴角出现了一道血丝，上官月他们也望着林东，他们一个个眼力都很不错自然也看到了心中大惊。

　　“没事！”

　　林东擦去了那一点血丝平静地道，他身上的信仰之力还在涌出，这时候只涌入上官君信一个人体内了，他已经到了十五级但还没有到十六级的修为！

　　“林东，算了，父亲不会怪你的！”上官月急道，她看得出来林东这会撑得很辛苦！

　　“没事，我心中有数！”

　　林东沉声道，正常情况，他到了那一边用不了太久时间就可以回来，但是天知道会有什么意外出现，还是少一些牵挂比较好，上官君信在教育行业几十年付出了许多，再加上他是上官月的父亲，林东觉的自己得让他到十六级的实力！

　　十分钟，半个小时，一个小时！

　　在上官月他们的煎熬中，时间又过去了两个小时，上官君信身上涌出强大气势，上官月等一喜，上官君信终于到了十六级的修为林东可以停止了！

　　“噗！”

　　林东终止了信仰之力的输出，一口鲜血同时喷了出来，他刚刚都是强忍着！

　　“信仰之力这下基本上消耗干净了。”林东心中苦笑，一个多月时间他收集了大量的信仰之力，半天时间不到就全部消耗了，不这收获倒也不算小！

　　上官月于飞燕石云露都到了十七级的实力，这可是永久的十七级，不是之前那样暂时的十七级！她们三个再加上轩辕含烟，九洲城四个十七级的强者。

　　“林东，你怎么样！”

　　上官月和轩辕含烟一左一右连忙扶住了林东，上官君信见到脸色惨白的林东，见到地上的鲜血也动容了，若不是为了他们提升，为了人类大局，林东根本不必吃这样的苦。

　　“林东，谢谢！”上官君信沉声道。

　　林东有些勉强地笑道：“院长，我和月儿的事情，您反对不要太激烈就好！”

　　“罢了罢了，随你们吧。”上官君信轻叹道，人类都不知道能不能延续下去，计较那些似乎没有多少必要！他反对，主要还是因为担心林东对上官月不好，但是林东为上官月做的还少么？已经证明了自己绝对会好好对待上官月。

　　林东眼睛一亮，上官月眼中也露出欣喜之色。

　　“咳，咳！”

　　林东剧烈咳嗽，“月儿，许多的资料我存在了小九内，你继续我的研究，必须研制出来十七级的雷达，至于十七级的机械守卫，研制不出来就算了！”

　　“我会尽力！”上官月道。

　　林东目光扫过王江德木青元和凌武三个：“王副城主，木副城主，凌副城主，好好事做，肩负起你们的责任！如果你们做得好，以后提升到十七级不是问题！”

　　“是，城主大人！”

　　林东看了看于飞燕和石云露，不待林东说话，于飞燕道：“林东，放心吧，我们会尽力帮忙的！”

　　“嗯……含烟你常常外面跑，小心一点！”林东说着拿出来了好几个空间戒指，取出其中一个林东递给了轩辕含烟，“含烟，这里面是一千个十六级的机械守卫！”

　　轩辕含烟眼中露出惊色，其余人也是，一千十六级的机械守卫，这力量恐怖啊，如今九洲城显露在明面上的十六级的机械守卫也就三百多！

　　“月儿，院长，飞燕，云露，你们也都拿一个，和含烟里面的一样，都是一千十六级的机械守卫！”林东道，他目光最后落向了凌武他们三个，“凌武，你们一人七百！月儿，一些情况你和大家都说一下，这些机械守卫能不动用就不动用，树大招风！”

　　“好！”

　　上官月连忙道，“林东，你别说了，你已经为我们计划许多了，一些小问题我们自己会搞定！你赶紧带着小蛮和小依离开吧，你现在的脸色难看得吓人！”

　　林东深吸了一口气：“那这一边就交给你们了，不管遇到什么情况，想办法保住自己的命，等我回来！”


第1048章 九极宫！

　　十倍的时间流速差距，地球过去并没有太久，但是万宝界这一边已经过去了一两年。

　　“陆纤姐，你有事情需要忙，要不你先去忙你的？这一边我看着就行了。”冥凤道。

　　一两年时间，时间加速下数百年时间，她带过来的人一半已经到了天仙初期，一半地仙巅峰，对于陆纤，冥凤很感激，若非冥凤帮忙，这么短的时间她带过来的那些人能有多大的提升？

　　“再待一阵吧。”陆纤道，她心中着急，但是神色还是比较平静的，这会儿喝着茶，样子悠闲。

　　冥凤道：“陆纤姐，要不……我让几个人先回地球，让他们通知林东过来？”

　　“不必！”

　　陆纤微微摇头，她了解林东，如果那一边暂时没有需要，林东不会待在那边！

　　“林大哥他应该也快过来了。”陆纤脸上露出温暖的笑容，冥凤暗暗撇嘴，在她看来，林东配不上陆纤啊，更不用说林东除了陆纤还有其余的女人！

　　在这一边与陆纤相处一两年时间，冥凤对于陆纤很佩服了，太古神龙在这一边出现之前吸引了不少强者过来，有仙帝级的强者打上陆纤的主意，结果被陆纤轻易就制服！

　　“嗯？”

　　陆纤眼中忽地露出惊喜之色，她感觉到了空间波动，传送区域那一边的空间波动！

　　“咻！”

　　带着冥凤，陆纤瞬间到了传送区域这一边，几秒过去，林东和金吾依金吾蛮的身影出现了。

　　“噗！”

　　刚出现，林东嘴里就吐出鲜血，在地球那一边压力就极大了，传送过程中还有空间的压力，在传送过程中，体内时间之力和空间之力还吸收了不少壮大自己。

　　“林大哥！”

　　陆纤脸色一变连忙出手，到这一边林东的实力不高，以陆纤仙帝巅峰的实力，她很快就帮林东稳住了。

　　“纤纤，你怎么到了这一边？”林东惊喜地道。

　　“林大哥，你之前早离开了一点点，我是追踪着那太古神龙到了这一边。”

　　陆纤温柔地给林东擦去了嘴角的鲜血。

　　“原来如此。”

　　林东点了点头，忽地，林东想到了秦言问道：“纤纤，言儿呢，她没事吧？”

　　秦言没有在这一边，林东紧张了，如果没有重要事情，秦言应该会在。

　　“秦言姐有事呢，林大哥，你还记得那玉碟的残片吧，这一边发现了一块！”陆纤道，“秦言姐在想办法得到那一块玉碟的残片。”

　　“怎么会忘记！”

　　林东道，那一块玉碟残片很可能是造化玉碟的碎片，拥有着极强的力量！

　　那洪荒妖壶是洪荒时期的宝贝，造化玉碟应该是混沌时期的宝贝，无比珍贵！

　　“林东，地球那一边如今什么情况？”冥凤询问道，对于那一边，她担心。

　　林东望向了冥凤淡笑道：“变异兽的麻烦在解决，估计那一边两三个月的时间地球上的变异兽就可以消灭得七七八八，其余星球上的变异兽这两年也会解决！”

　　“真的？”冥凤眼睛一亮，她带人到这一边，不就是为了解决变异兽的麻烦么？

　　林东淡声道：“如果某些大人物不搞鬼，应该是没有问题的！”

　　冥凤想到了自己母亲和宙斯等主神，这事情上面，他们只怕会进行阻饶！

　　金吾依金吾蛮这时候有些紧张地望着陆纤她们，林东转移了话题笑着介绍道：“纤纤，她们两个是我在修罗界那一边收的徒弟，给过我不小帮助。这个是金吾依，这个是金吾蛮，你叫她们小依小蛮就可以了！小依小蛮，这位是你们的师母之一。”

　　“师母！”

　　金吾依金吾蛮恭恭敬敬地道。

　　“真乖！师母给你们的礼物，拿着吧。”陆纤笑道，她说着拿出来了两件宝贝，都是防御型的宝贝，不需要自身提供力量就拥有强大的防御力，足以抵挡仙皇级强者一段时间的攻击！

　　冥凤暗暗咋舌，她前前后后在这一边不少时间都没有这样的好东西，甚于身上所有的宝物加起来也没有陆纤给出的随便一件值钱。

　　“谢谢师母！”

　　陆纤道：“林大哥，我们换一个地方聊吧！”

　　“嗯！”

　　很快林东他们到了三宝城中陆纤买下的庄园内，庄园陆纤进行了布置，风格林东很喜欢。

　　“小依小蛮，我带你们四处看看吧。”冥凤很有眼色地道，林东和陆纤刚见面肯定有不少话说。

　　金吾依金吾蛮也很聪明，虽然和冥凤还不熟，但是跟着冥凤就四下转悠起来。

　　“纤纤，让老公先好好疼疼你，嘿嘿！”

　　林东抱着陆纤就进入了卧室中，很快卧室之中响起令人心跳加速的呻吟声。

　　久别重逢，陆纤各种姿势都依着林东，整整折腾了两个时辰两人才平静下来。

　　“老公，地球那边还好吧，寒月姐和含烟姐她们有没有苏醒？”依偎在林东怀中陆纤轻声道。

　　“还行……”

　　林东将地球那一边的情况说了，情况不能说太好，但是也算是打开了局面。

　　和轩辕含烟上官月的感情方面，上官月那里是有了重大突破只是还没有发生关系，轩辕含烟那里就差点了，不过林东相信，轩辕含烟记忆觉醒之后，两人在一起是早晚的事！

　　“纤纤，说说这边的情况，这些年你和言儿怎么过的，其余人有消息吗？”林东道。

　　陆纤悠悠叙说起来，这一说就是半个小时，林东对于这一边的情况基本上了解了。

　　秦言到这一边也有了仙帝巅峰的实力，而且因为拥有诛神圣环，秦言的实力还不是一般仙帝巅峰的强者可比！陆纤也得到了一件诛神圣环那一级别的宝物，是一件灵魂方面的宝物御灵环，陆纤本身灵魂就强大，加上那御灵环是如虎添翼！

　　御灵环可以用来控制强者，如今陆纤是全部用来控制仙帝级的强者，控制了五个仙帝巅峰的强者，十个仙帝后期的强者！再加上有一些强者投靠效忠秦言陆纤她们，如今她们在这一边创建的势力九极宫拥有超过百位仙帝级的强者！

　　“纤纤，为什么叫九极宫？”林东有些好奇地道。

　　陆纤娇笑道：“林大哥，这是我们几姐妹早就商议好的，秦言姐，寒月姐，含烟姐，梦瑶姐加上我，这里是五个，再加上沈月沈香紫音和菲亚，不是九个么？”

　　林东好笑道：“九极，是不是取的九为数之极，意思是不准再给你们添姐妹了？”

　　“林大柯，你真聪明一猜就中了。”陆纤嘻笑道。

　　林东暗暗翻了翻白眼，这还猜不中？陆纤她们这个意思太明显了！

　　搂了搂陆纤林东笑道：“有你们我已经知足了，绝对不给你们添姐妹了。”

　　“好了，我们起床吧，都已经进入房间五个小时了，和冥凤他们告辞，我们该离开了。”

　　……

　　万宝界最好的区域是中央区域，天地灵气浓郁，异兽众多，异兽爆出来的宝物品质也要好得多。

　　在中央区域的不少区域内，又以万宝域为最，这里可以说是万宝界的核心，有着最好的条件，汇聚了众多强大的势力，九极宫拥有上百仙帝级的强者，其中八个还是仙帝巅峰的强者，可是在这一边，九极宫还不是最强大的势力！

　　当然，以陆纤和秦言的实力，以九极宫仙帝巅峰仙帝后期强者的数目，也没有几个势力敢惹，真的惹怒了九极宫，拼杀起来，最强大的势力也会受损许多！

　　万宝域九极宫。

　　“九极殿，欺人太甚，哼！”秦言发火了，下方九极宫不少的强者脸上也露出愤怒之色。

　　九极殿九极宫，名称相差小，九极宫是超级势力，九极殿同样是超级势力。

　　而且九极殿的势力比九极宫还要强上一筹。

　　本来名称相差一点点这也没有什么大问题，可是九极宫这些年飞速发展，九极殿的人愣是认为九极宫起这样的名字抢走了原来属于九极殿的一些气运！

　　斗了几场，矛盾就这样结下了，不过两方的实力都很强，都保持着一定的克制。

　　只是最近，矛盾激发了，起因就是那造化玉碟的残片！

　　因为林东得到了一个造化玉碟的残片，秦言她们对这个比较了解交代了下面的人如果遇到类似的东西就收集，在一处地摊上，九极宫的一个人发现了类似的东西买了下来，结果不知道怎么的走漏了消息，那一个人被杀，九极殿的人做的！

　　秦言等自然不服，九极宫有人闹上九极殿，可九极殿的人倒打一耙说那东西是他们的人先看中的，九极宫的人想抢，结果失手才将九极宫的人给杀了！

　　就在今天，秦言亲自去九极殿想讨回一个公道，结果在九极殿那边吃了个闭门羹！

　　九极殿的人竟然将秦言给拦在了山门外，秦言可是九极宫的宫主，这对于秦言是极大的侮辱了！

　　就算再有矛盾，秦言作为九极宫的宫主来了，会见一下这也是应该的，九极殿的人这样的行为是打脸，消息在很短时间内就传遍了整个万宝域，九极宫上上下下都很窝火！


第1049章 林东的处理方式！

　　“九极殿，还真是嚣张！”林东冷笑道，他和陆纤到了万宝域这一边听闻了九极殿与九极宫的纠纷！

　　外人不一定能肯定是九极殿抢了九极宫的东西，林东他们还能不清楚？

　　对于秦言的性格林东了解，如果是九极宫理亏，这事情不会闹得这么大。

　　“林大哥，秦言姐一定很生气，我们先过去安慰她一番吧！”陆纤道，她神色平静，不过心中这时候也是愤火升腾，以九极宫的实力九极殿的行为未免太嚣张了。

　　杀人夺宝，倒打一耙，秦言这一个宫主过去，居然还将秦言拒之宗门之外！

　　“先不回去……纤纤，九极殿有没有别的依仗？”林东道。

　　陆纤摇头：“没有，虽然有势力和九极殿走的比较近，但这样的关系我们九极宫也有，不算什么。九极殿其实一直以来就是这么嚣张，不过以往倒没有这一次这么过份！”

　　林东眼睛一眯道：“你和言儿的行事我知道，柔和了一些，九极殿的作为正常！”

　　“咱们先不回去，纤纤，跟着我出去做些事情，可能需要杀人，你没问题吧？”

　　“林大哥，你可不要小看我，这没什么。”陆纤道，到如今这样的地步，她杀人也不少，不过性子相对来说还是比较柔弱的，毕竟她和秦言都是女子，而且还不是女汉子类型的。

　　另外还有一点，秦言和陆纤不想给林东惹麻烦，所以她们行事一向比较克制！

　　“走吧！去九极殿区域，你暗中控制一些人，能办到吗？”林东询问道。

　　“小意思！”

　　陆纤虽然控制了不少强者，但是以她的实力，她再控制一些人物完全没问题。

　　没多久，陆纤控制了十来个强者，最强的有仙帝有的修为，其余的都有仙皇级的修为。

　　以陆纤的水平，这一切在暗中进行，没有惊动任何人！

　　“纤纤，你应该有威力强大的炸弹吧，交给他们一些！”林东平静地道。

　　“有！”

　　陆纤稍微迟疑了一下依言给了那些控制的强者炸弹，每一个都给了不少！

　　“纤纤，让他们各自去九极殿重要的地方引爆炸弹以及自爆，那一个仙帝级的，就让他到九极殿的总部引爆带着的炸弹然后自爆吧！”林东平静地道。

　　陆纤心头有些震惊地道：“林大哥，这样是不是太狠了一些，对于九极殿的刺激会很大！”

　　“没事，对于不讲理的，只能是这样不讲理的手段！”林东淡声道，和九极殿讲道理？开什么玩笑，林东根本就没有那个时间和九极殿讲什么道理！

　　你不是杀人夺宝，你不是还倒打一耙很嚣张么？那就比你更加的嚣张！你不是不让进山门么？那就直接让你山门炸开花！

　　林东的作风一向比较强硬，在魔界是这样，在灵元界是这样，在地球那一边是这样，到了这一边也不会改变！

　　斗狠，林东根本不怕！

　　“林大哥，要不要告诉秦言姐一声？”陆纤道。

　　林东轻笑道：“纤纤，是不是如今为夫我的话不管用了？看来还需要家法侍候，嘿嘿！”

　　想到林东的家法，陆纤脸色一红：“林大哥，瞧你说的，咱们家你是家主，当然你说什么就是什么，那就依你的，九极殿的做法肯定让秦言姐也很恼火！”

　　“嗯，记住，到人多的地方，而且必须是九极殿内部的地盘，外人比较少的地点。”林东道。

　　“我知道！”

　　陆纤对于九极殿的情况还是了解的，就算不了解，控制了十来个强者问他们就可以了！

　　没多久，十来个强者都到了指点的地点，他们的实力高强而且没有任何被控制的迹象根本就没有人查，除非出现变故，否则这方面一向也不会怎么查！

　　“林大哥，随时可以发出指令，是不是先爆一个？”陆纤道。

　　林东摇了摇头：“不，全部爆了，咱们也不要露面，慢慢暗中陪他们玩吧！”

　　“哦！”

　　陆纤的指令立刻发了出去，以她仙帝巅峰的修为，隔着很远都可以给控制的对象发出指令。

　　很快，被陆纤控制的十来个强者将空间物品中所有的炸弹全部拿了出来。

　　“轰！”

　　没有任何的犹豫，这十来个强者引爆了那些炸弹，与此同时，他们冲出许多然后自爆了！

　　“轰！”

　　天崩地裂，恐怖的爆炸力量席卷四方，瞬间九极殿大量的生命在爆炸中飞灰烟灭！

　　仙皇仙帝级的强者自爆本就可怕，陆纤给他们的爆炸物也相当于仙帝级强者的自爆了，一个仙帝级的强者随后一击就无比恐怖，自爆的威力，无法想象的强大！

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的力量向着四周疯狂地席卷了出去，虽然九极殿立刻就有强者反应了过来压制，可爆炸的地点很大范围全部毁灭，九极殿总部在一个岛上，岛上有恐怖的防御，但是庞大的力量瞬间爆发还是将那一个岛十分之一的地方都摧毁了。

　　而且摧毁的还是比较重要的区域，九极殿死了多少人，一时之间难以计数！

　　“谁！”

　　“是谁敢如此对付我九极殿！”

　　“如此血仇，我九极殿必报！”

　　九极殿一个个的地方响起愤怒的咆哮声，这些咆哮来自于九极殿一个个顶尖的强者，那些爆炸很强，九极殿仙皇级的强者也能炸死，但是难以炸死仙帝级的人物！

　　能成为仙帝级强者的没一个简单，只要不是在附近爆炸基本上不会死亡！

　　九极殿有一百几十个仙帝级的强者，除了陆纤控制的那一个，这一次被炸死的仙帝有强者也就一个，炸伤的倒是有好几个，不过这对于九极殿顶尖的实力并没有多大影响！

　　“纤纤，继续行动吧！”林东沉声道。

　　陆纤新控制的这些人死去了，她可以重新控制一些九极殿的强者进行各种活动！

　　“嗯！”

　　两人很快行动，陆纤这一次控制了不少实力低一些的，这些人陆纤也没有给他们爆炸，只是交给了他们一个任务，杀戮，杀死九极殿比较重要的成员！

　　这些人没有遇到九极殿的重要成员之前没有任何的异常，就算仙帝级的强者查也很难查出来，但是一遇到九极殿的重要成员他们会立刻发作立刻攻击！

　　“肯定是九极宫的人做的！”

　　“除了九极宫不会有别人，草它九极宫，居然对我们使用出这么狠毒的手段！”

　　“我们也可以派人过去，将九极宫炸一个底朝天！”

　　几个九极殿比较重要的弟子愤怒地说着经过一处城门，这一处城门有不少守卫，其中队长是仙王级的实力，不算特别强，但是实力也超过九极殿中绝大部分！

　　“队长，您说咱们会不会采取报复行动？”一个小兵道，下一刻他的眼睛瞪圆了，他十分了解的队长这时候居然出手了，而且瞬间就宰了正到了面前的几个弟子，这几个弟子实力虽然差一些，但是他们天赋高，在九极殿中的地位可不低！

　　“杀人了！”

　　“队长！”

　　有人尖叫，那一个杀人的队长这时候红了眼，他仙王级的实力完全爆发疯狂地杀向了周围九极殿其余的人，短短时间，周围九极殿的人被他斩杀数百个！

　　“定！”

　　有强者过来，这一个发疯的队长被定住了，被定住他就清醒了过来，他愣愣地看着周围的尸体不敢相信！

　　“我，不是我，不是我！”这一个队长惊惧地道，“怎么可能，我没想杀人！”

　　“冷静！”

　　那过来的强者沉声道，他神识飞快透入了这一个队长体内，可是没有任何发现，这一个队长这会儿似乎一切正常！

　　“带走！”

　　很快有更多的人过来，那最先赶到的强者摆了摆手，这一个队长被带走了。

　　九极殿的地盘，这样的事情短时间内发生了许多，以陆纤的实力，一般的人物她可以控制很多很多！

　　九极殿大殿。

　　“殿主，这太疯狂了，这是完全不将我们九极殿放在眼中！”九极殿一个副殿主咆哮道，“我提议，报复，立刻对九极宫进行最惨烈的报复，我们九极殿不是好欺负的！”

　　“殿主，我同意立刻报复！”

　　“殿主，不可，未必就是九极宫动的手！我们九极殿还有其余的敌人，有可能是我们别的敌人动的手嫁祸到九极宫身上，我想我们还需要更进一步的调查！”

　　“调查？还调查个屁，谁不知道陆纤控制能力强大，这肯定是她做的！”

　　“殿主，不管是不是九极宫做的，我们先报复表明我们的态度！”

　　“殿主不可，如果不是九极宫做的，我们这样做就是把九极宫也扯进来，两位受敌是大忌！这事情我看不是九极宫做的，九极宫两位宫主都没有这样的胆子！”

　　……

　　九极殿大殿争吵不断，有不少人不支持立刻对九极宫动手，但是支持的占到了大多数！

　　“静一静！”九极殿殿主九阳仙帝沉声道。

　　听到极阳仙帝的话，大殿中的强者立刻安静了下来，极阳仙帝在九极殿中威望很高。

　　“九极宫的实力很强，有可能惹上了强敌的情况下再惹上九极宫不妥，先得搞清楚是不是九极宫弄的！不过调查没有必要，谁过去，直接询问九极宫宫主秦言！”九阳仙帝沉声道。


第1050章 强硬九极宫！

　　九极宫，众强者是商议的时候知道九极殿出了事的，消息传来，大殿中一片笑声！

　　不过，有的强者没有笑，秦言也没有笑，九极殿出现这样的事情，第一个怀疑的就是他们九极宫啊！

　　“宫主，我们宜早做准备！”九极宫一个强者大声道，“九极殿可能报复！”

　　大殿中其余的强者立刻安静了下来，他们也想到了这一点。

　　“报复？过了吧，这事情又不是我们九极宫做的，当我们九极宫好欺负？”另一个强者恼火地道，“九极殿如果敢乱来，咱们也不必和他们客气！”

　　听着下方那些强者的争论，秦言若有所思，这样的事情，似乎有些熟悉啊。

　　“夫君，应该是你吧？”秦言心中暗道，以九极殿的实力，这样的事情可不是一般人干得出来的！

　　就算实力比九极殿还强的，这样的事情一般也不敢干，九极殿的实力可摆在那里！敢做出这样事情的，灵魂之中绝对刻着“疯狂”两个字，疯狂之人才能行这样的疯狂之事！

　　“秦言姐！”

　　就在这时，陆纤的声音响起在了秦言脑海之中，“我和老公已经到了这一边哦！”

　　秦言脸上露出淡淡笑容，刚刚如果还不能确定，那如今她已经百分百确定了！

　　林东到了这一边，知道她受委屈，没有行动秦言不信！

　　“秦言姐，老公说九极殿只怕会派人到九极宫，你让他们也吃闭门羹就是了！”

　　秦言没好气地道：“纤纤，老公实力还没有恢复过来吧？你们可悠着一点！”

　　“这个……秦言姐，我可做不了老公的主。”陆纤嘻嘻笑道。

　　秦言眼中精光一闪：“你们别出事就行了！九极殿要玩，我们就陪他们玩玩！”

　　林东过来，秦言的底气也足了，之前她们是以和为贵，这当然吃亏，但是秦言知道林东对于敌人从来就不是以和为贵，实力不差多少，他们怕什么？

　　而且，只要林东的实力恢复过来，他们的实力比九极殿还要强上不少！

　　林东自身的实力仙帝巅峰，而且还不是一般的仙帝巅峰，林东的空间戒指之中还有许多的宝物，那些宝物不等林东到仙帝巅峰的实力就可以取出来使用！

　　“秦言姐，你这话霸气！”陆纤笑道。

　　秦言微微一笑，林东是她们的主心骨，林东过来了，如今没有多少实力她也不惧！

　　“纤纤，你就听老公的折腾，保护好他的安全就行了。”秦言叮嘱道。

　　九极殿与九极宫同在万宝域距离并不是太远，九极殿派出了仙帝级的长老，没多久时间那仙帝级的长老就和几个属下到了九极宫这一边。

　　“九极殿三长老求见九极宫宫主！”

　　过来的长老其中一个下属沉声道，他有仙皇级的实力，声音远远地传了出去！

　　“宫主是你们想见就见的？回去吧，宫主没空！”高数十万米的山峰中传下来了声音！

　　九极殿过来的人脸色一变，他们九极殿的人前往别的势力，还没享受过这样的待遇！

　　“九极宫就是这态度？”九极殿三长老冷冷地道，“如果这样，本长老判定对九极殿下手之人就是来自九极宫，即刻起，九极殿就会对九极宫发起报复！”

　　九极宫中传下了秦言飘缈的声音：“九极殿的战书我们九极宫收到了，九极殿报复，我们九极宫立刻就会反击，九极宫成立时间虽短，然而不惧任何威胁！九极殿若不将本属于我们九极宫的东西还回，若不道歉，就算九极殿不发动对九极宫的攻击，适当的时机，九极宫也会展开对九极殿的报复行动！”

　　九极殿到这一边的几人脸色都变了，九极宫的态度居然比之前强硬了许多！

　　九极宫表现得软弱时，九极殿的人不惧，但是如今九极殿过来的人暗暗心惊，九极宫之前是吃了亏，但是不代表九极宫的实力弱啊，如果九极宫全力报复，那九极殿肯定会有许多的强者死亡，他们说不定也是死亡的强者之一！

　　而且，只要大战起，不论结果是胜还是负，九极殿都会实力大损，与其余势力的差距会拉大，九极殿还有其余的敌人，说不定也会趁机削弱九极殿的实力！

　　“滚吧！”

　　“赶紧滚，否则大爷会忍不住取了你们的小命！”

　　九极宫中传出一道道很不客气的声音，秦言这一个宫主硬起来了，手下的人也有了底气！

　　“走！”

　　九极殿的人来的快，去了也快，没多久时间，他们灰溜溜地返回了九极殿。

　　“殿主，情况是这样的……”九极殿三长老脸色阴沉地说了。

　　“草，九极宫反了天了，与他们干了！”

　　“咱们还怕他们两个女人建立的势力？”

　　“殿主，九极宫态度这样的变化，十有八九这事情是他们做的！”

　　“我倒不这样认为，如果是他们做的，他们以前的态度为什么是那样？只怕不是他们做的而是别的强大势力做的，两者暗中已经有交流，九极宫知道对方的信息！”

　　“诸位，我想请你们考虑一个问题，九极宫一向软弱，但是他们的敌人也少，我们表现得强势，然而我们的敌人也多，如果我们和九极宫斗起来，九极宫不怕两败俱伤，我们……”

　　九极殿的人议论纷纷，讨论的结果，他们感觉不妙，以前九极宫是一头温顺的狮子他们不怕，但是温顺的狮子也是狮子，底子在那里，如今这一头温顺的狮子似乎被激怒了展现出来了自己的爪牙！

　　九极宫的实力强大，此不妙其一；动手的可能是别的势力，此其二；九极宫不怕两败俱伤他们怕，此其三！怎么算，如果和九极宫大规模开战他们都占不到便宜！

　　“四长老，有没有查出来，是谁控制的人？”九极殿殿主九阳仙帝沉声道。

　　九极殿四长老站了出来：“殿主，对方的手段很高明，实力也很强没有查到什么，就算给更多的时间只怕也不可能。对方很可能是仙帝巅峰的实力！”

　　“殿主，我强力建议对九极宫出手，我们表现得软弱，别人更敢在我们头上拉屎拉尿！”

　　“殿主，不可！就算是九极宫做的，就算九极宫暗中没有联系别的势力了，我们与九极宫大规模打起来，到时候我们也会吃亏比较大，我们还有别的敌人！”

　　“殿主，九极宫未必敢大规模和我们开战！”

　　“殿主三思，九极宫的态度已经表明了，秦言当众说出那样的话，不可能轻易食言！”

　　“哼，你的意思，我们还要道歉，还要把那东西还给九极宫不成？我们丢不起那人！”

　　……

　　九极殿大殿之中又吵了起来，九阳仙帝眉头紧皱，对方的狠辣一下子打乱了他许多的安排，本来他还要紧逼几步让九极宫再出了些血的，没想到遭到了这样的狠棋。

　　“先查！”

　　“全力查一查是哪一方势力在搞鬼！”

　　九阳仙帝决定了，暂时不对九极宫动手，但是道歉还东西，这也不可能！

　　之前九极殿强夺了东西是打了九极宫的脸，如果还回去还道歉，那九极宫的面子可就回去了，被打脸的就是他们九极殿，而且还是啪啪地几巴掌打得响亮！

　　九极殿的决定很快就传到了九极宫这一边，当然，也传到了陆纤和林东的耳中。

　　“林大哥，九极殿果然不敢乱来。”陆纤道。

　　林东淡淡地道：“我们玩得起，他玩不起！就算九极宫毁灭，只要我们几个还在，很快就可以再建立起一个强大的势力，就算不行，退到魔界，退到灵元界，这都可以，九阳仙帝他们能退到哪里？九极殿存在了漫长的岁月，他们的根就在这里！九极殿如果毁灭了，九阳仙帝死了怎么见列祖列宗？”

　　“你们之前也做的不错，九极宫没有什么敌人，九极殿虽然我不了解，但是依九极殿的作风，敌人只怕不少，他们可不敢让自己的实力跌落许多！你们之前如果强硬一些，九极殿应该也会将东西让出来！”

　　陆纤嘀咕道：“我们做不出这样的事。”

　　“纤纤，是不是在说老公的坏话？”林东道。

　　“没有啦！”

　　林东笑着道：“听你这么说肯定有！是不是做不出这样的事来？其实你们那时候出手也没有必要这样，刚开始的时候，带着九极宫所有的强者往九极殿一站，九极殿的人就得掂量掂量了，实力相差不多，打起来他们也讨不到好！”

　　陆纤撇了撇嘴：“那时候我不在。”

　　“你不在剩下的实力也很强了……好啦，不说这个了，咱们继续吧。”林东道。

　　“继续对九极殿下手？”

　　林东眼中精光一闪：“当然，九极殿只是没有出手，可还没有道歉，还没有还回东西呢！我们的东西他们也敢抢，大了他们的狗胆，不乖乖地把东西吐出来，不当众道歉，这事情可没完！不对，就算把东西交出来，没有一定的补偿，这事也没完！”

　　陆纤笑了，果然林东还是之前的风格啊！不过这倒也正常，实力比较低的时候林东都是不肯吃亏的，如今他们一个个仙帝巅峰的实力，哪能吃这亏！


第1051章 至尊教，生死册！

　　林东说继续动手，陆纤自然执行了，以她的实力仙帝巅峰的强者都能控制，当九极殿一个仙帝巅峰的强者被陆纤控制在九极殿主殿疯狂出手击杀九极殿好些个仙帝级的强者，九极殿人人自危！

　　加入九极殿的人也少了，以九极殿的实力，之前想加入九极殿的人很多，可是如今，许多的人闻九极殿色变！

　　连仙帝巅峰的强者都被控制在大殿中大开杀戒，九极殿给人的感觉实在太危险！

　　“啪！”

　　九阳仙帝听完最近的汇报一巴掌重重地拍在了椅子扶手上，结实的椅子扶手差一点就被他拍碎！

　　“岂有此理！”

　　九阳仙帝心中怒火狂烧，才半个月时间，九极殿达到天仙实力的强者死亡竟然过万，达到了仙帝级的强者有十来个，之前那一个仙帝巅峰的强者疯狂出手，当着他们的面就斩杀了一个仙帝后期的强者两个仙帝中期的强者，他自己也死亡！

　　“殿主，我们得作出改变！”九极殿一个副殿主沉声道。

　　“说说！”

　　九阳仙帝压着火气道。

　　“或者服软，或者，咱们对九极宫出手！虽然没有直接的证据，但是出手的肯定是九极宫两位宫主之一陆纤！能控制仙帝巅峰的强者，整个万宝界也找不出几个，陆纤就有这样的实力。我赞同出手，我们如果出手，很可能可以吓退九极宫！”

　　“殿主，不可！”

　　九极殿一个长老道，“九极宫的风格明显变了，这样狠辣的手段都用得出来，咱们如果硬来，我不认为九极宫会停手，大规模战斗，我们未必能占便宜！”

　　“殿主！”

　　九极殿一个仙帝后期的强者匆匆进入了大殿中，他之前被九阳仙帝吩咐出去办事。

　　“查清楚秦言和陆纤的来历没有？”九阳仙帝道，他们之前根本就没有在乎秦言和陆纤的来历对于她们不了解，如今已经斗了起来，自然要加强了解了！

　　“殿主，查清楚了！”

　　那匆匆进来的仙帝级强者苦笑道，“殿主，咱们还是服个软吧，斗起来咱们只怕会吃亏！”

　　“嗯？”

　　大殿中不少人脸色都不好看，其实他们许多的人放为九极殿的实力还是要强不少的，斗起来最终可能吃亏，但是应该吃亏也不是吃在九极宫的身上，是别的势力趁火打劫！

　　“为何？”九阳仙帝沉声道。

　　九极殿刚进来的仙帝后期强者道：“殿主，诸位，林东这一个名字大家熟悉吗？”

　　“林东？没听说过。”

　　“哪里冒出来的？有仙帝巅峰实力？”

　　“葛兄，是不是魔界灵元界那个林东？”

　　大殿中有人根本不认识林东，有的倒是听说过，但是他们没有人见过林东，毕竟相隔世界，别外世界的人对于他们来说太遥远了，很少有人一个个世界到处跑！

　　九阳仙帝沉声道：“和林东有什么关系？”

　　九阳仙帝倒是听说过林东这名字，林东的实力似乎不低，具体的他也不清楚。

　　葛洛雷苦笑道：“殿主，秦言和陆纤都是林东的女人！如今九极宫的风格改变，只怕是林东到了！”

　　“葛兄，咱们九极殿还怕了林东不成！”大殿中另一个仙帝后期的强者不爽地道。

　　“诸位，大家请听我慢慢说。林东自身的实力极高，而且他不止一位夫人，有好几个，每一个实力都很强！邪王刀，龙帝鞭，这都是至宝，在林东另外两个夫人手中！死在林东手中的强者很多，其中仙帝巅峰的强者都有不少，魔界中，深渊魔龙族，嗜血族，机械族等都在林东的手中吃了大亏，他很不好惹！”

　　大殿之中安静了，邪王刀龙帝鞭他们还是听说过一些的，这可都是极强横的宝贝，持着这样宝贝的人十有八九有仙帝巅峰的实力，而且还不是一般仙帝巅峰！

　　就算到这一边暂时没有仙帝巅峰的实力，可有陆纤她们帮忙，实力恢复起来用不了太久！

　　“殿主，林东这人就是一个疯子，如果和他斗起来，我看他不会在乎九极宫是不是毁灭，九极宫就算毁了只要秦言和陆纤没有死对于林东来说也没有多大损失，我们的损失就惨重了！对了，林东还是一个实力恐怖的炼器师，能大量炼制仙帝级实力的机械战士，若是炼制出来几百个对付我们，他们都不需要自己动手，那些机械战士就可以将我们全部灭掉！”

　　大殿中众人不少的心头震惊，如果林东的实力真的那么恐怖，那斗起来他们改败啊！

　　“洛雷，没有虚言？”九阳仙帝道。

　　葛洛雷苦笑道：“殿主，现实情况只怕比我说出来的还要吓人一些，想必在座其余的人也派了人打听，速度虽然慢一些，但是用不了多久应该也会有结果了！”

　　“殿主，其实……我早就已经得到了消息，葛兄所言不虚！”大殿内一人道。

　　这人的话音落，立刻不少的人怒目而视，知道这样的消息不说出来，这是何居心？

　　“为何不说出来！”九阳仙帝沉声道。

　　开口的仙帝沉声道：“殿主，其实林东也没有那么可怕！林东是强，但是敌人也多！魔界中机械族，深渊魔龙族，嗜血族，灵元界中一些大型的势力都是我们可以拉拢的，只要我们能联合不少势力，林东他们根本就不足为惧！”

　　“而且，在万宝界中，我们也可以联系上别的一些势力，林东这人是个疯子，说不定什么时候他就会对付其余的势力了，我们可以和别的势力结成攻守同盟！”

　　立刻有仙帝级的强者反驳：“殿主，这不可能！在我们没有惹上林东之前或许可以，如今林东肯定不会去招惹别的势力，别的势力哪一个会站出来给自己找麻烦？”

　　“只要有足够的利益，所有势力都可以站出来！”

　　“足够利益？我们哪里来的足够利益吸收那些势力？元仁仙帝，你不要信口开河！九极宫的人就是你手下的人打死的，你强力坚持就是为了不担责吧？”

　　元仁仙帝眼中精光闪烁：“这话我就不爱听了，我也是为了我们九极殿考虑！就算我们服软交出东西而且道歉，你以为林东就会放过我们不会继续敲诈了？这不是林东的风格！林东那人我了解过，他一定会趁机提出更多的要求！到时候我们是答应还是不答应？不答应，我们白打了自己的脸，答应，我们打了自己左脸，还要狠狠地抽自己右脸？这传出去，我们九极殿还有声望可言？”

　　“元仁，你说的有道理，不过如果不妥协，有什么办法？”九阳仙帝道。

　　元仁仙帝有些不舍地拿出来了那一块残片：“殿主，我研究了这一块残片，它应该是来自于混沌时期，这是混沌时期一件至宝的碎片，就算只是这么一块碎片，它的威力也不下于一般的至宝，如果能找到更多的残片融合，威力肯定还会提升！”

　　“混沌时期的至宝碎片？”

　　在场的人都被惊住了，他们都是强者，可混沌时期的东西谁也没有见到过！

　　别说混沌时期了，洪荒时期的东西这里绝大部分的都没有见过，有的虽然见过，但也只是碎片！

　　“殿主，如果将这个送出去，我想会有势力帮我们！”元仁仙帝沉声道，“这样林东不敢再乱来，我们九极殿的名声可以保存。”

　　“殿主，不可！”

　　有仙帝连忙道，“殿主，如果林东不罢手还是攻击，我们绝对损失巨大！靠别人震慑林东，这怎么震慑得住？林东如果轻易可以震慑就不可能威震魔界灵元界！”

　　元仁仙帝道：“一般的势力是没有这样的实力震慑不住林东，但是有一个势力可以！”

　　“大家不要忘了，至尊教拥有太初时期的至宝生死册，生死册上写上谁的名字，用不了多久那一个人就会死亡！林东虽然强大，但是他也有弱点，弱点就是他的女人，如果东西给至尊教，有至尊教生死册压制，林东不敢乱来！”

　　大殿中众人思索起来，不少人微微点头，这应该行得通！至尊教的生死册他们知道，那是顶尖的宝物，诛神圣环这一级的宝物和生死册相比差不少！

　　生死册上写名字会消耗生死册的力量，如果只是一般的东西交易出去，至尊教绝对不可能同意帮九极殿，但是混沌时期的至宝残片绝对有这样的份量！

　　混沌，洪荒，然后才是太初，太初时期的宝贝和混沌时期的宝贝相比差距还是很大的！

　　“大家想想还有没有别的办法。”九阳仙帝道，那混沌时期的至宝残片也让他心动啊，如果这东西可以不交易出去，九阳仙帝绝对不想将它交易掉！


第1052章 半路截杀！

　　九阳仙帝提问，一炷香时间过去，大殿之中没有人开口，如果有其余办法，之前早就提出来了。

　　“元仁，这事情你去办吧，不要办砸了！”九阳仙帝有些无奈地开口。

　　不想给出那至宝残片，然而没有办法！与其给林东，九极殿丢面子，不如给至尊教！

　　“是，殿主！”

　　元仁应了下来，这事情办好的难度不高，办好了在九极殿内部也是一件不小的功劳！

　　至尊教同样是位于万宝域内，万宝域中有一个至尊城，不过至尊城只是至尊教的外围，至尊城中有一个小世界的入口，至尊教的根本在那一个小世界中。

　　至尊教传送区域，林东与陆纤品着茶。

　　“林大哥，九极殿的人真的会到这一边？”陆纤道，他们到这一边已经两天。

　　“应该吧！”

　　林东轻笑道，“如果他们不想妥协，那这一边就是他们唯一的希望。这么多天了，以九极殿的能力应该也查出来了我们的资料，有那残片，他们也能请动至尊教的强者照应，只要给九极殿比较长的时间，九极殿能和不少势力联合起来，到时候就算没有至尊教的照应九极殿的人也不会惧我们！”

　　陆纤嘀咕道：“我觉的他们还是真接交出东西比较好。到这一边来搞鬼，到时候损失绝对更大！”

　　林东喝了口茶道：“纤纤，你这样想，人家可不一定这样想，九极殿存在这么多年还是很要面子的！”

　　“咦……”

　　陆纤眼睛一亮，她发现了几个熟悉的人，九极殿的人，为首的是九极殿元仁长老！

　　元仁长老仙帝后期的实力，跟着他一齐过来的还有三个，都是仙帝级的强者！

　　“林大哥，他们来了。”陆纤低声道。

　　“有没有信心？”

　　陆纤考虑了一下点了点头：“应该没有问题，他们估计不会想到我们在这边，以我的实力，他们没有准备的情况下应该一下子就可以将庞元仁控制！”

　　“小心，如果没有成功，我们第一时间撤退，这里可是至尊教的地盘！”林东叮嘱道，虽然只是外围，但是林东也不敢大意，至尊教可不好惹。

　　当然，至尊教也不会随便惹林东他们这样的强者，生死册很牛叉，然而生死册杀人是需要消耗能量的，目标越强消耗的能量就越多，至尊教不可能一下子就将林东他们全部灭掉，办不到这一点，至尊教就不可能肆意地对付林东他们！

　　“林大哥，放心吧！”

　　陆纤靠近了庞元仁他们，距离二三十米的时候，庞元仁他们后方一声惊呼，惊呼声是陆纤控制的一个人发出的，庞元仁他们的注意力不由自主地移到了后方。

　　“御灵神光！”

　　陆纤意念一动，一道肉眼不可见的光芒瞬间没入了庞元仁的体内，庞元仁根本就没有想到陆纤他们到了这一边，根本就没有想到在至尊城林东他们也敢出手。

　　御灵神光顺利地没入了庞元仁的体内，庞元仁的灵魂这时候反抗了，然而陆纤的灵魂力量通过御灵神光瞬间镇压了过来！对于自己灵魂方面的防御庞元仁有信心，可他实在太看得起自己了，灵魂方面，陆纤远远地超过了他！

　　之前陆纤对外就表现出了强大的灵魂实力，但是，陆纤一向都有不小的保留！

　　“元仁长老，怎么了？”

　　庞元仁顿了一顿，他身边一人有些疑惑地道，庞元仁皱了皱眉：“看到了一个熟人……你们先到前面那一个酒楼等我一下，一刻钟之后我再与你们会合。”

　　“好！”

　　跟着庞元仁的几个强者没有怀疑，他们根本就没想到庞元仁在这极短的时间内就被控制！

　　那几个强者很快进入了酒楼，庞元仁返身进入了传送阵和林东陆纤他们一起立刻传送离开了。

　　传送离开至尊城，林东暗暗松了一口气。

　　“林大哥，我还只是短时间内加强了控制，想控制的更好还需要更多时间。”陆纤道。

　　“不需要控制的更好了，让他交出东西就行了！”林东道。

　　陆纤点头，这个容易办到，她发出命令，庞元仁很快就将东西拿出交给了林东。

　　虽然还有宝盒装着，但是林东已经感觉到了那熟悉的波动，确实是造化玉碟的残片！

　　“林大哥，他怎么办？”陆纤道。

　　林东眼中精光一闪：“杀了！”

　　“噗！”

　　林东话音落，他手中一柄长剑刺向了庞元仁，但是连庞元仁的皮肤都没刺破。

　　“得了，你来吧。”林东有些无奈地道，庞元仁就算不反抗，他一个仙帝后期的强者也不是如今的林东能伤到的，林东这会儿实力可还没有恢复起来！

　　“咯咯！”

　　陆纤娇笑，她眼中神光闪耀，庞元仁的灵魂被她摧毁，很快，庞元仁的身体燃烧起来消失不见。

　　九极殿。

　　“咔嚓！”

　　魂晶楼，代表着庞元仁长老的魂晶瞬间破碎，而且是两块魂晶同时破碎了！

　　一块魂晶破碎有可能是出现了错误，但是两块魂晶同时破碎代表的肯定就是目标死亡了，两块魂晶都出现错误，而且还是同时出现错误，这几率不足亿分之一！

　　“快汇报！”

　　看守魂晶楼的一个中年人脸色大变，一个青年脸色也变了，他立刻敲响了丧魂钟，丧魂钟响就代表了九极殿一个极重要的成员的陨落，最近响的频率比较高！

　　“怎么回事！”

　　九极殿不少强者立刻冲了过来，重要的人物不是都在九极殿中么，怎么丧魂钟还响！

　　“不好！”

　　九阳仙帝反应了过来也冲了过来，如今在外面能让丧魂钟响的强者只有一个那便是庞元仁。

　　“殿主，庞长老死亡！”九阳仙帝等过来，看守魂晶楼的中年人哭丧着脸道。

　　九阳仙帝心瞬间沉了下去，周围其余的人一个个脸色都变得很难看。

　　“怎么可能，庞长老是被我们合力直接送到了至尊城那一边，他怎么可能出事！”

　　“难道至尊教的人杀了他？”

　　“不可能，至尊教为什么做这样的事情，至尊教虽然强，但是咱们九极殿也不是好惹的！”

　　“应该不是至尊教，应该是林东他们！很可能是陆纤控制了庞长老！”

　　“这不可能！陆纤的实力我们有数，她没有瞬间就控制住庞长老的实力！”

　　……

　　九极殿的人争论了起来，听着他们的争论，九阳仙帝心情更差脸色黑得吓人！

　　“住嘴！”

　　九阳仙帝喝道。

　　众人瞬间安静了，九阳仙帝作为殿主威信很高！

　　“谁去一趟至尊教说明一下情况？”九阳仙帝道。

　　没有人开口，谁也不想去！

　　庞元仁就这么死了，他们谁不怕？林东他们有击杀仙帝巅峰强者的实力！

　　而且，这事情谁知道是不是至尊教做的，有可能至尊教既想得到好处又不想招惹林东他们！这样杀了庞元仁就是一个好的选择，他们的东西没有送到，至尊教有理由不帮他们！

　　“说话！”九阳仙帝冷声道。

　　九极殿两个副殿主其中一个轻叹道：“殿主，只怕说明情况至尊教也不会帮我们，毕竟林东他们不好惹，至尊教虽然很强，但绝对不乐意随随便便惹上林东他们这样的强敌！林东是个疯子，惹上他天知道会有什么严重的后果！”

　　“咱们还是等咱们另外三个强者回来再说吧！现在过去，过去的人有危险！”

　　九阳仙帝冷哼一声没有开口了，他感觉憋屈，作为九极殿的殿主，他好久没有这样的感觉了！

　　本以为与至尊教搭上线，九极宫的麻烦暂时就解决了，以后可以想办法对付九极宫，哪想到又死一个强者，庞元仁都死了，不用说那残片已经被别人得到。

　　至尊城，跟着庞元仁过来的三个强者左等右等庞元仁都没有过来，他们给庞元仁传讯也没有收到回应，渐渐地他们感觉不妙！

　　“走，我们先回去，大家小心点！”其中一个仙帝道。

　　“我们要不要先和至尊教说一下？”另一个道。

　　第三个点了点头：“我觉的有必要，和至尊教说一下，我们遇到危险的几率低一些！”

　　“那就说吧！”

　　三个强者都是仙帝级，但是这会儿心中惊惧，很快他们就与至尊教的强者沟通了。

　　“混沌至宝残片？你们没有说谎？”至尊教有顶尖的强者接见了他们，毕竟他们过来是作为九极殿的使者，而且他们的实力也不低都有仙帝级修为！

　　“没错，是混沌至宝残片！你们如果不信，大可以催眠我让我说实话！”

　　听九极殿这一个仙帝级强者如此说，至尊教问话的强者信了，不过信归信，他还是请出至尊教另外一个擅长催眠的强者执行了催眠，三个一个个都询问了，得到的答应是一样的，他们是跟着庞元仁过来，庞元仁带了混沌至宝残片。

　　“接教主令！”

　　一个看上去十二三岁的童子过来了，见到这童子，这一边至尊教的强者连忙单膝跪地。

　　九极殿过来的三个仙帝级强者倒没有跪下去，但是他们也深深地弯下了腰。

　　“教主令，护教银眉法王前往九极殿探查情况！若九极殿言语所属，再前往九极宫将混沌至宝残片带回！”

　　童子说完笑了笑，“银眉法王，您快请起接令吧，我这就回去回禀教主了。”


第1053章 三十六计走为上！

　　“金影，麻烦了。”银眉法王起身笑道，对于这一个童子他也比较客气。

　　“都是为教主做事，银眉法王，那我就回去了！”童子说完瞬间消失不见。

　　银眉法王心中暗叹，金影这一手来无影去无踪的本事他都没有，而且他也没听说谁有！

　　“法王大人，我们现在是……”九极殿过来的三个强者其中一个恭敬地道。

　　“走吧，去九极殿！”

　　银眉法王淡淡地道，带着四个下属，银眉法王和九极殿三人很快离开了至尊城。

　　九极殿，九阳仙帝等在等着，九极殿那三个人既然没有死，他们会回来的。

　　“殿主，他们回来了，和至尊城银眉法王一齐过来的！”九极殿大长老开口，他接到了传讯。

　　九阳仙帝眼睛一亮，银眉法王在至尊教可是顶尖的存在，他不会闲得没事过来！

　　“一起去迎接一下吧！”九阳仙帝道，至尊城的实力可比九极殿强得多，虽然教主没有过来，但是银眉法王也值得他迎接了。

　　很快九阳仙帝等就到了山门处，银眉法王他们乘着巨大的车辇从天空中驶来。

　　拉辇的是九头异兽，每一头都是仙帝级实力，这让九阳仙帝他们看的暗暗心惊。

　　仙帝级的异兽拉辇，而且还是九头，这排场可真够大的！

　　“银眉法王远来辛苦！”九阳仙帝微笑着开口，巨大的车辇距离九阳仙帝他们数百米停了下来，上面银眉法王以及后下的三个强者还有九极殿的三个清晰可见。

　　“殿主！”

　　九极殿的三个飞快到了九阳仙帝他们身边行了一礼。

　　“九阳殿主客气，客气！”

　　银眉法王哈哈大笑，“九阳殿主本王可是不请自来了，九阳殿主不要见怪才好！”

　　“哪会！”

　　九阳仙帝笑道，他很客气，至尊教不是他们九极殿能得罪得起的势力，至尊教有生死册，而且凭着生死册，其余的宝物漫长的时间下来至尊教也得到了不少。

　　万宝界最好的宝贝基本上聚集在了至尊教，不然至尊教也不敢定这样嚣张的名字！

　　“九阳殿主，请！”银眉法王大笑。

　　“请！”

　　两人并肩进入了九极殿的主殿，九极殿其余的人再一次参见，至尊教过来的另外三个强者也参见了一下九阳仙帝，至尊教很强，但九极殿的实力也不是很低！

　　“九阳殿主，本王听闻庞元仁仙帝曾经到我至尊城，不知道可有这样的事情？”银眉法王直入主题道，如果至尊教的实力弱一些，这样直接就问是不礼貌的，但是至尊教的实力强许多就没有问题了。

　　九阳仙帝深吸了一口气沉声道：“取庞长老的魂晶过来！”

　　两块破碎的魂晶很快就被两个托盘端着送了过来，以银眉法王的能力，他自然能判断出来这两个破碎的魂晶就是今天破碎的，而且并不是外力让它们破碎。

　　“银眉法王，说来惭愧，我九极殿最近在九极宫的手头吃亏不少。”九阳仙帝苦笑道，“不过九极宫的人也太大胆了，居然在至尊城杀了我九极殿的人劫走了我九极殿要献给至尊教主的礼物！”

　　银眉法王眼神冷了下来，见到庞元仁的魂晶，他相信了九极殿那三个强者的话。

　　九极殿在这事情上面应该也没有胆子骗他！

　　“法王大人，九极宫是无法无天了，他们这是没有将至尊教放在眼中啊！”九极殿一个副殿主沉声道，“法王大人，对于这样的行为，我认为一定要严惩！”

　　银眉法王冷冷地望了开口的副殿主一眼：“怎么做本王自有决断，不用你多言！”

　　“是，法王大人！”

　　九阳仙帝圆场道：“银眉法王，虎副城主也是气糊涂了，九极宫这一次的胆子实在太大！谁不知道至尊教是整个万宝界的龙头老大，九极宫这是虎口拔牙！”

　　对于九阳仙帝，银眉法王倒客气了许多，他平缓了一下语气道：“九阳仙帝，九极殿的诚意我们收到了，这事情我们至尊教会处理，你们等消息吧！”

　　“走！”

　　银眉法王说着站了起来，九阳仙帝连忙道：“银眉法王，何不喝几杯酒再走？”

　　“不必，教主等着我的回报！”

　　银眉法王很快离开了，他的三个属下还有那九头异兽拉着的巨大车辇同样离开！

　　“殿主，没想到至尊教这么简单就应下了！”虎副城主道。

　　九阳仙帝脸上却没有笑容，他想的更多，至尊教这么做，说明至尊教底气足啊！

　　至尊教如果有充足的底气完全不将九极宫放在眼中，那距离一统天下也就不远了，到时候……

　　“希望至尊教与九极宫斗个两败俱伤！”九阳仙帝眼中精光闪烁，九极宫也不是好惹的，如今这一边的力量是九极宫的全部力量，但是不是林东的全部力量！

　　“轰隆！”

　　九头异兽拉着的车辇在天空中霸气十足地飞过，许多的人被惊到，一些强者想骂，不过看到车辇上的旗帜没有人有这样的胆子，那旗帜代表的是至尊教！

　　“至尊教法王旗，不知道是哪一位法王出动。”

　　“听说至尊教八大法王每一个都有仙帝巅峰的实力，每一个都有很厉害的宝物，不知道是不是真的？”

　　“很可能是这样，那九头异兽只怕每一头都是仙帝级的实力，真是恐怖！”

　　……

　　巨大车辇从天空通过留下了许多的议论声，九极宫这一边，林东和陆纤已经返回，林东和秦言腻乎在了一起，他们可是很长的时间没见，相见了自然天雷勾动地火。

　　“林大哥，秦言姐，不好了！”陆纤冲入了房间中，房间中林东和秦言还在激战着，陆纤脸色一红暗暗呸了一口，林东和秦言做这事也不注意一下。

　　秦言一边承受着林东的冲击一边大大方方地笑道：“纤纤，是夫君这家伙让我不要锁门的，他是想你进来呢，快点，你来帮我，我可受不了他了！”

　　陆纤红着脸道：“秦言姐，有正事，至尊教的人快到了，银眉法王带人过来，三个护法跟着，九头仙帝级的异兽拉辇！”

　　林东加快了速度，没有再控制，本就差不多了，林东很快就在秦言娇美的胴体中发泄了欲望。

　　“这么大张旗鼓的？来者不善啊！”秦言一边穿着衣服一边道。

　　林东眼睛微微一眯：“和预料的有差异，至尊教的实力可能比你们了解到的强！事情不妙，言儿，纤纤，让其余人维持，你们和我立刻离远，远离万宝域！”

　　“好！”

　　如果是其余人劝她们离开，秦言她们就算会被劝服也不是一下子能被劝服的，但是林东这么说，她们无条件服从，因为林东是她们的男人，是她们的天！

　　九极宫是秦言她们创立的对于秦言她们来说也重要，但是在她们心中的地位远没有林东重要，她们在这一边林东也会在这一边会遇到危险，这她们不能接受！

　　“我们从传送阵中走！”

　　以九极宫的实力在宫中建立了强大的传送阵，秦言她们吩咐完，很快林东和秦言她们一起乘着传送阵远离，到另外一个地方之后，没有停留，他们继续乘传送阵远离！

　　至尊教拥有生死册，这东西极远效果都有效果，但是距离越远显然杀伤力会受到影响！

　　一次次传送，在比较短的时间内，林东他们就离开了万宝域甚至离开了中央区域，秦言她们很注意给自己留退路，早就准备好了一些方便逃离的传送阵！

　　“林大哥，我们不好离开万宝界，如果离开，控制的不少强者会失控。”陆纤道。

　　林东淡笑道：“我没说要离开万宝界啊，这样灰溜溜地离开对于我们的修为可不利！暂时离开万宝域这是避其锋利是战略退却，离开万宝界，那就是溃逃了！”

　　“距离这么远了，我相信生死册杀不了我们！咱们先进入炼妖壶中！”林东说着和陆纤秦言进入了炼妖壶，炼妖壶的品质摆在那里，对于生死册力量肯定有隔离作用！

　　炼妖壶内，陆纤和秦言又分别以御灵环和诛神圣环构建了一层强大的防御！

　　“九龙鼎！”

　　林东体内，九龙鼎冒了出来化为了一尊数丈高的大鼎，林东和陆纤秦言又进入了九龙鼎中，九龙鼎的品质也不低，对于生死册的力量多多少少会有防御作用！

　　“纤纤，言儿，你们小心点，时刻警惕着！”林东道，他说着两块造化玉碟的碎片都出现了，不过出乎林东的预料，它们并没有立刻融合到一起，它们彼此似乎有些排斥！

　　“怎么回事！”

　　林东闭上了眼睛，通过九龙鼎，林东放开了自己的灵魂力量仔细地感应。

　　“是血脉？”

　　林东咬破了自己的手指，他的血飞溅出来分别落到了两块造化玉碟碎片上，他的血液渐渐化去了两块玉碟之中的排斥，两块造化玉碟渐渐地相互靠拢！

　　九极宫这边。

　　银眉法王来了，声势浩大。

　　“赶紧让九极宫宫主出来迎接！”跟着银眉法王过来的几个下属其中一个喝道，他的声音滚滚如雷传入了九极宫所在的巨大山峰。

　　“银眉法王，实在不好意思，两位宫主不知道到哪里游历去了，暂时可能不会回来！”

　　九极宫的人出来迎接了，但是出来迎接的强者说的话却让银眉法王他们眼神骤冷！


第1054章 生死册攻击！

　　“两位宫主都正好离开了？”银眉法王身边一人冷冷地道。

　　九极宫这边为首的仙皇级强者开口：“不错，不只是宫主，我们九极宫仙帝级的强者也游历去了，如今宫中地位最高的就是在下，所以只能是在下带人迎接诸位，实在抱歉！”

　　银眉法王等脸色难看，两位宫主正好不见了，九极宫仙帝级的强者居然都没一个。

　　游历？扯淡！

　　就算游历，这偌大的九极宫，怎么着也得有三五个仙帝级的强者镇守着吧？

　　“你们九极宫好大的胆子，至尊教的大人过来，你们就是这样的态度！”九极殿有好几个强者跟着过来，这时候九极殿一个强者火上浇油怒斥道。

　　九极宫这一边的人看都没有看九极殿的人一眼，他们的话被九极宫的人无视。

　　“法王大人，您看他们这是什么态度，这是不将法王大人你们放在眼中啊！”

　　银眉法王死死地盯住了九极宫这一边为首的仙皇：“你们九极宫的做法本王记住了，也会如实汇报给教主，三天内如果你们两位宫主没有过来陪罪，后果自负！”

　　“走！”

　　银眉法王等怒气腾腾地离开，以他们的实力轻易摧毁如今的九极宫办得到，但是他们倒没有这么做，九极宫中如今一个个可以说都是小罗罗，杀他们有什么用？九极殿之前那后果银眉法王他们知道，在九极宫这里杀小罗罗发泄一下，说不定至尊城就得遭遇九极宫的可怕报复！

　　活了这么多年，打蛇打七寸这个他还是知道的，否则很可能打蛇不死反被蛇咬！

　　“招惹我们九极殿也就罢了，你们九极宫还敢招惹至尊教，简直找死！”

　　“准备你们宫主的后事吧，生死册上很快就会有她们的名字了！”

　　“到时候你们宫主事，没忘了过来报声喜，哈哈哈！”

　　九极殿过来的强者没有立刻离开，之前憋屈了，他们想好好地发泄发泄！

　　九极宫为首的仙皇级强者平静地道：“诸位，宫主有过交代让我们转一句话给你们，从我说完开始，你们多说一个字，九极宫就多死一个达到仙王级的强者！”

　　“说的话说完了！”

　　九极殿的人就如同乱叫的鸭子被捏住了脖子一下子都不作声了，一句话怎么着也得一二十个字，说一句就死一二十个仙王级的强者，这后果太严重了！

　　至于九极宫干不干得出这样的事情，九极殿的人相信九极宫绝对做得出来！

　　仙帝级的强者都已经被九极宫干掉了不少年，更不用说仙王仙皇级的人物了。

　　“走！”

　　九极殿过来的强者为首的那个冷声道，“与他们这些小罗罗多说，失了我们的身份！”

　　“确实！”

　　九极殿的人匆匆离开，九极宫的人松了一口气，如果过来的强者真有人发难，他们可承受不起！

　　……

　　银眉法王怒气腾腾返回，消息已经先一步传回来了，见到一些人的表情，银眉法王脸色更不好看，虽然他并没有什么过错的地方，但是事情办成这样教主那里不好交代。

　　“银眉兄啊，这一次你做的不对啊！”一个赤发的青年端着酒瓶笑呵呵地道，“你这大张旗鼓的，吓到人了不是？而且你应该先到九极宫，然后再召九极殿的人过去嘛！或者派手下到九极殿一趟就是了，用不着你亲自过去啊！”

　　“现在好了，正主都跑了，教主那里要不要我帮着你说情？”

　　银眉法王瞪了这赤发青年一眼，这赤发青年也是至尊教八大法王之一，和他素来有些不和，一个势力内一些成员有些不和这很正常，下面的人一团和气，做首领的如果没有绝对的掌控力还会担心。

　　“银眉法王，你这可是做的不对啊，九极宫的人全跑了，你怎么着也得抓几个带回来啊！这下不好处理啊，动用生死册可是要消耗生死册的力量的！”

　　又一个法王开口，语气有些幸灾乐祸。

　　银眉法王脸色一冷重重地哼了一声踏入了传送通道传送进入了至尊教的小世界。

　　“九极宫的人还真是做的出来。”那赤发青年淡笑道，“宫主和重要的人物全跑，这还要不要面子了。”

　　另一个法王道：“一般人做不出这种事，秦言和陆纤都做不出来，十有八九是林东的主意！林东这人我研究过，在原则，但是具体做事上面可以说不择手段！只要他觉的对的事情，他根本就不会管什么面子不面子，根本就不会管有多大的后果！”

　　那赤发青年道：“可惜了，这人是一个不错的对手，但是估计得死了，教主生死册上会有他的名字！”

　　“没有亲自体会过或者见识过，没有多少人知道生死册的可怕，像林东这样的强者是自负的，他们不会认为自己抵挡不住生死册的攻击，结果没有例外！”

　　“他一死，他那些女人虽然强，但是一盘散沙，成不了什么气候！魔界灵元界等都会得到消息，在魔界，在灵元界他们可都有不少敌人，都会动手！”

　　……

　　银眉法王汇报了上去，他没有见到至尊教教主，这代表着至尊教教主是生气了。

　　这事情上面，银眉法王知道自己做的并不是太好！

　　本以为凭至尊教的实力名头，九极宫的人一定是隆重迎接，然后他再提出要求，实在没想到结局是这样，九极宫林东太混账了，带着秦言她们跑路，而且还让九极宫仙帝级的强者以及绝大部分仙皇级的强者都离开了九极宫！

　　仙皇仙帝级的强者分散开了，就算至尊教的实力恐怖，一个个抓回来，这也不现实！

　　至于生死册杀，能杀多少？生死册的力量是一定的，而且他们这么做，九极宫的人不会反抗？九极宫仙皇仙帝级的强者轻易就可以控制一些实力比较低的人物，让那些人物进入至尊教地盘内杀人或者搞破坏，至尊教管得过来吗？

　　如果一个个检查，老天，至尊教那么大的地盘，无数的人进出，能检查十分之一就算至尊教厉害了！剩下的人不检查了？还是阻止剩下的人进入至尊教的地盘？

　　就算至尊教这样的强大势力对于经济也是有需求要依赖的，阻止绝大部分的人进入至尊教的地盘，还要不要做生意了，至尊教实力高的人物还要不要下面的人孝敬了，实力低的人物，还要不要得到资源孝敬上面提升自己了？

　　三天转眼就过去了，九极宫的人没有来，别说宫主了，仙帝仙皇都没来一个！

　　“生死册要动用了。”

　　“林东和九极宫的两位宫主估计都得死！”

　　“那要看生死册的力量，不过就算他们能力强大，生死册杀他们其中一个是肯定的，除非他们逃出了万宝界！”

　　“应该没有，九极宫不少强者是陆纤控制的，没听说有九极宫的强者失控！陆纤肯定还在万宝域，她在秦言和林东在的可能性很大！”

　　“倒也是！”

　　整个万宝域，无数的人议论，这事情已经传开了，至尊教的强者在关注着，九极殿的强者在关注着，甚至其余世界派在这一边的不少强者不少间谍也在关注着。

　　林东他们这边。

　　三天时间，林东放出来了许多的鲜血，两块造化玉碟的碎片终于融合到了一起，它们的大小应该占到了整个造化玉碟大小的三分之一，造碟玉碟比较大的可能是碎成了六块，若是这样，还有四块碎片如今不知道在什么地方，在什么人手中！

　　“林大哥，三天时间到了，至尊教应该要攻击了！”陆纤道，虽然远远地躲藏了起来，但是外界的情况林东他们还是了解的，陆纤有控制的强者传递消息。

　　林东微微点头，以至尊教的实力，放出了话，三天时间到肯定会攻击！

　　“纤纤，你们靠近我一些，不要担心！”林东笑道，他说着伸手搂住了秦言和陆纤。

　　放血三天，林东这会儿有些虚弱，但是两块造化玉碟吸收了他许多的鲜血融合，林东放心了下来。

　　就算秦言和陆纤的宝贝对于生死册的攻击没有多少防御作用，就算九龙鼎也没有多少防御作用，炼妖壶这一件来自于洪荒时期的宝贝肯定有不小防御力，而造化玉碟的防御力更强，融合的两块造化玉碟之中已经有了一丝鸿蒙紫气，那一丝鸿蒙紫气拥有破万法的力量，生死册的攻击不可能比那鸿蒙紫气更厉害！

　　“来了！”

　　秦言忽地道，她的诛神圣环在最外面，一股诡异的攻击到来，秦言感觉到了。

　　秦言手中这会持着诛神圣环，诛神圣环先是亮了起来，很快诛神圣环就黯淡了下去。

　　“我只消耗了那攻击百分之三四的力量！”秦言开口。

　　陆纤气势一涨，突破秦言诛神圣环的防御，那诡异的攻击碰到了陆纤御灵环构建的防御，御灵环的防御对于那诡异攻击的作用好一些，大概破掉了百分之五六的力量。

　　可是两人加起来，破掉的那攻击的力量也不到百分之十，而且她们这里距离至尊教很远！

　　如果距离近，秦言她们估计自己连那诡异攻击百分之一二的力量都挡不下来！


第1055章 生死之间！

　　“林大哥！”

　　陆纤紧张地望着林东，她和秦言的防御都没有起到多少作用，如果林东的防御也低，那问题就严重了，不论生死册攻击的是谁他们三个会死掉一个！

　　林东眼睛一眯，那诡异的攻击已经与炼妖壶的防御对上，如果炼妖壶是完整的，林东相信炼妖壶肯定可以挡下，哪怕如今他的实力没有恢复过来！

　　如今么，林东对于炼妖壶没这信心！

　　炼妖壶还残缺，他如今力量也没有恢复，断腿又断手，这样打架不吃亏才怪！

　　“百分之十！”

　　林东开口，炼妖壶消耗了那诡异攻击一部分的力量，但是消耗的也并不多！

　　“你们准备好！”林东沉声道，他有些后悔了，应该让陆纤和秦言先离开的啊！

　　生死册的攻击太恐怖，短短时间，消耗不超过百分之二十的力量，诛神圣环的防御，御灵环的防御，炼妖壶的防御全部被突破！

　　“吼！”

　　九龙鼎中，墨龙等咆哮，九龙鼎是完整的，再加上有八头龙兽，力量很强大！

　　“百分之十五！”

　　九龙鼎又消耗了生死册攻击一部分的力量，可是剩下的攻击力量超过百分之六十五！

　　“在那！”

　　陆纤惊叫道，突破九龙鼎防御的诡异力量在林东他们左前方不远化为了一个诡异的骷髅头！

　　“起！”

　　林东心中咆哮，那骷髅头扑向了林东他们！

　　残留百分之六七十的力量，这么强的力量，如果让这东西进入体内，以秦言她们如今的实力只怕也无法活下来，生死册的威力着实恐怖！

　　“桀桀！”

　　那骷髅头似乎在怪笑，下一刻，它以恐怖的速度没入了陆纤有身体内。

　　“给我破！”

　　林东怒吼，他的手掌被自己割裂满是鲜血，用这满是鲜血的手掌抓着造化玉碟的那碎片林东按到了陆纤的额头，一丝淡淡的紫光立刻没入了陆纤体内！

　　陆纤脑海之中，那骷髅头扑向了她的灵魂，不过还差一点点，那一丝淡淡的紫光缠上了那骷髅头，那骷髅头力量诡异恐怖，可是被那一丝淡淡的紫光碰到却如同遇到了克星，紫光化为丝线将它捆住，它不断挣扎可换来的只是力量的不断消耗！

　　“夫君，暂时没事！”

　　秦言立刻告诉了林东陆纤的情况，陆纤这会儿闭着眼睛，她没有空和林东说。

　　“呼！”

　　林东长长出了一口气，没事就好，造化玉碟碎片林东寄予了很大的期望，它也没有让林东失望！不过也幸亏已经融合了两块，如果只是一块，生死册的攻击肯定挡不下。

　　至尊教。

　　“教主，这……”

　　童子金影疑惑地道，陆纤的名字先写到了生死册上面，但是这会儿那名字在变淡！

　　至尊教教主千面仙尊没有说话，他盯着生死册上面的名字，只要名字没有完全变淡，那么攻击就成功，如果写上去的名字完全消失不见，那生死册这一次的攻击就失败了！

　　攻击失败，生死册会受到反噬，一定时间内无法再攻击！

　　千面仙尊知道这一点，但是自从得到生死册以来，这样的事情从来就没有出现过。

　　五秒，字迹还有！

　　十秒，字迹几不可见！

　　十五秒，千面仙尊脸色一变，以他的眼力，他都已经看不清生死册上面这一页是不是有字！

　　下一瞬，生死册自行合上了，千面仙尊试着打开，可是生死册这会儿打不开了！

　　金影吓了一跳，以他的聪明，他也猜得到应该是出了问题这一次的攻击没有成功！

　　“出去。”

　　千面仙尊平静地道，“通知八大法王警惕！如果有机会，抓到林东或者杀死林东！”

　　林东他们这一边，那一丝淡淡的紫光从陆纤体内出现重新回到了造化玉碟之中，紫光消耗了一点点，不过不多，吸收空间中的力量它还可以恢复过来！

　　“林大哥，我没事了！”陆纤睁开了眼睛，林东点头，紫光返回，他已经确定了这一点。

　　秦言有些后怕地道：“好险，那生死册的攻击真是恐怖。诛神圣环等居然没有起到多少效果！”

　　林东也有些后怕，不过这会儿没有表现出来，如今这结果还是不错的！

　　虽然不知道生死册具体的情况，但是有一点林东敢肯定，生死册这样攻击失败应该会受到影响，比较大的可能一定时间内生死册不能再进行攻击！

　　“言儿，纤纤，你们传令下去，全力调查生死册的资料！”林东沉声道。

　　“对了，我需要时间球，顶尖的时间球！”林东道。

　　实力低束手束脚，林东需要让自己在这一边的实力在最短的时间内恢复过来！

　　“嗯！”

　　秦言拿出来了不少时间球，林东很快就修练起来，秦言和陆纤则重新布下了强大的防御，她们的防御消耗不了多少生死册攻击的力量，但是抵挡一点点时间没有问题，有那时间，她们就可以将林东叫醒过来！

　　“纤纤，刚刚吓到了吧？”布置好秦言道。

　　陆纤摇了摇头：“还好，咱们经历的都不少了，比这危险的情况有不少，这一次林大哥还在身边不是么？有林大哥在身边，我相信不会出问题的！”

　　“至尊教，到时候饶不了他们！”秦言眼中寒光闪烁，这也就是挡下了，如果没有挡下，陆纤这会已经死了，陆纤一死，她和林东不小可能也会死！

　　“还有九极殿！”陆纤道。

　　出现这样的事情和九极殿也脱不了关系，九极殿的人将东西送到那一边引起了至尊教的注意，而且，九极殿的人还跟着至尊教的九极宫那一边嘲讽奚落！

　　“嗯！”

　　秦言点头，“不知道哪里还有那种玉碟礁片，两块都很强了，如果融合三块四块那就更强！”

　　“先想办法找到一头太古龙兽吧，林大哥的太古龙兽已经有了八头，再一头太古龙兽，他九龙鼎可以展现出来最强大的威力，和如今相比强许多！”陆纤道。

　　秦言眼中精光闪烁：“太古龙兽不容易找到，如果资料没有错，银眉法王拉车的九头异兽有一头可能是太古龙兽，仙帝初期的修为低了一些，不过太古龙兽血脉强大，只要给出足够的资源，它比较快的时间就可以成长起来！”

　　“银眉法王其中一头异兽是有比较大的可能是太古龙兽！”陆纤想了想道。

　　她们搜集这方面的资料，其实这个早就关注过了，但是后来忽略了，因为银眉法王可是至尊教八大法王之一，为了得到一头太古龙兽得罪至尊教划不来。

　　但是如今没有这方面的问题了，至尊教已经得罪了，就算至尊教不再找他们的麻烦，他们也是要找至尊教麻烦的，生死册攻击的仇不可能就这么算了！

　　“秦言姐，银眉法王的实力不在我们之下，想抓住他得到他的异兽可不容易。”陆纤道。

　　秦言脸上露出淡淡笑容：“纤纤，得到银眉法王那一头异兽可不一定要抓到银眉法王！银眉法王只是以秘法控制了那些异兽，破坏秘法，那一头太古龙兽肯定会逃！”

　　“怎么破坏？我们这会儿都不好离开行动，更不用说靠近至尊教了。”陆纤道。

　　“龙敖！”

　　秦言呼唤，龙敖冒了出来，它很客气地对着秦言她们点头，秦言她们可是主母！

　　而且秦言她们的实力也强啊，龙敖还只有仙帝后期，秦言她们都是仙帝巅峰，而且不是一般的仙帝巅峰。

　　“龙敖，你们神龙一族是不是有一种血脉秘法可以唤醒被控制的同类？”秦言道。

　　如果别人问，龙敖肯定不理会，神龙一族的秘法也是你能打听的？但是主母询问，龙敖立刻说了，确实有这样的秘法，不过远距离不容易唤醒目标！

　　“墨龙，你们也出来一下。”秦言笑道，“龙敖，你一个的力量是不足，和墨龙它们一起应该足够了！”

　　龙敖点头，墨龙它们的战斗力是没有恢复过来，但是这个呼唤用不到战斗力，墨龙它们本身的实力强，它们本身是太古神龙，有这两点就已经足够！

　　“主母，就算唤醒了也没用啊！”龙敖道，“唤醒是一回事，对方能不能脱离控制是一回事！”

　　“你们先唤醒！”秦言道，她说着拿出来了一块鳞片，这是银眉法王的那龙兽的鳞片，秦言早就使了一些手段拿到了，银眉法王没有注意，他的那些变异兽平时还是会放出去让它们自由活动的，在外面就可能打架，鳞片掉一些很正常！

　　龙敖盯着那鳞片，好一会儿它道：“主母，这鳞片的主人确实拥有太古龙兽的血脉！”

　　“那就好，你们负责唤醒它，如果它脱离控制，还得麻烦你接应一下！你不用担心被生死册攻击，生死殿根本就不知道你已经跟了夫君。”秦言道。

　　龙敖点头，以它仙帝后期的实力办到这个容易，它只是不知道秦言她们怎么让那龙兽脱离控制，不脱离控制，哪怕那龙兽觉醒了意识而且到了野外自由活动也不会逃跑！

　　“主母，我们会唤醒它，然后和它好好沟通一番，这方面不会出问题。”龙敖道。

　　银眉法王可是让那太古龙兽拉车，以太古龙兽的高傲，这不可能是心甘情愿的，策反简单！


第1056章 九龙鼎圆满！

　　“秦言姐，怎么让那龙兽脱离银眉法王的控制？”陆纤皱眉道，不脱离控制就算被唤醒也没用。

　　秦言轻笑道：“纤纤，再过一段时间是万宝界闻名九界的万宝大会，往常银眉法王一般都会参加，但是这一次，银眉法王只怕没有心情去参加万宝大会！”

　　“以往银眉法王没有空去的时候都会让自己儿子代劳，今年我看也不会例外！”

　　陆纤道：“那也没用啊，就算银眉法王暂时给出控制权，他儿子肯定与别的强者一齐过去。”

　　“不错，所以我们得让银眉法王早一些将那九兽辇给他儿子，这个应该不会太难。”

　　陆纤眼睛一亮：“如果能早几天，那就可以想办法让九兽辇脱离他儿子的控制……银眉法王儿子洛丰护法好色而且好面子，在这方面下点功夫应该可以！”

　　秦言点了点头：“我看问题不大，若是平时银眉法王可能不会给，但是如今万宝大会临近了，银眉法王之前还因为九兽辇太高调办事不利，这一阵他应该是没有心情乘那九兽辇的！纤纤，你询问一下你控制的强者能不能办到这事。”

　　“应该没问题。”陆纤道。

　　找人诱惑银眉法王那好色的儿子一下，再让他早一些从他父亲那里弄来九兽辇，这对于一般人来说很难，但是陆纤控制的那些强者是一般人吗？陆纤根本就没有控制仙皇以下的人物，控制的十多个仙帝级的强者哪一个不是活了无数年的老怪物？对于这些老怪物而言，算银眉法王好色的儿子一下绝对不难。

　　命令传出去，没多久陆纤就得到了回应，她对着秦言点了点头，有强者接下了这任务。

　　事件很顺利，银眉法王最近根本就不想乘那九兽辇，而且他也确实没有心情参加万宝大会，那九兽辇的控制权他没有多说就交给了自己儿子，这样交出去也不是第一次，银眉法王完全没有在意。

　　九个仙帝初期实力的异兽而已，对于银眉法王来说就算全部失去也不算什么，所以，他也确实没有什么好在意的，根本就没想到这其中有秦言她们的算计。

　　控制权到了银眉法王儿子手中对于秦言她们来说就容易了，陆纤控制有仙帝巅峰的强者，其中一个仙帝巅峰的强者使了点手段银眉法王的儿子就失控了。

　　就算失控，异兽应该也不会跑，这也是银眉法王不在意的原因之一，可是出了点意外，其中八个是没有跑，秦言她们看中的那一头太古龙兽跑了，没有要龙敖接应，陆纤控制的一个仙帝巅峰的强者将它带到了林东他们这一边。

　　“老公！”

　　秦言呼唤起了林东，时间加速下林东听到了呼唤第一时间就结速了修练。

　　“谁出了问题？”林东连忙道。

　　秦言和陆纤都是笑盈盈地望着林东，两个人看上去可没有出任何的问题。

　　“老公，送你个礼物。”秦言笑道。

　　“哦？”

　　林东笑呵呵地道，“是什么？”

　　“在外面！”

　　林东神识透到了外面，很快林东发现了外面的那一头龙兽，看上去它就是一头普通的龙兽，秦言她们若不是与太古龙兽接触比较多而且研究了大量这方面的资料也不可能判断出那龙兽拥有太古龙兽血脉。

　　“咦……”

　　林东初看上去也没有看出来，但是他毕竟与太古龙兽打交道多，很快他就发现了异样，这一头龙兽不是普通的龙兽，如果是一头普通的龙兽，秦言她们也不会叫醒他。

　　“太古龙兽？”

　　林东惊喜地道，太古龙兽可很难找，而且还是仙帝级的太古龙兽，这就更难得了。

　　“嗯！”

　　秦言和陆纤点头，林东搂过秦言和陆纤在她们俏脸上分别亲了一口：“两位老婆，这个礼物我喜欢，哈哈！”

　　已经有了八头太古龙兽，加上这一头就完美了，九头太古龙兽，而且还是九头仙帝级的太古龙兽，九龙鼎的力量可以完全发挥出来，至少比如今强一倍！

　　“夫君，你赶紧的处理一下，这一头太古龙兽是从银眉法王那里拐过来的。”秦言道。

　　“拐得好！”

　　林东到了外面，龙敖也到了外面，有龙敖这一个仙帝后期实力的前辈在，林东与这一头龙兽的沟通很顺利，没多久时间，这一头龙兽认了林东为主！

　　“轰隆！”

　　林东体内血液奔腾，随着这一头龙兽的认主，林东与这一个世界契合了许多，实力恢复了不少，刚刚也就天仙级的实力，一会儿就恢复到了仙王级！

　　“九头龙兽，太好了！”

　　“九龙鼎，给我全力运行！”

　　林东脸上露出欣喜之色，九龙鼎爆发出强横的力量，作为九龙鼎的主人，林东的力量又提高了一截，仙王初期的实力短短时间内就被提到了仙王后期！

　　“附鼎！”

　　林东意念一动，墨龙它们全部附鼎，林东控制九龙鼎的力量至少增加了两倍！

　　“好家伙，九头太古龙兽和八头太古龙兽，这没得比啊！”林东心中暗道。

　　就在这时候，让林东有些惊诧的事情出现了，九龙鼎自行运转了起来，墨龙等九头太古龙兽的血脉仿佛融合到了一起，它们的血脉不断地进行着优化。

　　“原来如此，原来如此！”

　　林东眼睛亮了起来，怪不得九龙鼎要九条太古神龙，居然还隐藏了这样的好处！

　　血脉优化，墨龙它们的天赋都可以提升许多，从太古开始，它们向着不同的方向发展，血脉有相似的地方也有许多不同的地方，这样融合优化出最好的血脉，到时候它们的血脉应该不会比太古时候比较优秀的太古龙兽血脉差！

　　“夫君，怎么了？九龙鼎这样转，不会出问题了吧？”陆纤有些担心地道。

　　秦言轻笑道：“纤纤，你看他那花心的样子，像是出问题了么？”

　　林东翻了翻白眼：“言儿，我怎么就花心了？不踩你夫君一下，你是心中不舒坦啊，是不是想家法侍候了？”

　　“哼哼，怕你啊？我们二对一！”秦言娇笑道。

　　林东没好气地道：“到时候再收拾你们！”

　　如今实力还没有恢复，首要的事情还是将自己的实力恢复过来！本来有时间球想极快恢复也不成，托秦言她们的福，九龙鼎竟然圆满了，他的实力提升了许多而且之后提升的速度还会比原来的速度快，时间加速下恢复实力应该不需要太久。

　　“林大哥，你快去修练吧，快些恢复实力，万宝大会用不了多久要开始了哦。”陆纤道。

　　林东他们去参加万宝大会这不太好，至尊教的实力可远不是万极殿可比，但是在那之前还是最好恢复实力，万宝大会上历来都有好东西出现，谁知道会不会出现炼妖壶碎片或者造化玉碟碎片那样的东西，出现了，若是没有实力争夺岂不很郁闷？

　　“放心，有你们的帮忙，应该用不了太久。”林东笑道。

　　让九龙鼎缩小不少，林东带着九龙鼎进入了时间球的加速范围内，时间球是顶尖的时间球，九龙鼎如今因为林东的原因力量不是最强，所以时间球的加速对于九龙鼎也有作用，时间加速下，墨龙它们血脉的优化速度大大加快！

　　时间转眼过去了十来天，距离万宝大会已经只有区区两天，银眉法王将自己儿子叫了回来，万宝大会他准备让自己儿子过去，得叫过来嘱咐他一番。

　　“丰儿，这一次你就代为父去参加万宝大会，到了那一边……”银眉法王交代道，对于自己这一个儿子他还是很看重，洛丰虽然好色而且好面子，但是对他还是很尊敬的，而且洛丰好色在银眉法王看来也不错，起码让他有了许多的孙子孙女，儿子只有这么一个孙子孙女许多，这也算是儿孙满堂了！

　　“父亲，那个……您的异兽跑了一头。”洛丰道，他这些天根本就没有告诉银眉法王。

　　一方面银眉法王事多，另一方面，在洛丰看来，一头仙帝初期的异兽而已，不算什么！

　　“跑了一头？”银眉法王皱了皱眉，他放开了控制权，但是他的异兽应该也不会跑才对。

　　“是哪一头？”

　　那些异兽在洛丰的一件空间宝物中，他将它们放了出来，只有八头，少了那一头龙兽。

　　“详细说说！”银眉法王沉声道。

　　洛丰说了，银眉法王眉头皱了起来，他想的可比洛丰多多了，这情况不正常。

　　“难道那一头异兽很珍贵？”银眉法王心中暗道，他暗暗摇头，应该不会，那些异兽在他手中也不少年了，他一直都没有发现，别人怎么可能发现？

　　“父亲，我会想办法找回来的。”洛丰道。

　　银眉法王点了点头：“找到了下落就和为父说一声！好了，你好好准备参加万宝大会吧！如果有好东西买下来，拿不准的东西就和你妖眼世叔好好请教一下！”

　　“好的父亲！”

　　银眉法王与洛丰交谈的时间，林东他们这一边，又一个时间球失去力量，林东身影出现了，他睁开了眼睛，和之前相比，林东这会儿身上多了凝重的气息。

　　因为时间还短，林东修为并没有完全恢复，但是如今修为已经到了仙帝级！

　　仙帝级的修为，再加上炼妖壶九龙鼎造化玉碟碎片这样的东西，林东的实力不会低于一般仙帝巅峰强者！

　　而且仙帝级的修为了，林东空间戒指中的东西已经可以动用，他空间戒指中好东西可不少！


第1057章 进入敌巢！

　　“老公，你感觉怎么样？”秦言道。

　　林东苏醒，秦言和陆纤第一时间就知道了，她们这几天也有修练，但是时刻注意着林东的情况。

　　“很不错，仙帝级的修为了，墨龙它们的实力也有了巨大的提升。”林东笑道。

　　如今九龙鼎综合实力应该超过了炼妖壶和造化玉碟碎片！当然，这是指的综合的力量，具体到某一方面，比如说炼妖壶炼化妖兽方面，造化玉碟抵挡生死册那种诡异的力量方面，九龙鼎的力量还是比不上炼妖壶与造化玉碟的！

　　“那就好！”

　　秦言和陆纤松了一口气，林东的实力提升上去，她们感觉自己的压力一下子轻了许多！

　　“言儿，万宝大会是不是快开始了？”林东道。

　　秦言点头：“老公，你不会也想过去吧？只怕我们过去不好，至尊教在万宝界的实力太大了，而且这一次至尊教肯定也会过去不少强者，少说也会有三个法王级的强者过去，咱们过去若是被发现，有不小的可能会出现意外！”

　　“呵呵，谁跟你说我要到那一边了。”林东笑道，他的眼中闪烁着寒光！

　　陆纤心中一惊：“林大哥，你不会是想到至尊教那一边吧？这太危险了！”

　　林东眼睛一眯：“至尊教带给我的，如果不还回去，我这心里头可不痛快！”

　　“往常也会过去三个法王级强者的话，这一次至少也会过去四个，说不定会过去五个！你们传出一点点消息，就说万宝大会上可能出现混沌至宝级的东西！”

　　秦言和陆纤脸色微变，如果这样搞，那至尊教更多的强者会被吸引过去！

　　“老公，你不会是想进入至尊教的小世界中搞破坏吧？”秦言惊道。

　　林东脸上露出淡淡微笑：“为什么不行？我空间宝物中有大量的炸药，大量各种各样攻击类的东西，不清掉一些，我那空间宝物都装不下东西了！如果可能有混沌至宝级的东西出现，至尊教的教主也有可能前往参加万宝大会！”

　　“如果破坏了至尊教的那一个小世界，对于至尊教来说是巨大的打击！”

　　秦言连连摇头：“老公，这不行，这太危险了！至尊教在那一边肯定会有传送阵直接到至尊城！只要消息传过去，至尊教教主等强者绝对会立刻杀过来！你如今虽然有仙帝级的修为了，但是还只有仙帝初期没有仙帝巅峰修为！”

　　“纤纤，你觉的呢？”林东笑道。

　　陆纤看了看林东又看了看秦言：“林大哥，如果你觉的行，那就依你的吧。秦言姐，我相信林大哥心中有数的。不过林大哥，你不能把我们抛下，我们一起行动！”

　　林东呵呵笑道：“我可没有想过把你们抛下，你们如今的实力比我还强啊！”

　　听林东说带她们一齐过去，秦言倒放心了一些，林东自己一个人可能会很冒险，但是如果她们两个也过去，林东应该是有不小把握。

　　“老公，你要想好，那里可是至尊教，至尊教内部绝对会有大量的布置！”秦言道。

　　林东轻笑道：“放心，我不会深入，用炸弹蛮横地摧毁一个小世界凭我那些炸弹办不到，但是只要找到空间节点，摧毁那一个小世界并不是太困难的事情！”

　　“空间节点？”

　　林东笑着道：“我是不是还没有和你们说，我如今已经融合了空间和时间的力量？其实我如今体内九死魔功的力量暂时能动用的只有空间和时间力量！”

　　“不过这一次的行动，有这两种力量就足够了，或者说有空间的力量就足够了！”

　　秦言道：“老公，如果至尊教的教主没有过去，或者生死册他留下了呢？”

　　林东眼中精光闪烁：“生死册倒是厉害，但是以我们的实力，进去了他也未必能发现！如果发现，我们就第一时间杀出来，生死册的攻击不必太担心，这一次闭关，我仔细研究了造化玉碟的力量，生死册的力量并不是立刻就灭杀目标需要一点点时间，有那一点点时间，足够我动用造化玉碟的力量了！”

　　“九极宫拥有一百来个仙帝级的强者，全部调用！再加上我们的力量九龙鼎的力量，有什么意外我们也可以杀出来，对了，传送阵你们不必担心，我会弄个阵法影响至尊城的传送阵，如果至尊教教主他们过去了，别想直接传送回来！”

　　传送阵能影响，再加上调动整个九极宫的力量，只要不深入那一个小世界应该还是没问题。

　　秦言和陆纤都点了点头。

　　“行动吧，纤纤，传讯到外面不要让人觉的消息是我们传出去的。”林东道。

　　“这个小意思。”陆纤道。

　　万宝大会快开始了，本就各种消息满天飞，出现混沌至宝的消息并不奇怪。

　　时间又过去一天，大量的强者开始前往万宝大会举办的地点，地点不是万宝域但也是中央区域。

　　至尊教。

　　“教主，听说有混沌至宝会出现，教主您要不要过去看看？”至尊教教主千面仙尊身边的童子金影道。

　　千面仙尊淡淡地道：“混沌至宝岂会出现，如今就算有混沌至宝也只是碎片！”

　　“教主，碎片也很珍贵啊！”金影道。

　　“你这小东西，你是自己想过去了吧？不成！”千面仙尊拒绝，他眼中精光闪烁，“本尊有一种感觉，林东可能过来！”

　　金影愣了愣道：“教主，您是不是太高看林东了？林东他们怎么敢过来！”

　　“而且林东的实力才多高，他好几个如花似玉的妻子肯定会爱惜自己的命！”

　　千面仙尊沉声道：“林东此人不可小视，魔界，灵元界都有不少人轻视他，结果都在他手中吃了大亏！”

　　“教主谨慎！不过教主，林东也可能会出现在万宝大会那一边啊！我看他出现在那一边的可能性更高！以咱们至尊教的实力，最顶尖的宝贝很可能被我们得到，如果林东真的想打我们的主意，他会抢了我们的宝贝。”金影响。

　　千面仙尊心中一动，确实这一种可能性也不小。

　　“教主，我觉的这一种可能性更高！您想啊，他到咱们的地盘做什么？若只是到外面的至尊城，咱们把强者撤走，至尊城没有几个强者，他杀人有什么用？若只是毁了至尊城，这除了激怒我们也没有什么作用，他不会做的。”

　　“而如果进入这里面，不是小影小瞧他，他进入这里面只怕半天分不清东南西北！而且这一边重要的地方都是有层层保护的，岂是他短时间内能突破的，一旦这一边出事，整个小世界封闭，他就是死路一条！”金影道。

　　千面仙尊思索着，对于至尊教的这小世界他还是很有信心的，小世界中设置了无数的大阵，就算几十个仙帝巅峰的强者进入这里面也会被困在这里面！

　　“如果真有混沌至宝出现，林东又全力杀到那一边，还真有可能被他得手！”千面仙尊暗道，对于林东他不敢轻视！

　　“金影，本尊过去，你留下来！”千面仙尊道。

　　“啊！”

　　千面仙尊沉声道：“本尊将生死册暂时给你，如果林东他们到了你在这上面写林东的名字！记住，写林东的名字而不是秦言或者陆纤，生死册暂时只能杀一人！”

　　距离之前攻击还只过去了十来天，虽然千面仙尊想了不少办法，但是生死册还没有恢复过来！

　　“是，教主！”金影有些垂头丧气地道。

　　千面仙尊没好气地道：“你这小东西，那可是生死册，给你机会体验一番是你莫大的福份了，万宝大会有什么好瞧的，每一万年都有一次，下一次再看就是了！”

　　“是，教主！”

　　……

　　时间转眼到了第二天，到了万宝大会开始的日子，明面上至尊教过去了三个法王，暗中千面仙尊过去了，而且他还带过去了两个法王级的强者！

　　过去五大法王再加上千面仙尊，只他们六个就所向无敌！

　　至尊教总部这一边，至尊城的强者都调到了小世界中，小世界三个法王级的强者镇守，再加上金影带着生死册，再加上小世界中无法的大阵以及许多差一些的强者，实力也极为恐怖，这么强的实力，千面仙尊觉的应该足够了。

　　再不济，这么多的强者抵挡总能抵挡一两天吧？就算不能抵挡一两天，抵挡一两刻钟应该没问题吧？有一两刻钟的时间，他们肯定可以收到消息赶回来！

　　时间一分一秒过去，万宝大会渐渐进入了高潮。

　　“教中可有情况？”千面仙尊淡淡地道。

　　“回教主，刚刚得到消息，一切正常！”千面仙尊身边一个法王恭敬地道。

　　千面仙尊微微点头：“密切注意，林东等可能会过来，他们如果出现必须给本尊拿下！”

　　至尊教这边。

　　林东和陆纤秦言进入了至尊城，这一步比他们估计的容易了许多倍，至尊城中都没有强者了，以他们的实力，至尊城中根本就没有人能看透他们的伪装。

　　当然，就算有强者，以林东他们的实力距离远一点点也会看不透林东他们！


第1058章 千钧一发！

　　“铛！”

　　一根根金属柱子被林东拍到了至尊城一个个地方，至尊城区域的空间都被影响。

　　空间不稳定暂时不能传送！

　　“快！”

　　金属柱拍进去，林东和陆纤秦言立刻到了至尊城核心区域，小世界的入口在这一边，入口并不小，占地十来平方公里，从这十来平方公里许多的地方都可以进入小世界中，不过如今特殊时期，所有的出入口暂时都处在封闭的状态下！

　　“给我开！”

　　林东强行打开了一个口子，这一边整块的空间都很薄弱，以林东的实力足够打开空间！

　　“敌袭！”

　　打开空间肯定会引起空间波动，哪怕林东已经很小心了，小世界中也发现了林东他们的入侵！

　　“言儿，你们撑一下！”林东道，小世界中许多的强者立刻杀了过来，包括其中的三个法王级的强者，林东他们这边，上百的仙帝也出现了，再加上陆纤她们的实力同样强大！

　　“轰！”

　　狂暴的力量立刻充斥了入口区域，双方拼到了一起，秦言她们一开始占到了优势，但是这里毕竟是至尊教的地盘，至尊教反应过来，她们的优势渐渐消失。

　　“这里！”

　　林东尽力感应着，一个个的空间节点被他找到，想毁灭整个小世界不是容易事情，林东需要摧毁这一边的空间，然后让空间产生连锁的反应整个小世界才有可能崩溃。

　　这需要对空间极为了解，而且还需要大量的运算，换一个对于空间极为了解的人来也办不到这样的事情，但是林东有这样的可能！他的空间戒指之中有着大量的超级智脑，这时候那大量的超级智脑疯狂地运算帮着要东处理数据！

　　时间一分一秒过去，秦言她们的压力不断增大，消息应该也在传给千面仙尊！

　　三分钟，秦言他们在坚持，九极宫已经有人受伤！

　　五分钟，九极宫已经有人死亡，秦言陆纤她们都已经撑得很辛苦！

　　“老公，快点！”

　　秦言开口，林东没有应，他这会儿几乎全部的心神都放到了对于空间节点的搜寻上面，放到了对于发现的空间节点的计算上面！

　　并不是每一个空间节点都需要攻击，也并不是每一个空间节点攻击的强度一样！

　　另外，想摧毁整个空间，对于爆炸的时间等都有要求，万分之一秒的差距可能就会产生巨大的影响！

　　“林东在做什么！”

　　“似乎是想炸了我们这里！”

　　林东是隐藏着身形做事的，有陆纤他们打掩护最开始没有人注意林东，后来有人注意到了林东，但是也没有太在意，但是对于九极宫来说局势越来越危险林东却没有参战，这不正常！

　　“杀了林东，必须杀了林东！他应该是在寻找空间的节点，有可能会让我们这世界崩溃！”

　　“他是找死！”

　　至尊教的强者攻击力向着林东倾斜，秦言她们压力一轻，林东这一边，他身边出现了不少的机械战士，这些机械战士一个个有仙帝级的实力挡住了过来的攻击！

　　“金影，杀了林东！”银眉法王开口。

　　金影暂时掌控了生死册这一点银眉法王知道，听银眉法王这么说，再加上之前千面仙尊有交代，金影点了点头就拿出了生死册，他咬破自己的手指在上面立刻写上了林东的名字，这世间叫林东这名字者千千万万，不过写的时候会想着林东这个人，生死册不会搞错目标！

　　随着名字在生死册上面落定，一股诡异的力量立刻冲向了林东，距离近，眨眼之间这一股力量就进入了林东体内！

　　然后……没有然后了！

　　生死册的力量虽然诡异，但是林东体内可是有着造化玉碟，轮不到生死册放肆！

　　“啊！”

　　金影惊呼，生死册上面刚写上去的名字一下子就没有了，而且生死册瞬间合拢。

　　银眉法王脸色一变，对于生死册他了解不少，出现这样的情况这可不妙！

　　之前千面仙尊就攻击过失败了，想了不少办法才让生死册重新拥有了一次攻击的能力，结果居然一下子失败，这一次反噬更加严重，而且两次的影响合到了一起，就算千面仙尊想各种各样的办法，短时间内生死册也别想用了。

　　万宝大会这一边。

　　千面仙尊眼中露出惊喜之色，真的有混沌碎片出现，是一个实力比较一般的势力拿出来的，这一个势力倒是有自知之明，知道这样的东西在自己势力手中危险，倒不如拍卖出去换回许多用得着的东西，这样可以让自身的实力大涨！

　　“嗯？”

　　千面仙尊脸色一变，生死册他给了金影，但也就给了金影权限，他还是生死册的主人，金影动用生死册的力量而且还失败了遇到反噬，千面仙尊立刻有了感应。

　　这时候，至尊城那边的消息也传了过来，九极殿大量的强者进入了小世界！

　　“拿下那碎片！”

　　千面仙尊交代一句很快带着两个法王强者消失不见，他们要以最快的速度赶回来！

　　“教主，传送受到了影响，无法直接传送到至尊城区域！”两个法王其中一个道。

　　“传送到最近的传送阵，再飞过去！”千面仙尊阴沉着脸道。

　　“教主，您不必担心，不会有问题的，咱们至尊教的防御极为强大！”

　　……

　　“老公，快点，至尊教主他们只怕快过来了！”秦言和陆纤都很着急，这么久了，至尊教教主应该得到了消息，就算不能直接传送到至尊区域，传送到距离这边比较近的地方以至尊教主他们的实力飞过来用不了多久时间！

　　三分钟，他们最多还有三分钟的安全时间！

　　甚至有可能两分钟内至尊教教主他们就会过来！

　　“还差一点点，只差一点点了！”

　　林东心中暗吼，他空间戒指之中大量的超级智脑超频运转，这一次之后那些超级智脑估计许多的会报废，但是林东管不了那么多了，这一次花费巨大的代价，必须成功！

　　十秒，三十秒，一分钟！

　　林东眼睛一亮，他已经计算出了方位，只是有几个地方被至尊教的人给占了！

　　“轰！”

　　林东周围众多的机械战士一齐开火，林东意念一动，九龙鼎出现在了头顶！

　　“九龙噬！”

　　林东心中暗喝，九龙鼎上显露出九头龙兽的影像，它们发出一阵阵的咆哮！

　　庞大的吸力从九龙鼎中传了出来，其中一个方位的强者立刻被九龙鼎吞噬！

　　圆满级的九龙鼎本就强大，再加上墨龙它们一个个血脉提升，九龙鼎威力更是提了一截，如今九龙鼎使用出来，效果让林东都是震惊不已！

　　“死！”

　　林东的九龙鼎对准了另一个地方，九龙鼎中喷出灼热的火焰，那火焰的温度太可怕，瞬间就将这一个区域的强者建立起来的防御崩溃，一个仙帝级的强者沾到火焰立马化为灰烬。

　　“快逃！”

　　至尊教这一边的强者立刻逃，可是这一边也有一半的人被九龙鼎的火焰烧到！

　　一处，两处，三处……

　　林东强势加入战斗，他选中的那几个地方的强者立刻就被他逼退，时间又过去了三十秒！

　　至尊教主他们已经传送了过来，在极速地接近至尊城！

　　“老公，我们得走了！”

　　“马上！”

　　林东眼中精光一闪，瞬间再一次出现了许多的机械战士，这些机械战士全部出现在了林东选中的空间节点！

　　“走！”

　　林东陆纤秦言瞬间撤退，九极宫没有死的仙帝级的强者全部被他们卷走！

　　“咻！”

　　“轰！”

　　林东他们撤退，至尊教三个法王级的强者立刻卷着至尊教不少的强者追了上去！

　　至于那些机械战士，至尊教的强者没有理会，林东他们过来捣乱，如果就这样让林东他们离去至尊教脸上无光！那些机械守卫摧毁至尊教小世界，这银眉法王他们根本就不信。

　　将入口附近摧毁一番银眉法王他们相信，摧毁整个小世界，这不是扯淡么？

　　刚刚这才多久，就算给林东十倍的时间，银眉法王他们也不相信林东他们有这样的实力！

　　“万宝大会，林东他们的目标应该还是万宝大会，攻击这里将教主他们引过来！”

　　三个法王级的强者都是这样想，他们的身后出现了爆炸，可他们没有理会！

　　“咻！”

　　林东陆纤秦言极速离开，银眉法王他们紧紧地追踪了过去，他们不知道，这会儿至尊教小世界中出现了极严重的问题。

　　空间坍塌了！

　　最开始只是入口处的空间坍塌，可是很快，这一边空间坍塌影响越来越广。

　　“不，不！”

　　“救命，救命啊！”

　　小世界中乱了，空间坍塌的范围越来越广，整个小世界都在走向破灭！

　　“操，快进来！”

　　“少爷！”

　　小世界中还是有强者的，许多重要的人物被他们聚集了起来，他们的宝物可以防御可以躲过这一劫，但是能这样获救的只是少数，而且小世界中许多的东西根本就来不及带走。

　　“轰隆！”

　　“蓬！”

　　千面仙尊和两个法王在林东他们离开二十秒之后就赶到了至尊城，他们感觉到了空间的剧烈波动，至尊城都受到了影响不少的房屋倒塌。

　　“混账！”

　　千面仙尊神识强行透入了小世界，他发现了小世界中的变故，这小世界毁了，彻底毁了！


第1059章  这怎么可能！

　　没有人比千面仙尊更了解那一个小世界对于至尊教的作用，这时候小世界毁，千面仙尊的怒火仿佛要焚天灭地！

　　“去追，不杀林东你们不要回来！”千面仙尊咆哮，他身边两个法王连忙追踪着林东他们离去，不过已经晚了半分钟，他们想追上林东他们可不容易！

　　“咻！”

　　林东和陆纤秦言极速掠过天空，在他们后面，银眉法王等三个法王级的强者紧紧跟随！而且在银眉法王他们的空间宝物之中还有不少仙帝级的强者！

　　“给本王留下！”

　　三个法王级的强者其中一个出手，在林东他们的前方瞬间出现了一道厚厚的冰壁！

　　“言儿，纤纤，他们不客气，咱们也别太客气了。”林东笑道。

　　秦言瞬间出手，时间迟缓作用到了后面追着的三个强者身上，他们的速度顿时大降！

　　“轰！”

　　林东出手轰破了冰壁，他们拉开了一点点距离，不过后面三个法王还追着他们。

　　“定！”

　　三个法王另一个出手，准备了空间方面的大招，林东他们中陆纤的速度大降！

　　“空间法则……看来有得玩啊！”

　　林东搂住秦言瞬间反转到了陆纤身边，下一刻，林东和陆纤秦言空间跳跃消失不见。

　　“哪里走！”

　　后面追着的三个法王级的强者同样空间跳跃，林东刚刚空间跳跃会有痕迹，那一个法王级的强者空间方面的能力也很强，林东他们空间跳跃结束才过去两秒，他们出现了，出现的地点就是林东他们出现的地点！

　　“你们这样追，就不怕被埋伏？”林东笑声传向了那三个法王级的强者。

　　“林东，你休想逃掉！”

　　三个法王级的强者紧紧跟着，他们不知道林东摧毁了小世界，否则他们会更加亡命地追！

　　林东哈哈大笑：“那就要看你们有没有这样的本事了！咱们继续空间跳跃吧！”

　　一次，两次，三次……

　　接连十来次空间跳跃林东他们离开了很远距离，那三个法王还在后面追着。

　　不过更后面的两个法王级的强者没有跟上了，他们并没有空间方面的能力！而且差了半分钟，就算有空间方面的能力他们也不一定可以追上林东他们！

　　“老公，这样不是办法啊，如果你的修为恢复了过来还好，你如今还只是仙帝初期的修为！你虽然实力有仙帝巅峰水准，但是能坚持的时间只怕比不过！”秦言道，她的声音也就陆纤和林东能听到，后面追着的三个法王是听不到的。

　　林东其实也知道这一个问题，但是甩开三个法王级的强者，这并非易事！

　　停下来与他们战斗，这也不成，大量的炸弹，大量的机械战士已经消耗在了至尊城那一边，他们的力量也就他，秦言，陆纤，还有就是九极殿的一些仙帝。

　　这实力倒也不差，但是后面追着的三个仙王级的强者力量更强，他们空间宝物之中有着更多的强者，如今也就是高速运动中那些强者并不适合出来！

　　“言儿，这附近有到魔界灵元界或者修罗界的传送通道没有？”林东道。

　　如果能通过传送通道，而且是到魔界灵元界或者修罗界，林东还是有信心的。

　　“没有，倒是有一个到冥界的传送通道。”秦言道。

　　周梦瑶沈月沈香到了冥界，如果后面没有强大的追兵，到冥界没有问题。

　　但是如今不成，他们到冥界实力必定受到极大的压制，后面银眉法王他们呢？

　　未必！

　　或者可以这么说，银眉法王他们之中肯定有强者到过冥界在那一边有强大实力！

　　林东他们的实力受到巨大压制的情况下，还怎么和银眉法王他们斗？

　　而且还有一个问题，空间戒指之中那些强者有的也可能到过冥界在那一边拥有强大实力，他们到了那一边之后有的肯定会反叛，陆纤实力受到压制可控制不住他们！

　　“林东，你们无路可逃！”银眉法王阴冷的声音传入了林东他们的耳中。

　　林东眼中精光闪烁，实在不行只能去南疆，这一边距离南疆不是太远了，有不小的可能可以支撑到那一边，到了南疆，他有一定把握能返回地球！

　　但是这有一个问题，那一个地点就暴露以后不好用了，而且这样灰溜溜离开，对于心境都有不小影响，不符合林东的风格！

　　“林大哥，或许我们可以去一个地方！”陆纤道。

　　“哪里？”

　　“万宝大会所在的地方！”陆纤道。

　　林东眼睛一亮，万宝大会吸引了大量的强者过去，那一边的气息是十分混乱的，气息混乱的地方，他们躲过要容易许多，只是那一边有更多至尊神教的强者！

　　到万宝大会那一边倒容易，一些重要的势力有得到一次性的传送令牌！

　　这令牌陆纤她们也有收到，不过除非距离很远，否则一般不会使用这样的传送令牌！这种传送毕竟不是建立了使用了很久的传送阵，每一块传送令牌都是一次性的，有极小的几率传送令牌会出现问题，曾经就有这样的事情，开始传送的时候是好好的，传送结束，传送的两个强者其中一个变成了两半！

　　“万宝大会，我倒是没有参加过，过去看看倒也不错，说不定还会有收获。”林东笑道。

　　秦言拿出来了一块令牌：“老公，捏碎这一块传送令牌我们就可以传送离开！”

　　“嗯！”

　　林东点头，秦言立刻捏碎了令牌，空间波动，林东他们三个的身影又消失不见。

　　两秒过去，他们后面三个法王过来了。

　　“咦……不对，林东怎么可能有这么强的实力，怎么可能传送那么远！”三个法王中那掌控空间法则的强者道。

　　林东如今实力是仙帝巅峰，但是这样快速地传送根本就不可能将实力完全爆发出来，那一块令牌不同，那是准备了许久的令牌，准备令牌的人也是仙帝巅峰的强者，而且那一块令牌材料很珍贵，也能增长不少传送方面的力量。

　　“怎么可能？”

　　那一个强者喃喃自语。

　　五六秒过去，银眉法王脸色一变：“你们说林东他们不会前往天宝城了吧？”

　　“肯定是的！是了，是前往天宝城的传送令牌，我怎么忘了这个东西！”那掌握空间能力的强者道，“你们谁有这东西？”

　　银眉法王和另一个法王级的强者面面相觑，至尊教肯定有人发过来这东西而且还不止一块，但是他们要留守至尊城，他们根本就没有领这个东西啊！

　　“没有？”那掌控空间能力的强者脸色难看地道。

　　“没有！”

　　“我这一次亏大了，都准备一下，我直接传送过去！”那掌控空间能力的强者拿出了一件宝物眼中满是肉痛之色，这一件宝物是他压箱底的好东西。

　　传送能力极为强大，这一个法王级的强者留着是要救命用的，没想到这样的时刻要用掉！

　　“快点！”

　　“催什么催，你们到了那一边，立刻看林东他们是不是逃远了！”

　　空间传送很快开始，银眉法王他们都消失不见！

　　半分钟过去，林东秦言陆纤出现在了天宝城，万宝大会就是在天宝城中举行！

　　这一边气息果然混乱，而且是极为的混乱，想在这混乱的气息中锁定目标太难了！

　　“走！”

　　林东带着陆纤秦言立刻进入了天宝城，远离天宝城，林东没有想过这个，后面银眉法王他们如果能追过来很快就会追过来，他们不进入天宝城远离会被发现，他们逃不掉，而且到时候还会多三个法王级的强者追在他们后面！

　　若银眉法王他们不能追过来，这时候进入天宝城也没问题，过一会儿银眉法王他们没到，他们还可以离开啊！

　　城中，林东他们在最短的时间内藏好了，隐隐的林东感觉到了空间波动。

　　“他们追过来了！”林东道。

　　陆纤和秦言并没有吃惊，这是预料中的事情。

　　“先收敛气息，然后我们可以好好逛逛。”林东笑道，如今气息还没有收敛好他们不好乱走，但是收敛好气息之后，在这天宝城中他们不容易被发现。

　　至尊教的实力虽然强，但是如今距离掌控整个万宝域也还远，至尊教也做不出控制整个天宝城找人的事情！

　　“银眉，你们怎么搞的！你们都是猪猡啊！”

　　银眉法王他们很快与这一边的三个法王级的强者联系上了，哪想到刚联系上他们就被骂得狗血淋头，银眉法王他们三个好一会儿都没有反应过来，这咋啦？

　　“狼图，你们什么意思！”那一个拥有空间法则力量的法王级强者脸色阴沉地道，损失极好的宝贝，他这会儿心情本就很差，再被骂能有好脸色才怪！

　　狼图法王怒道：“你们还有脸问？你们还不知道？！至尊界毁灭了，你们难道不清楚？！”

　　“轰！”

　　银眉法王他们都被这消息震糊涂了，这消息太惊人了，他们怎么也没有想到居然出现这样的事情，这怎么可能，至尊界怎么可能被林东给炸毁？

　　狼图法王赤红着眼睛：“银眉，你们听着，这事情没完！本王女人孩子都在里面，虽然逃出来了一些，但是也有不少死了！你们逃不过这一个责任！教主那里，到时候本王定会告你们的状！”

　　银眉法王张了张嘴却没有发出声来，这责任太大了，大到他们只怕也承担不起这责任。

　　若是能抓到林东杀了林东他们还好，如果还让林东他们逃掉，他们只怕难逃一死！


第1060章 天宝城水浑了！

　　良久，银眉法王沉声道：“本王可以确定林东他们还在这天宝城中，咱们可以抓到他们！”

　　“林东他们在这里面？”狼图法王三个的火气又暴涨了许多！

　　银眉法王冷哼一声：“不然你们以为我们这么急匆匆地赶回来是做什么，抢你们的功劳不成？如今抓到林东他们是我们共同的责任了，可别让他们跑了！”

　　“他们跑不掉！”狼图法王恶狠狠地道。

　　其余的两个法王眼中也冒出着凶狠的光芒，如果林东这会儿不反抗在他们面前，他们说不定会活活地撕了林东然后抽掉他的筋吃掉他的肉喝干他的血！

　　这一边六个法王唯一的女性道：“咱们可不可以让其余的人一个个退出天宝城？”

　　“这不可能！”看上去最老的法王摇头，“咱们至尊教还没有一统天下！这时候敢这么做那会惹众怒，如今至尊世界都被毁了，我们行事得更加谨慎！”

　　“可恶！”

　　“林东他休想活着离开！”

　　听这一个法王说到至尊世界，银眉法王他们的怒火又被激起来不少，至尊世界毁灭了，就算有一些人逃了出来，绝大部分的人肯定已经死在了里面。

　　这是至尊教无比巨大的损失！对于至尊教的声望也是极大的打击！之前许多的势力惧至尊教，但是如今，许多的势力可能就不惧了，连总部都被端掉，这在许多的势力看来，至尊教也不是那么强，不是完全不能战胜的嘛！

　　别小看许多强者思想的转变，思想变了，许多的强者许多的势力就会不知不觉地表现在行动上面！甚至一些势力可能直接站出来明着抗拒至尊教！

　　至尊教之前有一统天下之势，可那些强者，哪一个希望被别人统治？辛辛苦苦到仙皇级的实力到仙帝级的实力可不是为了被别人统治听别人话的！

　　“让其余人离开，这个咱们提也不要提！”银眉法王沉声道，“越提说不定越会激起许多强者的逆反心理！咱们封锁这一片区域，慢慢寻找就是！”

　　“万宝大会也就十来天，就算到时候不少强者滞留应该也不会超过一个月，这一点时间咱们还是等得起！”

　　狼图法王他们点头，不过他们也知道，最好在之前就找到林东他们干掉林东他们，如果等到人散了他们才找到林东他们，那对于至尊教的声望又是一次打击！

　　至尊城这一边，千面仙尊没多久时间得到了天宝城这一边的消息知道了林东在天宝城。

　　千面仙尊立刻就下达了死命令让银眉法王他们一定抓到林东他们，他自己如今倒不方便过来，至尊世界被摧毁了，不少的人还在这一边的异空间中迷失！

　　而且至尊城那一边伤员许多，失去了亲人的强者许多，他也离开不像话！

　　“这里！”

　　“这里也弄一个！”

　　银眉法王他们并没有立刻开始搜索，他们在天宝城之外建立了强大的阵法！

　　这阵法对于其余的人不会有影响，但是林东他们如果出城会立刻感应到而且会攻击林东他们！

　　城中。

　　“老公，怎么办？咱们暂时倒没事，但是一直被困在这里面可不是办法啊！”秦言道。

　　林东轻笑道：“言儿，别太担心，至少咱们到这一边不会完全没有收获！”

　　“嗯？”

　　秦言她们疑惑地望着林东。

　　林东笑道：“我感觉到了造化玉碟碎片的气息，这一边有一个造化玉碟的碎片！”

　　“真的？”

　　秦言陆纤惊喜，造化玉碟碎片可是好东西，对于林东来说更是如此，得到一个造化玉碟的碎片，林东融合那一个造化玉碟的碎片修为可以更快地提升！

　　而且，融合三个造化玉碟碎片的宝贝会很强，如今他们实力提升一分就安全一分！

　　“老公，在哪里？我们弄到手！”陆纤道。

　　林东望向了一座高峰：“只怕不容易得到。”

　　“万宝塔！”

　　秦言和陆纤眉头都皱了起来，那万宝塔是许多的强者联合建立起来的宝塔，他们的实力是强，但是想摧毁万宝塔然后夺到造化玉碟这根本就没有可能。

　　偷偷进入万宝塔之中得到东西出来，也行不通！别说只他们，就算九极宫那些仙帝级的强者全力配合也办不到，就算至尊教的强者联手估计也办不到！

　　“老公，那东西进入了万宝塔，非正常手段只怕……”秦言皱眉道。

　　林东淡淡地道：“没事，我们暂时不能得到，至尊教也得不到不是么？”

　　“纤纤，九极宫别的地方的强者你应该还是可以遥控吧。”林东道。

　　陆纤点头，至尊教没有那胆子封锁这一边的信息，她传讯出去完全没问题！

　　“那就好！”

　　“你听着，让九极宫的强者将至尊教的情况宣传出去，强调几点，第一，至尊教并非不可战胜；第二，至尊教这一次损失极为惨重生死册出现严重问题很长时间将无法使用！第三至尊教企图掌控整个万宝界，暗中谋夺强者的宝物，我们九极宫之所以和至尊教起如此冲突就是因为至尊教想杀我们夺我们的宝物！”

　　陆纤和秦言眼睛亮了，这中间有些消息是真的，但是有些消息是虚假的，虚虚实实外人不会知晓！

　　像生死册长时间不能使用这一点，林东不确定，但是不妨碍他这么说啊，生死册短时间内肯定是不能使用了，至尊教根本就不能证明这个是虚言！

　　而矛盾的起源这一点，其实只是因为那造化玉碟的碎片，但是宣传的时候将其余的宝物加进去也没事啊！

　　秦言道：“纤纤，至尊教一个个法王的宝物怎么来的，这一点好好宣传，激起众多强者的矛盾！号召大家来天宝城，就算不能亲自出手，过来给我们加加油壮壮声势也成！”

　　“不错，这一点要加，只要保持这里的强者数目，他们想抓我们就很困难，我们离开的几率大增！”林东道，“许多的强者不敢出手对付至尊教，但是过来壮壮声势的胆子他们还是有的，而且谁也不能多说什么，过来参加一下万宝大会还不成么？”

　　陆纤笑着点头：“林大哥，秦言姐，我知道了，总结起来是将至尊教的名声搞臭，挑起其余人的仇恨，将这一边的水弄浑，是吧？”

　　“不错！”林东笑道。

　　“我这就传讯！”

　　陆纤很快传讯出去，她控制的仙帝级的强者都在这一边，但是控制的仙皇还有不少在外面。

　　仙皇级的强者在万宝域中的实力地位可不低，将一些消息散布出去对于他们来说很容易。

　　两天时间，不少的消息就在万宝域大量的地方传得沸沸扬扬。

　　白水域。

　　“千面老魔，你也有今天！”一个枯瘦的老者从地底冒了出来，他的身上散发着恐怖之极的气息，这是一个实力超绝的人物，曾经站在整个万宝域的最巅峰！

　　曾经，这一个枯瘦老者拥有一件厉害的法宝，后来被围攻，被至尊教弄到手！

　　因为忌惮生死册，这一个老者一直闭关，已经上万年！

　　“老伙计们，你们也该一齐出来走动走动了，不然该生锈了！”枯瘦老者低声道，他传出了讯息，至尊教得罪的人不少，暗中许多的强者其实有联系。

　　没多久时间，至尊教得罪过的许多强者都得到了消息，很快大家一齐决定，去天宝城走动走动！

　　与这些强者有关系的势力也不少，他们提出要求，那些势力基本上也派出了强者！

　　明面上都只是去参加一下万宝大会，这有什么，难道至尊教还能不将所有人放在眼中不成？

　　“老兄，最近没事吧？一起去天宝城走走？”

　　“余兄，去天宝城看看怎么样？肯定会有许多强者过去，说不定真能得到适合的宝贝。”

　　“木真人，你也是要去天宝城吧？一起，一起！”

　　……

　　至尊世界被毁，生死册不能用，这产生的影响比林东估计的还要大，前往天宝城的强者比林东估计的多得多！

　　不少的强者心中的怒火已经压抑了十万年百万年，如今有这样的机会，他们岂会不落井下石！就算林东不让陆纤宣传，只怕一些强者知道消息也会主动宣传！

　　许多的强者过来引动许多的势力，那些势力的人又与别的势力的强者有关系，一连十，十连百，百连千，整个万宝域一时之间不知道有多少强者多少势力行动了！

　　天宝城很大，就算万宝大会这一边本来也不是很拥挤，但是随着越来越多的强者进入天宝城，天宝城也变得拥挤了起来，天宝城中的客房价格达到了一个恐怖的高度。

　　“教主！”

　　银眉法王等齐声道，至尊教教主千面仙尊到了这一边，至尊城中的事情暂时也就那样了，如今这一边情势不对，千面仙尊在至尊城不放心！而且对于自己的安全千面仙尊也不放心，只他和两个法王级的强者在那一边，被围攻了怎么办？

　　“查得怎么样了？”千面仙尊坐了下来沉声道。

　　千面仙尊的话换来的只是银眉法王他们的沉默，查出个屁啊，就算之前的情况以林东他们的实力也不容易查出来，如今天宝城这一边气息混乱了十倍！


第1061章 消息继续扩散！

　　“说啊，都哑巴了？”千面仙尊寒声道，银眉法王等人一个个心惊肉跳。

　　特别是银眉法王和其余两个之前在至尊世界中的法王，他们的责任最大！

　　千面仙尊扫了一眼目光落到了银眉法王身上，银眉法王苦笑道：“教主，暂时还没有收获！如今这一边太乱了，太多的强者在这一边，我们不好搜查！”

　　如果强者少，银眉法王他们围住一个个的地方检查也不是办不到，但是如今怎么整？

　　过来的强者太多了，其中仙帝级的强者有许多，不少的修为达到了仙帝巅峰！至尊教不采取过激的措施那些强者应该也不会乱来，但是如果采取过激的措施，真当那些强者泥捏的不成？

　　千面仙尊冷声道：“银眉，如果不能抓到林东他们，你逃不过一死，明白？”

　　“教主，属下明白！”银眉法王沉声道，这是意料中的，事情最开始虽然是千面仙尊下令，但是他是执行者，责任肯定不是千面仙尊担而是他来担！

　　“都下去，给本教主用心点，注意不要让林东混在人群中离开了！”千面仙尊道。

　　银眉法王道：“教主，这一点您请放心，就算林东藏在法宝之中也不可能悄悄离开，我们布下了强大的法阵拥有极强的感应能力！”

　　“嗯！”

　　千面仙尊点了点头，银眉法王他们一个个知趣地离开，如果没有这一档子事，他们平时其实是喜欢多和千面仙尊待在一起多说说话的，这样感情会好不少，但是如今他们都没有这样的想法，如今不惹千面仙尊发怒就很不错了！

　　……

　　“林大哥，刚刚得到消息，这一次万宝大会延期了！”陆纤惊喜地道。

　　林东微微一笑并没有太意外，这么多的强者过来带过来许多的宝物，没有他和至尊教的矛盾延期也正常。

　　秦言轻笑道：“这么多的强者过来，看来看至尊教不顺眼的势力还真有不少……老公，咱们的敌人其实也有不少，只是这一边敌人稍微少一些罢了！”

　　魔界，灵元界，林东他们确实也惹了许多的人，还好，敌人处在一个个的世界，分散开，他们的压力小许多。

　　“咱们其余的麻烦暂时就不去管它了。”林东淡笑道，“纤纤，是不是混沌碎片等东西的拍卖也延期了？”

　　陆纤点头，那混沌碎片绝对是最顶尖的东西之一，延期到后面再拍卖很正常啊！

　　就算至尊教不想这样，可如今过来的强者多，至尊教也不可能逆流行事！

　　“那就还有一段时间可以提升修为！言儿，纤纤，我再修练一段时间！”林东道。

　　秦言陆纤点头，林东如今仙帝级的修为了，后面恢复的速度肯定不能和之前相比，但是有造化玉碟的帮助，有圆满级的九龙鼎帮助，再加上时间球，林东恢复的速度还是会很快的，半个月到二十天的时间恢复到仙帝中期应该没有问题！

　　“老公，你恢复吧，我们会注意的，如今这一边的强者越来越多，至尊城也不敢乱来。”秦言道。

　　“嗯！”

　　林东点头很快就开始了修练，秦言和陆纤没有，她们的实力短时间内也不可能提升多少！而且虽然至尊教不敢乱来，但是不怕一万就怕万一啊，她们得盯着！

　　“秦言姐，咱们难道就只这么等着？咱们是不是给至尊教找一些麻烦？”陆纤道。

　　秦言眼中精光一闪：“这个是必须的……至尊教的强者会在这里面寻找，找机会制造一些矛盾……外面的宣传还要继续，对了，宣传最好宣传到其余的世界！至尊教很强，有的强者可能为了逃避至尊教到了其余的世界，这一边出现变故，我想一些强者知道会返回，这是解决他们心魔的一个很好的机会！”

　　“秦言姐，这样梦瑶姐她们有可能得到消息！”陆纤道。

　　秦言轻笑道：“她们得到消息过来也不错啊，那样我们逃往别的世界也方便了！像之前如果有梦瑶她们在，我们逃往冥界就完全没有问题不会有后面的麻烦！”

　　“如果她们出问题……”

　　秦言摇了摇头：“放心吧应该不会！她们和我们一样都在陌生的世界打拼不少年哪里那么容易出事，至尊教暂时生死册不能用，这是一个不错的机会，她们到这一边可以让实力比较快地恢复过来，你注意让手下的人与她们接触！”

　　“好，我这就让属下宣传！”

　　陆纤控制的人中没有到过上三天的，但是中三天下三天都有人到过，她控制的人带着一些下属就前往了其余的世界，灵元界，莽荒界，冥界，魔界，修罗界都去了人，到那一边的人很快就会将这一边的消息在其余的世界传开！

　　对于普通人来说，哪怕是极为重大的消息在陌生的世界也难以传开，但是对于陆纤派过去的强者而言这没有什么大问题，那些强者可以快速到达一个个的城市亲自传出消息，可以与专门的情报势力沟通将这些消息飞快传出去。

　　冥界，枯木城。

　　“老爷，您请喝茶！”一个妇人温柔地道，她所在的地方是一个凉亭，亭中一个白袍老者有些木然地坐着。

　　“老爷……”

　　妇人又叫了一声白袍老者才惊醒了过来：“夫人，我刚刚走神了，什么事？”

　　“老爷，茶！”

　　白袍老者接过茶泯了一口：“夫人，到今天，我们离开故乡整整十万年了！”

　　妇人身体一颤，白袍老者眼中露出恨色，良久他叹了一口气：“夫人，是为夫没用！”

　　“父亲，父亲！”

　　就在这时候一个中年人急匆匆地飞向了这边，一边靠近他嘴里一边兴奋地大叫。

　　“成何体统！”白袍老者皱了皱眉。

　　进入凉亭，中年人连忙道：“父亲，是有极大的好消息，至尊教出问题了！至尊教和另一个势力对上了！”

　　白袍老者刚刚还是满怀希望，但是自己儿子这么一说，他心中的希望又下去了，至尊教和别的势力对上这不稀奇。

　　“父亲，你可知道这一次与至尊教对上的势力是什么势力，是谁的势力？”中年人兴奋地道。

　　白袍老者皱眉道：“万宝界中难道还有势力比至尊教更强？”

　　“父亲，与万宝界对上的是狂人林东！”中年人道。

　　白袍老者眼睛一亮，林东这个名字他知道，因为周梦瑶和沈月沈香在这一边有了很强大的势力，他们和周梦瑶她们打过交道，知道周梦瑶她们是林东的妻子。

　　再查林东，这白袍老者他们就知道了林东的一些事迹，魔界，灵元界，那是跨界折腾的主！

　　“真的是林东？就算他，在万宝界与至尊教对上只怕也会吃亏吧。”白袍老者道。

　　中年人笑道：“父亲，这你可错了，他有两个女人早就到了万宝界在那一边有了强大实力，那一个势力就是他的两个女人创立的，有上百个仙帝级的强者！这一次暂时来说是至尊教吃了大亏，至尊世界毁了，生死册暂时也不能用！”

　　“生死册不能用？”白袍老者眼中精光闪烁！

　　“是的父亲！父亲，我想我们的机会来了！十万年了，我们可以返回故乡！”

　　中年人很激动，白袍老者他们夫妇同样激动。

　　好一会儿过去，白袍老者深吸了一口气道：“有没有确定这一个消息的真伪？”

　　“确定了，绝对是真的！”

　　白袍老者狂笑，他的身上爆发出无比恐怖的气息：“至尊教，千面仙尊，以往的一些债是要清算清算了！我白寒极又回来了，你们给我洗干净脖子等着！”

　　“老爷，如果回去不要忘了联系一些人。”那妇人道。

　　“忘不了，这一天一些老朋友也在等着，估计这会儿他们也得到了消息！”

　　白袍老者话音落接到了传讯，是他一个老友的传讯，同样是从万宝界过来的，到了这一边之后他们都还很低调，但是他们的实力摆在那里，绝对恐怖！

　　漫长的岁月，至尊教估计都记不清自己得罪了多少人，其中又有多少人有了很大的际遇实力已经涨了上去！

　　“老黑，我已经知道了，我准备很快就返回！”

　　“过来这么久，我们是该回家了！等等吧，三天之后我们一些老朋友一齐离开！”

　　“好！”

　　……

　　冥界中另外一处。

　　“梦瑶姐！”

　　沈香急匆匆回到了一个巨大城市的内城，这一个巨大城市是依周梦瑶她们的想法建造出来的，她们住着舒适，而且这一个巨大城市拥有极恐怖的攻防能力。

　　这一个城市中还有着大量的强者，其中仙帝级的强者就有两百来位！她们毕竟三个人力量更强，而且冥界这一边没有至尊教那样的势力她们发展的更好！

　　“香香，怎么啦？”周梦瑶笑道，她这会儿正悠然地和沈月下着棋。

　　“梦瑶姐，姐，有老公的消息！”沈香道。

　　“什么？”

　　“快说！”

　　周梦瑶和沈月脸色都是一变，她们已经有不少时间与林东没有联系过了，虽然对于普通修练者来说这一段时间不算长，但是她们的修为提升快，这一段时间也不短了。

　　“梦瑶姐，姐，是这样的……”沈月飞快地将刚刚得到的消息说了出来。


第1062章 强者汇聚！

　　冥界中，周梦瑶沈月沈香还有她们势力中大部分仙帝级的强者大部分仙皇级的强者出动了。

　　修罗界，木紫音苏菲亚出动了，她们在修罗界也早有了仙帝巅峰的实力，有了强大的势力，跟着她们离开修罗界的有一百多个仙帝级的强者五百来个仙皇级的强者，作为修罗界的强者，杀戮对于他们来说是家常便饭的事情！

　　莽荒界。

　　“吼！”

　　小黑发出震天动地的咆哮，灵柔变成了黑暗独角兽发出嘹亮的声音，他们的命令远远传了出去。

　　“吼！”

　　很快不少的荒兽灵兽聚集，两天过去，聚集的仙帝级的荒兽灵兽超过了三百！

　　小黑和灵柔其实没有创建什么势力，但是莽荒界这一边规则就是这样的，强者为尊，小黑和灵柔在这一边战胜了许多的荒兽灵兽，他们可以让对方帮忙！

　　“怎么这么点！”

　　小黑不满地开口。

　　“黑哥，不少了。”灵柔道，许多的荒兽灵兽都是独自行动的，它们还常常闭关，有的喜欢往偏僻的地方钻，两天内能有这么多过来帮忙已经很不错了。

　　“有些家伙可能得到了消息不过来帮忙，到时候有它们好看的。”小黑低吼道。

　　并不是所有的荒兽灵兽都那么讲究，有的荒兽灵兽知道了消息不过来也正常。

　　“黑哥，走吧，哥哥别出什么事情！”灵柔道。

　　“走！”

　　……

　　各大世界，至尊教敌人有不少，消息传开，过来对付至尊教的强者不少！

　　小黑他们也过来帮林东他们！

　　不过，也并不是所有的情况都对林东他们有利，林东他们的敌人也不少！特别是在灵元界和魔界中，林东惹的麻烦不小，他不少的敌人也前往了万宝界！

　　一般的强者到别的世界麻烦，但是对于强大的势力而言一般有强者已经适合了别的世界的情况，到了那一边，有自己势力的强者帮助，实力提升上去比较快！

　　在许多的强者看来，这是一个除掉至尊教千面仙尊等的机会，在林东他们的敌人看来，这未尝不是一个除掉林东秦言他们的机会！周梦瑶他们也会被吸引过去，说不定还能将林东他们一网打尽！

　　林东他们还有各种强大的宝物，对于许多的强者来说，这也有巨大的吸引力！

　　乱了，天宝城比之前更加的混乱！

　　最开始天宝城中人仙以下的都有不少，后面人仙以下的几乎没有了，如今人仙级的人物都在不断减少，没有办法，越来越多的强者汇聚，人仙级的人物混在里面太辛苦了，走在街上哪一个都比自己强，提心吊胆的，不如早点离开！

　　至尊城最开始重点在搜索林东他们上面，如今渐渐地改变了，如今已经不只是林东他们和至尊城的麻烦！

　　千面仙尊等知道，不少的“老朋友”回来了，如果只关注林东他们肯定得吃大亏！

　　这么多的强者中，这么混乱的天宝城中想找到林东他们也和大海捞针差不多！

　　“尽量拉拢强者……另外，宣传，大力宣传！我们的敌人也会有其余的敌人，让他们知道！”千面仙尊沉声道。

　　银眉法王他们立刻去办了，这会吸引更多的强者过来，但是，也只能这么做了！

　　对于自身的实力，对于至尊教的实力，千面仙尊还是有信心的！只要目前的局面稳下去，千面仙尊相信到时候赢的肯定是自己，林东他们免不了一死！

　　“万宝界的至尊，又如何比得上六界的至尊！”千面仙尊眼中精光闪烁，他的野心很大，这一次吸引无数的强者过来，说不定是一统下三天中三天六界的契机！

　　至于上三天，如今没有联系，千面仙尊还没这想法！

　　手中出现了生死册，千面仙尊割开了自己的手掌让自己的鲜血不断滴到上面被生死册吸收，想在大量的强者中成为至尊，千面仙尊知道只凭修为没用！

　　大家都是仙帝巅峰修为的情况下，谁的宝物更加厉害，谁就可能笑到最后！

　　千面仙尊拥有生死册，这就是他最大的依仗，这东西无论如何必须恢复过来！

　　……

　　“林大哥，我一个仙皇级的强者在冥界那一边与梦瑶姐她们联系上了，如今已经到了万宝界，先不让她们过来，先让她们恢复实力吧？”陆纤传音给了林东。

　　林东没有从时间球中出来，不过他的讯息没多久传了出来，他是让周梦瑶她们先不过来。

　　周梦瑶她们如今的实力很低，就算过来也起不到什么作用，还会有额外的风险！

　　“林大哥，梦瑶姐她们带过来了一百五十来个仙帝级的强者，六百来个仙皇级的强者……他们绝大部分的如今实力受到巨大的压制，让他们全部提升，我们的资源不够。”

　　“优先提升梦瑶月儿和香香的，其余人让梦瑶她们自己看着办，资源给他们三分之一，五天内如果苏菲紫音她们或者小黑小柔他们没有过来，再给他们一部分的资源！”林东道。

　　“知道了。”

　　对于陆纤来说，将一部分的资源弄过去很容易，只是那一部分的资源对于周梦瑶他们许多的强者来说真的不多，周梦瑶大部分的暂时无法分到资源！

　　第二天，木紫音和苏菲亚与陆纤秦言她们取得了联系，这一次陆纤没有问林东了，剩下的资源给了她们一半，第三天，小黑和小柔也带队到了万宝界，最后三分之一的资源也没有了！

　　当然，林东修练的资源还是留下了的，不可能连他需要的资源也给出去！

　　“秦言姐，怎么办？”陆纤有些无奈。

　　周梦瑶他们带过来了许多的强者，这很好，可他们如今的实力绝大部分的受到压制啊，想他们的实力比较快地恢复过来需要大量的资源，如果等他们慢慢恢复，到时候说不定黄花菜都凉了，说不定林东他们的骨头都已经成渣了！

　　秦言揉了揉太阳穴道：“纤纤，你也别太着急，这个问题如今并不是我们一家的问题！”

　　“找我们麻烦的不少势力有这样的麻烦，至尊教的盟友不少也有这样的麻烦！相比之下，宣传开来对于我们还是有好处的，之前不少从万宝界离开的强者到这一边很快就可以适应！他们消耗的资源应该少许多，说不定会有富余！”

　　陆纤皱眉道：“就算有富余，我们怎么办？我们不可能站出来收购那些东西吧？”

　　“如果控制实力低的人收购，只怕白白浪费东西，到时候收到的会被夺走。”

　　“别急，如今许多的强者是和我们同一阵线的，会有许多的强者帮着我们想办法。”秦言笑道。

　　办法两天之后就出现了，有人提出可以建立一个物品传送阵，传送阵只能传送物品不能传送人！买到了东西可以通过物品传送阵转移出去，不用担心被打劫！

　　如果有许多的强者反对，这个是行不通的，但是，支持林东他们的强者，支持至尊教的强者都没有反对，只是想过来赚钱的中间派就更不会反对了。

　　陆纤控制的一个仙帝级的强者出面，没过多久时间建造了一个专门的物品传送阵，随后，这一个仙帝级的强者就在传送阵边上做起了生意，用其余的东西换时间球等可以快速恢复实力的东西！

　　至尊教也弄了物品传送阵，这样确实比较方便，林东他们担心被至尊教的人或者其余的敌人打劫了，至尊教的人同样担心，天宝城中他们的敌人如今有许多！

　　时间球等快速提升实力的东西林东他们有限，但是其余的东西林东他们就有不少了，林东之前可是得到了大量的东西，至尊教虽然有极为丰厚的底蕴，但是林东他们也不弱！

　　林东以前的积蕴，九极宫的积蓄，周梦瑶沈月沈香创建的势力的收获，木紫音她们创建的势力的收获，小黑灵柔的收获，合在一起绝对是十分惊人的财富！

　　“五个仙皇级的时间球，想换一门功法，如果合适就换了。”

　　“一个仙帝级的时间球，我想换一颗仙帝级的丹药，类型没有什么要求。”

　　“三十个仙王级的时间球，有没有大刀类的法宝？”

　　陆纤控制的那一个仙帝级的强者这边很热闹，许多的人提出交易，有的平价甚至添钱交易，这样的十有八九的和至尊教有仇！有的狮子大开口想趁这一个机会大赚一笔，只要不是特别过份的一般都同意，特别过份的，就等着被秋后算账吧！

　　在林东他们这一边提很过份要求的，在至尊教那一边一般提的要求也过份，那些人的胃口太大！只是这些人也不想想，就算成功换到了，最后不论林东他们哪一边赢了都没他们好果子吃！

　　无论是林东这一边还是至尊教那一边，有一方是好惹的吗？狮子大开口到林东头上或者到千面仙尊头上，这都是属于找死的行为！不过，人为财死，鸟为食亡，倒也能理解！那些强者估计想着天大地大，以后估计也不会再有交集！

　　五天，十天，二十天！

　　林东的修为恢复到了仙帝中期，周梦瑶她们队伍，木紫音她们的队伍，小黑他们的队伍成员实力也有了不小提升，不过周梦瑶她们距离拥有强大战斗力还远。

　　周梦瑶木紫音小黑他们也就恢复到了仙皇级的修为，这样的实力和他们原本的实力相比不值一提！


第1063章 众人相聚！

　　“夫君！”

　　“哥哥！”

　　“老大，嘿嘿！”

　　距离林东到仙帝中期又过去了三天，天宝城之外，周梦瑶沈月沈香，木紫音苏菲亚，灵柔小黑都到了天宝城，跟着他们过来的强者自然也到了天宝城。

　　如今周梦瑶他们都在林东炼妖壶中，炼妖壶中空间很大，别说如今里面也就两千多人，就算是两万多人在里面也不会有任何问题。

　　林东扫了周梦瑶他们一眼眼中露出喜悦之色，已经好久时间没有这样团聚了！

　　周梦瑶他们的实力还没有起来，本来还需要更多的时间他们才好进来的，但是如今没有必要再等了，更多的强者到这一边，这一边如今可以用极度混乱四个字来形容了，至尊教的那些强者想抓到进城的周梦瑶她们简直就是妄想！

　　之前有可能，之前他们的阵法可以感应到周梦瑶她们的靠近，但是如今能感应个屁，至尊教的强者如今只全力感应一个，那就是林东，只要林东不跑了就成！

　　秦言她们都是和林东有亲密关系的，只要林东在这一边，至尊教的强者就知道秦言她们跑不掉，就算跑掉了只要抓到了林东，到时候引诱秦言她们也很容易！

　　“梦瑶，月儿，香香，紫音，苏菲，小柔，都辛苦了。”林东有些怜惜地道。

　　小黑眼睛一瞪：“老大，我呢，你是不是忘了我？”

　　林东瞟了小黑一眼：“你？你皮粗肉厚的，辛苦什么，看你的猥琐样子你就没辛苦。”

　　“老大，你不要这样啊，我很受伤。”小黑捂着胸口一副自己很心痛的样子。

　　“滚蛋！到时候再和你喝酒！”

　　小黑撇了撇嘴：“算你还有一点良心！老大，我可先说明了，必须是顶尖的美酒才行。”

　　小黑撤了，灵柔和林东说了几句也暂时撤了，她和周梦瑶她们可不同，她只是林东的妹妹，如今周梦瑶她们和林东相聚，肯定有不少亲密话要说了。

　　当然，可能还有一些亲密的事要做，她暂时不适合做灯泡……

　　灵柔一走，林东神情顿时变得不正经了，手一伸，旁边的周梦瑶和木紫音顿时被他一只手搂住了一个。

　　“啵！”

　　在周梦瑶和木紫音的俏脸上，林东一人重重地亲了一口。

　　“老婆们，虽然如今有不少事情，但是也不急在一时，其余的事情咱们先缓一缓，嘿嘿！”林东坏笑道，“老公我准备好了大床，一起先好好睡一觉！”

　　以前几个人一起不是没有过，但是秦言她们七个凑这么齐倒是还没有过，所以听林东这么说，大家的脸色都有些红了，七女齐齐地给了林东一个白眼。

　　“老婆们，这也是没办法啊，如今时间紧迫，咱们更多的时间得用于修练不是？”

　　周梦瑶娇笑道：“老公，真的只是睡觉，你不做别的事情？”

　　林东一本正经地道：“那当然，我还会骗你们不成？如果骗你们，就罚我今晚不睡觉！”

　　果然……林东这一晚上没有睡觉，七个啊，一个哪怕只半小时轮下来也是三四个小时！分开许久，半小时周梦瑶她们能接受么，所以对于林东来说，今夜注定无眠！

　　一晚上滴干活，第二天一早，林东神情气爽，昨晚虽然辛苦了一点，但是很性福啊！

　　“梦瑶，你们今天起就全力修练，起码也得让修为到仙帝级，资源你们不必担心，我会想办法！”林东道。

　　周梦瑶他们点头，小黑嘀咕道：“老大，我的酒呢？我都还没有喝酒呢，就修练？”

　　林东撇了撇嘴：“酒少不了你的，先将自己的修为提升到仙帝级别！你带过来的朋友不少，其中不少可是有仙帝级的修为，还是你自己到仙帝级的修为去管比较好些。”

　　小黑和灵柔带过来的强者仙帝级的有三百来个，其中三十来个以前到过这一边待过不少时间有仙帝级的实力，林东的实力当然压得住它们，但是，小黑灵柔他们出面比较好，如果它们不听话，林东的实力去强压它们容易出问题。

　　小黑和灵柔就没这麻烦了，他们以前就打过，那些强者能过为是服小黑他们的！

　　“老大，它们敢不听话？老大，它们不听话，你就直接教训它们好了！”小黑瞪眼道。

　　林东摇了摇头：“不太好，毕竟我是人类，不少的异族对于人类本就有些抵触！你和小柔赶紧的将实力提升起来，我九龙鼎能帮着你们提升，会快不少！”

　　周梦瑶道：“老公，我和月儿香香的手下，你尽管使唤！”

　　“好！”

　　林东点头，周梦瑶她们的属下还有木紫音苏菲亚她们的属下和小黑灵柔带过来的又不同，周梦瑶她们是建立了势力的，跟着她们过来的是她们的手下！

　　而且，林东是周梦瑶她们的夫君，这关系与林东和小黑的关系相比亲密不少。

　　“梦瑶，你们快去修练吧，一切交给我们！”秦言笑道。

　　周梦瑶她们点头，周梦瑶沈月沈香，木紫音苏菲亚很快都去修练了，灵柔小黑也是！

　　“老公，怎么办？”秦言道。

　　林东考虑了起来，周梦瑶她们过来了，实力倒是增强了不少，但是乱来肯定不行，如今这天宝城中可以说是强者如云，乱来一不小心就可能栽大跟头。

　　“九极殿一百来个仙帝五百来个仙皇，梦瑶带过来的人二十个仙帝百来个仙皇能发挥出实力，加上跟着紫音她们过来的，大概一百五十个仙帝，七百个仙皇。”林东心中暗道。

　　这股实力强吗？很强！

　　但是与天宝城这一边如今聚集起来的强者相比不算什么！天宝城这一边如今聚集起来的仙帝级的强者超过十万，仙皇级的强者这一边如今绝对超过百万！

　　仙皇仙帝对于修为比较低的人来说是极难得一见的，但是如今的天宝城，一百块板砖丢到空中砸下来说不定就可以砸到十个八个仙皇仙帝级的强者！

　　不少的仙帝仙皇级的强者其实与林东，与至尊教都没有什么关系，但是人是有从众心理的，这一边聚集大量的强者，许多的强者因为好奇也会过来看看！

　　到这一边发现，嘿，居然比较容易就可以换到合适的宝物，就可以找到交流的对象，许多的强者来了暂时就不走了，而且还呼朋唤友的叫过来更多强者！

　　“老公，至尊教的实力如今还是比我们强得多。”陆纤道。

　　林东微微点头。

　　从顶尖的强者看，至尊教有教主千面仙尊，有八大法王，只算他们就有九个！

　　林东他们这一边，这一级别的也就林东秦言和陆纤！九比三，这相差很大！

　　普通的力量方面，至尊教聚集起来的仙帝级的强者应该有好几百甚至上千，林东他们如今一百五十的仙帝级的强者可能还不足九尊城仙帝的五分之一！

　　当然，至尊教还得考虑到以前的许多敌人，那些人不少的可是狠角色，这一次过来了，如果有机会，他们肯定会出手，肯定会给至尊教巨大的打击！

　　“老公，要不联系一下其余至尊教的仇敌？”秦言道。

　　林东微微摇头：“不妥，如今还没有势力行动，那些势力都在看我们的表现呢！我们如果表现得好会有不少的帮手，如果表现不好，不少的强者很可能不会出手！他们许多的隐忍了很久怀着巨大仇恨而来，如果爆发出来这力量是很巨大的，但是……他们能隐忍漫长的时间，就可能还会再继续隐忍下去！”

　　“拍卖会快开始了，我们得拿下那混沌碎片，这个对于我实力的增长很重要，对于我们整体的气势也很重要！如果这上面败了，会打击到不少强者的信心！”

　　陆纤皱眉道：“老公，可是我们如今的钱财已经不是很多了，怎么争？”

　　林东眼中精光闪烁：“我想这一次拍卖不是简单的钱财就能获胜的！而且就钱财方面，至尊教也不是很多了，至尊教不会比我们富有，我们不少钱财是抢夺过来的，就整体的负担而言，我们的负担比至尊教要低许多！”

　　秦言陆纤点头，至尊教负担大，就算钱财比他们多一些也不可能全砸出去。

　　一个势力没有了钱财这问题很严重，很简单的道理，再好的公司，不发工资，而且可以预见的未来比较长的时间没有工资或者只有很少的工资，谁干？

　　“老公，你是说那拥有混沌碎片的势力会提出其余的要求？他们会提出什么样要求呢？以他们的实力只怕两方势力都不敢得罪，什么要求才能两方都不得罪？”陆纤道。

　　林东微微摇头，可以提的要求千千万万，他哪里能猜出来，这胜负对于他们来说是未知数，对于至尊教来说也还是未知数！

　　说不定那混沌碎片最终还会被别的势力得到，这一次过来的大量恶狼之中说不定就隐藏了猛虎！

　　群雄争霸，谁能笑傲天下，难说！


第1064章 老朋友来了！

　　时间一天天过去，天宝城最顶尖的拍卖会一直没有举行，大量的强者没有恢复实力，这就代表着有大量的势力反对立刻举行拍卖会。

　　支持尽快举行的也有不少，然而支持尽快举行拍卖会的强者只占到少数。

　　不过，随着时间不断过去，恢复过来的强者不断增多，支持拍卖会开始的声音渐渐强烈了。

　　九龙鼎中。

　　“轰隆！”

　　林东体内狂暴的力量咆哮，他的修为赫然从仙帝中期恢复到了仙帝后期！

　　不过到这时，体内九龙魔功的力量压不住了，狂暴的力量疯狂地撕裂着林东的身体！

　　“言儿，我需要你们的帮助！”林东有些痛苦的声音传到了秦言她们脑海之中。

　　十来秒过去，炼妖壶中秦言陆纤甚至周梦瑶她们一个个出现了，已经又过去了三个月，周梦瑶等修为已经恢复到了仙帝级，这会儿能帮上林东的忙了！

　　“老公，怎么了？”刚出现秦言连忙道。

　　林东咬牙道：“刚突破了，突破的时候控制不稳，体内九死魔功的力量没有压住！”

　　“知道了……梦瑶，你们一人镇压一股力量，纤纤，我和你一人压制两股力量。”秦言道。

　　陆纤她们点头，林东体内这会儿疯狂暴动的力量是九股，分别是火元，毒力，雷电，光明，黑暗，寒气，魂力，空间，时间。九女同时出手了，秦言开始压制时间和毒力，苏菲亚拥有的是光明的力量，压制的也是光明的力量。

　　沈月沈香拥有的是生死方面的力量，压制了黑暗和魂力，周梦瑶压制了狂暴的雷电力量，木紫音不用说压制的是火元力量，陆纤压制的是剩下的空间还有寒气。

　　随着秦言她们帮忙，林东的情况顿时稳定了许多！

　　“老公，这样一直压制不是个办法，得让它们融合啊！”秦言道，虽然压制两股力量，但是她还是比较轻松的，陆纤也一样，毕竟她们修为如今比较高！

　　“嗯！”

　　“老公，造化玉碟能不能起作用？”陆纤道。

　　林东微微摇头：“不行……造化玉碟的力量如今低了，我九死魔功的力量比较狂暴强大，融合之后的力量估计不一般，如今的造化玉碟还没这能力帮忙！或许再得到那一块造化玉碟碎片之后可以，你们稳住，我先重新压制！”

　　刚刚只是一时失控，林东目前来说压制还是没问题的，九龙鼎的力量再加上秦言她们的帮助，半个时辰之后，林东体内狂暴的九死魔功力量压制了下去。

　　和之前相比又有了一些变化，之前只能动用时间或者空间的力量，如今情况好了一些，九种力量，林东同一时间可以动用其中的两种，不过换力量需要时间。

　　目前林东还是用的时间和空间的力量，时间法则和空间法则相对比较强！

　　“好了。”林东起身笑道，秦言她们一个个放松了下来，刚刚林东突然叫她们可是吓到她们了，要知道她们在修练，没有重要事情林东肯定不会打扰她们。

　　“嗯？”

　　周梦瑶轻叫一声，她接到了传讯。

　　林东他们都望向了周梦瑶，周梦瑶道：“拍卖大会的时间已经确定了，三天之后！”

　　“嗯！”

　　林东脸色凝重地点了点头。

　　天宝城外。

　　“呼，终于过来了！”箭飞长长地出了一口气，他身边是鱼江闲凯西还有原本属于天地会的另外一个女子，在天地会的时候，鱼江闲和她关系比较亲密。

　　“三天后就要开始拍卖会了，咱们快些进去！”鱼江闲沉声道。

　　箭飞嘿嘿笑道：“到了这里当然是传讯让老大派人过来接了，天宝城人太多咱们找到什么时候？”

　　“进去再说吧，老大或许不方便派人出来。”鱼江闲道。

　　箭飞撇了撇嘴：“鱼哥，这你就是不相信老大的力量了，老大如果都没这点能量，那还搞个屁。”

　　箭飞说完传讯了，这么近的距离，他的传讯当然没有问题。

　　炼妖壶中，林东眼中露出惊讶之色，箭飞鱼江闲他们竟然过来了。

　　“箭飞，你们别入城了，离开这里，以你们的实力掺合进来太危险了！”林东传讯。

　　“老大，你不要太小看我们啊，我们如今好歹也是仙帝级的实力了，虽然只是仙帝初期，嘿嘿！”箭飞道。

　　林东眼中闪过一丝惊讶之色，箭飞他们没想到也仙帝级的实力了！不过仔细想想倒也正常，当年凯西就有九十级以上了，距离仙帝级没有太远，箭飞和鱼江闲的天赋不错，而且林东也给了他们不少好东西，自己再有一些奇遇到仙帝级的修为也正常。

　　不过仙帝初期在这一边也帮不上多大的忙啊，林东还是传讯劝箭飞他们离开。

　　周梦瑶他们带过来的强者中仙帝前期有不少，仙帝级以下都有不少，但是林东不会劝他们离开，关系在那里摆着呢，他们就算死了林东也不会太在乎！

　　但箭飞鱼江闲他们不同，林东拿他们当朋友。

　　“老大，你是看不起我们不成？当年你给了我们巨大的帮助，为了有一天能帮上你，我们拼命提升实力才有了今天，你现在让我们走？”箭飞愤怒地道，“老大，你如果不拿我们当朋友，我们现在就走，以后咱们别再见面了！”

　　“老大，怎么回事，箭飞这家伙怎么看上去发火了？”鱼江闲的传讯也过来了。

　　林东脸上露出一丝微笑：“他是多年不见脾气见涨皮也痒了，我让人过去接你们！”

　　箭飞话都说到了这份上，不见他们不让他们帮忙，那就真的是看不起他们了。

　　林东派出去的人很快将他们接了进来，没有引起至尊教强者的注意，如今这天宝城中大量的强者，就算至尊教的强者想注意也没有这样的能力！

　　“老大！”

　　箭飞和鱼江闲齐声道，林东一人给了他们一拳笑道：“不错，都仙帝级的修为了！哟，飞扬，什么时候和燕子在一起了？凯西，箭飞这家伙脾气见涨没有欺负你吧？如果他欺负你你就告诉我，我肯定帮你好好教训他一顿！”

　　鱼江闲望了自己妻子凌燕一眼笑道：“老大，我们在一起已经不少时间，开始只是一起冒险提升实力，后来感情到位了，我们就办了婚礼成亲了！”

　　箭飞撇了撇嘴道：“老大，鱼哥这家伙很不够意思，他成亲我们都不知道！我还是后来才知道的，这家伙说请我喝酒，但是喝的酒实在很一般，都懒得说他了。”

　　林东哈哈大笑：“飞扬，那这就是你的不对了，必须补上一顿好酒，不是好酒我可不喝！咳，你们成亲了我之前也不知道，身上没有什么好东西，以后再给你们补上礼物！箭飞，你和凯西呢，难道还没有成亲？”

　　“呃，成亲了。”

　　林东瞪了他一眼：“那你给我消息了？你还好意思说飞扬，你的酒也少不了，还有，你之前脾气很大啊，到时候咱们好好练练，我让你一只手好了！”

　　“老大，没你这么欺负人的啊，以你的修为，就算站在那里不动我也不是你对手啊。”箭飞没好气地道，“老大，看在我给你带好东西过来了的份上，放我一马？”

　　“那要看是什么好东西。”林东笑道。

　　秦言陆纤招呼凯西和凌燕去了，林东摆上桌子，三人都坐下先干了一杯。

　　“老大，这个你应该用得着吧。”箭飞笑道，他说着一个林东很熟练的东西出现在了手中。

　　“这……”

　　林东眼中露出惊喜之色，箭飞拿出来的竟然是洪荒妖壶的碎片，洪荒妖壶的碎片林东也就两个没有到手了，箭飞这个碎片到手，那就只剩下一块碎片没能得到！

　　“老大，怎么样？嘿嘿，您老消消气？”箭飞乐道。

　　鱼江闲道：“老大，这方面倒是得表扬一下箭飞，为了得到这个东西他和凯西吃了不少苦头，不少次差一点连命也搭上了。”

　　“谢了！”

　　林东深吸了一口气沉声道。

　　“老大，你给过我们多少东西，我们也就能帮你一点小忙了。”箭飞道。

　　林东笑道：“你这可不是小忙，你这是帮了我大忙，有这个我炼妖壶的能力可以大大提升！融合这一个碎片，它的能力不会比生死册的力量低，知道价值有多高了吧？”

　　洪荒妖壶是洪荒时期的至宝，生死册只是太初时期的宝贝，全盛时期的生死册比洪荒妖壶差许多，哪怕还差一个碎睡，林东相信在自己的手中，洪荒妖壶的力量不会比生死册低！如果到时候九死魔功力量融合说不定能发挥出来更强的力量！

　　“老大，我们来的晚了，只有三天就要开始拍卖会，还来得及融合吗？”箭飞道。

　　林东笑着点头：“没问题，不需要三天，一天时间就足够它基本融合了，我如今九龙鼎的力量很强大！”

　　九龙鼎是炼器的至宝，若没有九龙鼎的力量，两三个月时间也未必可以融合，有九龙鼎的帮助，这一个时间可以输短十倍，一天基本融合，三天完全融合，林东有这个自信！


第1065章 争斗开始！

　　“老大，那你快开始，咱们这酒晚一点点喝也没事！”箭飞笑道。

　　林东也怕出现什么意外，点了点头道：“好，到时候再说，你们有什么需要找你们嫂子她们！”

　　“啧啧，老大，到时候教教我们怎么让嫂子她们和谐相处的。”箭飞压低了声音嘿嘿笑道，“我和鱼哥都不敢啊，生怕脚踩两只船到时候就翻船了。”

　　“这个我先问问凯西看她同不同意，她同意我就教你，好吧？”林东笑道。

　　“别，还是别了，我还想多活几年。”箭飞无奈地道。

　　……

　　林东很快开始融合洪荒妖壶的碎片，两天多一点时间就已经完全融合好！

　　“果然越到后面融合一个碎片提升就越多！”林东喃喃自语，他眼中满是欣喜之色，融合这一个碎片洪荒妖壶提升了许多，威力和之前相比上了一个档次！

　　本来九龙鼎综合能力是略高于洪荒妖壶略低于生死册那种宝物的，如今九龙鼎已经略低于洪荒妖壶，在林东手中，洪荒妖壶综合能力已经不比生死册低了！

　　之前洪荒妖壶对于生死册攻击的防御不是太好，但是如今，林东有信心只凭洪荒妖壶就可以挡下来生死册大部分的攻击，这意味着秦言她们如果在洪荒妖壶中，就算林东不动用造化玉碟的力量生死册应该也不可能杀死她们！

　　当然，想完全不受伤害不可能，就算洪荒妖壶抵挡下生死册大部分的攻击，剩下的攻击也能让秦言她们重创！

　　“至尊教，咱们走着瞧！”

　　林东眼中精光闪烁，箭飞送过来洪荒碎片让林东炼妖壶的能力大大提升，林东信心增强了许多！

　　九龙鼎，洪荒妖壶，造化玉碟碎片，林东高端大气上档次的宝贝就有三件！

　　秦言和陆纤分别拥有诛神圣环和御灵环，沈月拥有邪王刀，苏菲亚拥有龙帝鞭，灵柔拥有阴阳法轮，就顶尖的宝物而言，林东他们和至尊教相比也不差多少，考虑到洪荒妖壶和造化玉碟的可成长性，他们的宝物的价值还超过至尊教拥有的宝物的价值。

　　……

　　天宝城中另外一处，千面仙尊扫了面前的二十来个强者一眼，这二十来个强者八个是法王，一个是童子金影，还有十个是至尊教最强的十大护法，十大护法每一个都是仙帝巅峰！

　　“拍卖大会马上开始，只许成功，不许失败，明白？”千面仙尊沉声道。

　　“明白！”

　　银眉法王他们齐声道，他们也很清楚这一次拍卖会对于至尊教的影响有我大！

　　准确一点说，是拍卖会上那一个混沌碎片的影响！那一个混沌碎片如果林东得到林东的实力肯定提升，而且林东他们一边的人气势会大涨，相反的，他们这一边的气势就会降低！

　　别小气气势这东西，两方都有不少举旗不定的，气势弱了他们可能就不出手了，这会大大影响到实力的平衡！

　　“金影，那混沌碎片是什么拍卖规则可查出来了？”千面仙尊沉声道。

　　“教主，没有。”

　　千面仙尊皱了皱眉：“算了，这时候再查也来不及了，走吧，去拍卖场，拿出气势来！”

　　“是！”

　　至尊教这一边率先去了拍卖场，为首二十来个仙帝巅峰的强者散发着恐怖气息，在他们后面是至尊教上千的仙帝级的强者……其中一些并不属于至尊教，但是这时候站出来是铁定了支持至尊教。

　　“支持我至尊教的，请站出来！”至尊教第一法王沉声道，随着他的声音，至尊教众强者散发出来的气息更加恐怖，周围的空间仿佛都被他们的气息扭曲！

　　四周有着大量的强者，这时候不少的仙帝级的强者站了出来加入了至尊教的队伍！

　　至于仙皇级的，这会儿哪里凉快哪里待着去，仙皇级的人物站出来一些也起不到多少作用。

　　“诸位，林东只是外来者，我至尊教在万宝域屹立不倒上千万年！”

　　“还有谁，这时候站出来支持我至尊教者，将永远受到我至尊教的庇护！”

　　至尊教一个个法王开口，还别说，效果还可以，不少的仙帝级的强者站了出来。

　　一千五，两千……至尊教最开始一千仙帝级强者，到拍卖场区域已经达到了三千！

　　“老大，咱们的人是不是少了点……”箭飞道，周梦瑶等带过来的不少人恢复到了仙帝级，但是这会儿，林东他们总共的仙帝级的强者也就三百来个！

　　三百对比一千，这差很多啊！差得多了，吸引力下降，说不定没有多少仙帝级的强者站出来，如果这样，到时候至尊教三千比林东他们三百就杯具了！

　　“出去吧！”

　　林东平静地道，他到了外面，在他身后是他们聚集起来的三百来个仙帝级的强者。

　　秦言她们自然都在。

　　“林东他们出现了！”

　　“快看，在那一边，好戏终于上场了！”

　　“两虎相争啊，不知道谁能成为霸主！”

　　“擦，怎么回事，林东他们只有三百来个仙帝级的强者，这差距是不是太大了？”

　　“还真是这样，这搞什么，林东他们这么点人，都没有什么悬念了啊！”

　　“这么点人也敢站出来，无语！”

　　……

　　许多的强者议论，林东神色平静脸上露出淡淡地笑容，看他的样子要说话了，周围很快就汇聚了大量的人，远处，千面仙尊他们盯着这一边没有出手。

　　这时候出手也不合适，拍卖大会马上开始，出手搞乱拍卖会，至尊教也承受不起责任。

　　“诸位，是不是觉的我们不自量力？”林东笑道，“之前我说要摧毁至尊教那一个鸟窝，许多的人也觉的我是发疯了，这是根本就没有可能的事嘛！”

　　“结果呢？事实证明，至尊教也就那样，看着恐怖，实际上乌合之众不堪一击！生死册说的很厉害吹的天下无敌，可我们还不是好好地站在这里？至尊教的实力虽然也不错，但是我觉的至尊教吹牛这一点上那更是无人能比啊！”

　　远处，千面仙尊脸色阴沉了下来，一个法王级的强者冰冷的声音传了过来：“林东，就你们三百来个人，你们还想与我们至尊教斗，开什么玩笑！”

　　林东淡淡地道：“三百来个人怎么了，之前一百来个人，还不是摧毁了你们的鸟窝？我就站在这里，千面小儿，有种的你就动用生死册攻击我试试，绝对不需要别人帮忙，你如果能使用那破册子杀了我，直接算你们赢！”

　　对于生死册，不少的强者心中还是有很大顾忌的，林东如今就是要狠踩生死册！

　　千面仙尊眼睛一眯，在他的努力下，生死册已经恢复了过来可以再使用，如果能当众杀了林东自然好，如果不行，那对于生死册的威慑力会有巨大打击！

　　林东既然这么说，千面仙尊觉的林东有比较大的把握挡下生死册的攻击，他不太想出手，可是如果不出手任林东贬低生死册，别人对于生死册就肯定没有那么害怕！

　　“千面小儿，怎么的，不敢用？”林东讥讽道，“看来生死册也就那样嘛！对了，摧毁你们那鸟窝的时候生死册也受到了影响，不会如今用不了了吧？”

　　林东一口一个千面小儿，叫的至尊教这一边的人是心头火气，周围不少的强者则心头大爽！

　　“林东，不要呈口舌之利！”银眉法王寒声道。

　　林东笑道：“怎么的，你们至尊教管得很宽啊，不少的势力被你们摧毁，不少的人被你们弄的妻离子散，不少的人不得不远离了故土一去万年十万年，现在你们连我说点话都要管！这你们还没有一统天下呢，如果让你们一统天下，那还有其余人的好日子过？”

　　“林东，你难道就有什么好名声？你林东摧毁的势力少？”银眉法王冷笑。

　　林东傲然道：“银眉法王，你去打听打听，看看我林东的名声到底是好是坏！或许对于一些恶徒来说我林东的名声不太好，因为我看不起他们杀了不少恶徒，但是好人，不与我们为敌的，我什么时候乱来过？魔界中，钢铁之城屠了帝焰山区域所有的百姓，那些普通的百姓何罪之有，钢铁之城不该付出代价？”

　　“魔机族抓过我，抓过我的朋友，寄我朋友的手给我，我对付魔机族有错？”

　　“深渊魔族嗜血族的强者对付我，取了他们的宝物怎么了！对于朋友，我林东尽最大的力量帮助，对于敌人，不好意思，我觉的还是用刀子和他们说话比较好！”

　　说到这里林东提高了声音。

　　“诸位，灵元界我得罪了许多的人，但是大家应该都清楚，灵元界受到好处的人更多无数倍！就是因为许多的强者怕得罪人，好好一个灵元界才变得混乱，我林东虽然力量弱了一点，但是为了天下人，这得罪人的事情就干了怎么着？就算我因为得罪许多的人最终死了，死之前我也能和自己说一句，我无愧于心！”

　　“诸位，曾几何时，我们都有为天下人求一个公道的心；曾几何时，我们面对恶势力都敢勇敢地站出来；曾几何时，我们的血是热的，我们无愧于心！那时候我们的实力不高，难道实力越高，我们的胆子就越小了，我们的血就冷了，我们的灵魂就卑微了不成！”

　　“诸位，该是到了向至尊教这样的恶势力说不，向自己的胆怯说不，向世界的冷漠说不的时候，我们站出来，是为我们自己，是为天下人，也是为咱们的子子孙孙求一个公道！诸位，我不求你们站出来，因为我相信你们！相信你们的胆量绝对不会被至尊教这样的恶势力吓没，相信你们的心中还存着为自己，为自己的亲人朋友，为天下百姓求一个公道的热血，相信你们会与我们一起！”


第1066章 拍卖会开始！

　　“说的好！”

　　林东话音落有强者大笑着站了出来，当着众人的面，他变回了以往的模样。

　　“千面老妖，本座又回来了！十万年时间，本座终于盼来了今天，你逃不过一死！”

　　“林东，你年龄好像不大，活了上千万年，老道我的觉悟还没有你深啊，惭愧！”

　　又一个强者站了出来，站出来的两个都是仙帝巅峰的强者，这会儿从身上爆发出恐怖气息！

　　“杀千面老妖，加上老子一个！”一个壮汉狂笑着走了出来，“千面老妖，当年你害老子家破人亡，老子承认自己胆小之前不敢对付你，不过如今么，你该有这一劫！兄弟们，都上来，这一次定要叫千面老妖这老狗死无葬身之地！”

　　壮汉的同伴下属不少，随着他的话音落，不少仙帝仙皇级的强者站了出来。

　　“林东，仙皇级的也能尽一份力吧？”壮汉道。

　　林东长笑道：“兄弟说笑了，别说仙皇级，就算仙王天仙级的人物也是一份力量！”

　　“本人只有仙皇级，还以为不能尽一份力呢，算我一个！”一个仙皇级的强者站了出来。

　　“算我一个！”

　　“算我们一堆，哈哈！”

　　“怕个屁啊，死就死了！憋屈地活一世，还不如痛痛快快活一场！况且谁胜谁负还难说！”

　　“难说什么，肯定是我们这一边获胜，邪不胜正！”

　　“对，邪不胜正，至尊教这样的势力让其更加庞大那绝对是天下人的灾难！”

　　“老道我凑个数！”

　　……

　　狠踩千面仙尊，狠踩他的生死册，再加上林东的话激起不少人心中的仇恨心中的热血，许多的强者站了出来，林东他们一步步前进，队伍不断壮大！

　　五百，一千，一千五……没多久时间，林东他们的队伍已经达到了两千人之多，虽然其中有不少仙皇级的人物，但是仙帝级的强者也差不多一千五百个！

　　“教主，不能这样下去了，他们的气势涨了上去，再继续，只怕实力不会低于我们！”金影低声道。

　　千面仙尊眉头微皱眉，这确实不是一个好现象，就名声来说，林东的名声确实好不少！这方面他和至尊教不占优势，如果实力被林东他们追平，那他们的胜算会大大降低！

　　“教主，生死册不能轻易举动，咱们安排的人让他们行动？”银眉法王低声道。

　　“行动吧，我们进去！”千面仙尊沉声道，生死册确实不能轻易动用，这会儿林东他们身边聚集了那么多的强者，就算他动用生死册只怕也不会有作用。

　　“是！”

　　至尊教的人很快进入了拍卖场，在里面听不到外面的声音，千面仙尊他们心情好了一些，听着林东的话，听着不少人的骂声，他们的心情可不太好！

　　外面。

　　“诸位，大家听我一言，不要听林东蛊惑就跟着他乱来，林东可不是万宝界的人，如果他失败了，他拍拍屁股走人就可以了，咱们呢？咱们会死，咱们的家人朋友都会死！”

　　“是啊，大家一定要慎重考虑，如果掌握了更大的权力，林东只怕也不是什么好东西！至尊教虽然也有缺点，但是这么多年了，是什么样子我们也了解，对于林东咱们都不太了解，说不定林东乱来，咱们的日子会过的很难过。”

　　“林东一个人外来户会赢？诸位，清醒一点，别跟着林东一块儿死，不值！”

　　……

　　银眉法王命令传下去，立刻黑林东他们的声音大增。

　　林东手抬了起来：“诸位，停一下。”

　　“诸位，看到了吧？听到那些无耻的声音了吧？这代表了什么？这代表着，某人，某个势力害怕了！”

　　“至尊教之前让人加入他们，我有让人黑他们吗？没有，因为我有这样的自信呵呵！至尊教当我们大家都是傻子呢，做的这么明显，至尊教是不是没有给够钱？”

　　“哈哈！”

　　许多的人笑出声来，林东笑道：“诸位，某些家伙乱叫，也只是博我们一乐，不用理会他们，他们叫的越欢，说明他们就越害怕，说明我们的威慑力还是很强嘛！”

　　“林兄说的是！”

　　“刚刚老道还恼火，还是林道友看的明白，仔细一想可不是嘛，叫的越凶说明他们越心虚！”

　　“咦，怎么叫的人少了，我还想确定一下哪些人叫呢，名单以后算账的时候用得着。”

　　林东他们这一边不少的开口气势更盛。

　　林东心中冷笑，这么一点黑的手段就想扯他们的后腿怎么可能，如果这个会有很好的效果，林东之前就用了，千面仙尊他们用出这样的手段也太小看人了！

　　两千五，三千，三千五，四千！

　　当林东他们到达拍卖场地，他们的人已经超过四千，不过其中有一千多个仙皇级的人物，只算仙帝级的强者，林东他们两千多，和至尊教相比还是有一点点差距！

　　对于这样的结果林东已经很满意了，毕竟至尊教是万宝界的地头蛇，而且之前更加方便联系强者，林东他们之前根本就没有与其余的强者联系过。

　　拍卖场是一个类似于罗古斗兽场的地方，呈圆形，中间低四周高，能容纳大概两百万人，林东他们的人和至尊教的人对着坐，他们进入不久，大量的人进入拍卖场，能容纳两百万人的拍卖场几分钟内就全部坐满了！

　　“强者真多！”

　　箭飞感慨地道，仙皇级的强者很强大，但是在这里，仙皇级的强者不值一提！

　　整个拍卖场两百万人，绝大部分都有仙皇级的修为，超过十万有仙帝级的修为，这绝对是历界天宝城拍卖会最盛大的一次，这么多的强者聚集前所未有！

　　鱼江闲轻声道：“我们以前在焚天学院的时候，地仙级天仙初期的实力就觉的自己很了不起了，如今想想还真是可笑，那样的实力在整个世界中算得了什么！就算我们如今的实力，放眼整个世界也不算什么！实力越高越觉的世界的浩瀚越觉的自身的渺小！”

　　“飞扬，体悟不少啊。不自大，这无论什么时候都是应该牢记的，不过你们也不必妄自菲薄，你们如今的成就不低了，以后的成就会更高！”林东轻笑道。

　　“老大，和你一比我们根本不算什么。”箭飞道，林东做的一些事情箭飞他们想想都心惊，灭钢铁之城，斗魔机族，夺取深渊魔族嗜血族的宝物，屠杀灵元界大量的恶人，这一件件的事情绝对不是一般的仙帝级的强者干得出来的。

　　就算仙帝巅峰的强者绝大部分也不会有这样的胆子！

　　“看前面吧，开始了。”林东轻笑道。

　　一个圆形的拍卖台上上去了一个老者，他有仙帝巅峰的实力，不过这会儿也显得很激动。

　　超过十万仙帝，超过百万仙皇，这样的拍卖会由他主持，这是莫大的荣幸！

　　“诸位，在下诸葛阳，欢迎大家来到天宝城，大家的时间都很宝贵，我们直接进入正题！”

　　诸葛阳望向了万宝塔方向，万宝塔飞了起来短眼之间飞到了诸葛阳头顶数十米处！

　　“诸位，第一件宝物是一柄剑，适合仙帝后期仙帝巅峰的强者使用……”

　　剑从万宝塔中飞了出来到了诸葛阳面前，从那剑中散发着极为凌厉的气息，剑确实是好剑，这可是顶尖的拍卖会，拍卖的东西必然每一件都是精品中的精品。

　　不过这剑林东没有多少兴趣，鱼江闲身边，凌燕眼神倒是变得热切了。

　　凌燕仙帝初期，这一柄剑对于她来说很珍贵，能增强她不少的实力。

　　“言儿，我们的钱拍一些东西应该还是没问题吧？”林东传音询问秦言。

　　最近林东常常修练，钱财都是秦言陆纤她们管的。

　　“没有问题，老公，你要拍下这剑？”

　　“嗯……拍下来到时候送给凌燕吧，飞扬他们结婚，算是补的一份贺礼。”

　　“好的老公。”

　　剑是好剑，许多的人叫价，不过当林东他们决定拍下来时，这一柄剑的归属基本上就没有了悬念，他们如今的财力是大不如之前了，但也不是一般仙帝巅峰的强者可比啊，就算有一些势力钱财超过林东他们，当拍卖价超过物品的价值他们也不会竞价了！

　　“砰！”

　　“恭喜九极宫宫主秦言道友拍下飞月剑！我们再来看第二件宝物，第二次宝物是……”

　　时间一分一秒过去，林东他们并没有拍多少东西，接下来比较长的时间也就拍了一件，是一件凯西用得着的东西，箭飞也结婚了，也得补一份贺礼。

　　“诸位，下面这个可是一个好东西了，是一件宝物的碎片，这一件宝物绝对是洪荒时期的！具体什么宝物的碎片不清楚，但那宝物在洪荒时期也很可能赫赫有名！”

　　诸葛阳大声道，不少的人眼中都露出期盼之色，洪荒时期的宝物碎片，这价值确实高了，哪怕只是一个碎片的价值肯定也不是之前拍的那些东西可比！

　　林东也饶有兴趣地望着，不过他并不怎么期待没准备竞拍，如今特殊时期，花很大的代价得到一个洪荒时期的碎片不值得，如果后面拍卖那混沌碎片还需要钱财呢？


第1067章 最后的碎片！

　　“诸位请看！”

　　诸葛阳大声道，白色的光芒从万宝塔降落下来，在那光芒中，一块碎片缓缓下落！

　　淡淡的气息从那碎片上传出，那是来自洪荒的气息，大量的强者眼睛紧紧地盯住了那碎片。

　　林东本来是不以为然的，但是当这碎片出现，林东同样紧紧盯住了这碎片。

　　“炼妖壶最后一个碎片！”林东心中狂笑，一个个世界那么大，他都不知道从哪里去找这一个碎片，可是这一块碎片居然就这么突兀地出现在了眼前！

　　知道了下落，哪怕暂时不能到手，以后弄到手的几率也要高许多倍啊！

　　而且，拍卖中未必就不能得到这一个碎片，就算付出大代价，林东打定主意也要拿下这碎片，有了这碎片，洪荒妖壶就完整了，到时候威力绝对不止翻倍这么少，洪荒妖壶的威力到时候肯定会超过生死册那样等级的宝物一大截！

　　可以这么说，对于目前的林东来说，这洪荒妖壶碎片对于他的作用更大！

　　得到了，实力很快就可以提升，洪荒妖壶将千面仙尊收入其中都有可能！

　　“夫君！”

　　“老大！”

　　秦言他们也注意到了这个一个个给林东传音，林东眼中精光闪烁，炼妖壶他没怎么当众使用对敌过，至尊教那一边很大的可能不知道这东西他需要！

　　“你们不要露出异样。”林东传音。

　　“诸葛兄，这洪荒碎片的主人是想怎么拍卖？”有强者大声道。

　　这样的东西，一般不会只拍卖得到一些钱财，一般都会有其余附加的要求！

　　诸葛明深吸了一口气道：“诸位，这碎片确实很珍贵，但是想拍下它也不容易。这一个碎片，需要用至宝级的东西换，而且至少是上古至宝这一等级的宝物！”

　　林东微微皱眉，上古至宝这一等级的宝物他们倒是有，但是这东西没有多的啊。

　　秦言她们拥有的都是上古至宝这一等级的，可难道让她们把自己如今的宝物让出来？

　　林东自己有三件宝物，九龙鼎，炼妖壶，造化玉碟，这三件东西也都是不可能让出去的，九龙鼎是接近太初至宝那一级了，炼妖壶如今已经是太初至宝那一级，造化玉碟如今融合了两个碎片，每一个碎片都比那拍卖的碎片珍贵！

　　“夫君，用我的邪王刀换这个吧。”沈月低声道，“邪王刀邪气太重，我不是很喜欢！”

　　“哥哥，还是用我的阴阳法轮吧！”陆纤道。

　　不等其余人说，林东摇了摇头：“不必，只要这个露面了，到时候肯定可以得手，不着急。月儿你的邪王刀能让你的实力大增，没有邪王刀，你如今可不会有仙帝巅峰的实力，纤纤你的阴阳法轮就更不用说了，那个如今的威力我看不是极限！”

　　“诸位，大家有三十息时间的考虑时间，让老朽也休息一下。”诸葛明见没有人竞拍笑道，需要用到太古至宝这一级的东西竞拍，能出价的极少，愿意出价的就更少了！

　　那碎片虽然是洪荒时期的碎片，但是一时之间大家并不能判断是不是来自至宝级的东西，而且如果只是一个这样的碎片也没有多大的威力，只能等着以后需要的强者用更好的东西换回去或者等着获得更多这样的碎片，两者都不太容易实现。

　　三十息的时间很快就过去了，诸葛明再一次开口，可还是没有人选择竞拍！

　　“诸位，这可是洪荒时期的碎片，极为珍贵，这时候一件太古至宝换到，以后说不定可以得到两件！”诸葛明大声道。

　　有强者大声笑道：“诸葛道友，算了吧，谁有太古至宝愿意拿出来啊，有太古至宝在手实力极高，说不定以后可以得到两件三件太古至宝，还不用冒多大风险！”

　　“说的是！”

　　“用别的拍卖成不？太古至宝竞拍，谁能下这样的血本啊！”

　　诸葛明有些为难地道：“诸位，这碎片的主人就认准了需要太古至宝竞拍，其余的不行，如果没有人出价，这个就流拍了。”

　　林东淡淡的声音响了起来：“诸葛道友，你询问一下这东西的主人，我用一件太古至宝拍下它，但是我得迟一些交付那一件太古至宝如何？十年内，我定会给对方一件太古至宝，作为补偿，到时候我还会给一些其余的东西，我的人品还是不错的，当着这么多人的面说出去的话不可能不算数！”

　　“这个……我帮林道友你问问。”诸葛明道。

　　如果是一般的仙帝级的强者这么开口，诸葛明直接就回绝了，你用什么保证？

　　但是林东这么说，诸葛明知道林东还是有这样底气的，太古至宝林东他们就有好几件！

　　诛神圣环，御灵环，龙帝鞭，邪王刀，混沌法轮……周梦瑶的虚印等级也不会比这个低！还有林东，林东的那个鼎肯定是，林东之前还得到了混沌碎片！

　　十来秒过去，诸葛明点了点头：“林道友，对方答应了，不过对方不要别的东西，对方要求两件太古至宝，如果你答应，这碎片就是你的了！”

　　“两件？”

　　林东沉吟着，洪荒妖壶完整了，十年内得到两件太古至宝林东还是有一定信心的。

　　至尊教八大法王都有这一等级的东西，随便拿下两个法王就可以得到两件太古至宝！

　　“林道友，怎么样？”

　　林东轻笑道：“好，我答应了，我相信至宝教的朋友肯定会帮我这个忙的，千面老妖，对吧？”

　　千面仙尊脸色一冷，银眉法王沉声道：“教主，咱们要不要出价，让林东吃个亏？”

　　“教主，我认为不可，一个碎片不值得，这碎片说不定还是林东他们提供的，我们至少出三件，林东他们若不再出价，十年之后我们岂不要给出三件太古至宝？以林东他们如今的实力，十年内我们估计不能拿下他们，如果他们故意拖时间，我们十年内就更不可能拿下他们了，到时候我们不给东西就是失信……”

　　千面仙尊有些不满地望了银眉法王一眼，他也觉的这个很可能是林东他们的诡计！

　　无论是损失三件太古至宝还是失信于天下人，这对至尊教都是巨大的打击。

　　观林东以前做过的一些事情，这样的诡计用出来正常。

　　“教主，诡计的可能性确实比较大，林东他还激我们，似乎想我们出价，不能上他这当！”

　　“教主，很可能林东根本就没有这想法，咱们不出价，到时候看林东怎么办，十年内就想摧毁我们至尊教，他真以为他是真神了！”

　　千面仙尊淡声道：“不必多说了，林东想出价就让他出去，一个碎片而己，别忘了我们的目标是什么，说不定那混沌碎片的拥有者也会提出这样的要求。如果我们在这上面浪费了，到时候很可能得不到混沌碎片！”

　　“殿主英明，属下倒是没有想到这一点。”

　　“确实，我也没有想到，还是殿主厉害！”

　　银眉法王他们拍着马屁，他们其实一个个都想到了这一点，但是不能表现得比教主更厉害吧？表现得厉害可以，但是全表现完了让教主没有开口的机会，还要不要混了？

　　“还有没有人出价？”

　　诸葛明大声道，没有人开口，诸葛明望向至尊教这里，千面仙尊在闭目养神。

　　林东很淡定，都已经出价两件了，千面仙尊出价的可能性微乎其微！要知道其余所有的碎片都在他这里，别人一个碎片都没有，花巨大的代价得到那一个碎片有病啊？

　　当然，如果千面仙尊他们知道林东有这个，而且只差这最后一个碎片了，哪怕出价再高他们也会拿下，让林东凑齐一件洪荒至宝这对他们太不利了！

　　“三，二，一，恭喜林道友拍得这洪荒碎片！”

　　林东一伸手，那洪荒碎片顿时飞向了他，眨眼之间洪荒碎片就到了他的手中然后被收到了九龙鼎中。

　　九龙鼎中，狂暴的火焰立刻笼罩了这一个碎片还有洪荒妖壶，很快这一个碎片与洪荒妖壶完整地契合到了一起，不过，这个只是契合到一起，距离完全融合还远。

　　之前那一块碎片三天就完全融合了，如今这一块，林东估计起码也得十天！

　　不过初步融合用不了十天，三天足够了，初步融合之后，这洪荒妖壶的威力也会提升巨大的提升，林东保守估计，初步融合之后洪荒妖壶的威力就可以提升一倍！

　　“千面妖尊，多谢相让了啊，这碎片对我太有用了，有了这一个碎片，我那洪荒至宝可就完整了。”林东笑道。

　　千面仙尊冷笑：“从形状判断，这一个碎片原本的宝物至少有七八个碎片，你居然之前就得到了其余的碎片，佩服佩服！”

　　千面仙尊是讽刺，林东却当没有听出来呵呵笑道：“没办法，我这人人品好啊，不像某些人，人品不好，老窝我放几个炸弹就炸没了，千面老妖，以后小心点，说不定我那洪荒至宝就取了你的性命！”

　　“草，真当你有洪荒至宝了啊，你若是有洪荒至宝，你亮出来看看啊！你能亮出来洪荒至宝，老子的太古至宝现在就给你！你亮不出来，就少放屁！”至尊教这一边一个法王级的强者火道。

　　林东眼睛一亮：“你说真的？千面老妖，你给作个证，我拿出洪荒至宝，他就把太古至宝拿出来？不过一件有些少啊，这样吧，你们如果拿出来两件太古至宝，我的洪荒至宝就给你们开开眼！”


第1068章 好大一个坑！

　　“两件太古至宝，做你的春秋大梦去吧！”至尊教这一边，那法王骂道。

　　林东轻笑道：“这可不是我不想给你们看我的洪荒至宝啊，是你们看不起！看不起就别放这样的狠话嘛，还我拿出来洪荒至宝就给我一件太古至宝！我拥有洪荒至宝，这多大的机密啊，一件太古至宝就想我泄露这机密，你们想的倒美。”

　　至尊教的人一个个火气直冒，银眉法王压低了声音道：“教主，林东不可能有完整的洪荒至宝，这样他的气势很盛，不如我也加点要求，说不定还能赚一件太古至宝！”

　　“你出？”千面仙尊道。

　　银眉法王一咬牙：“好，教主，我出了！林东这嚣张的气焰必须给他打压下去！”

　　“林东！”

　　银眉法王提高了声音，刚刚他和千面仙尊的话外人是听不到的，这会儿听到他开口，大量的强者都注视到了他身上。

　　“原来是银眉啊，叫林爷有事？”林东笑呵呵地道。

　　银眉法王冷笑：“林东，你不是想我们拿出两件太古至宝么？好！我的太古至宝也拿出来，如果你有完整的洪荒至宝，那我们的两件太古至宝输给你！不过如果你没有，你也不可能只让我们看一看，你输一件太古至宝，当场兑现，如何？”

　　“咳，还是算了，别到时候你们又各种理由，对了，我洪荒至宝这会儿还没有融合好，说不定你们就拿这个作文章。”林东摇头。

　　银眉法王冷冷地道：“你没有融合好这个大家都知道，只要你有完整的碎片就行！敢不敢赌？不敢赌就闭上你的鸟嘴，你以为凭嘴皮子就可以赢我们至尊教？可笑！”

　　林东望向了千面仙尊：“千面老妖，这个你也同意，两件太古至宝啊，别怪我没有提醒你！少两件太古至宝，你八大法王可就变成六大法王了！”

　　不少的人无语，林东这是不想比啊，前面的果然是故意奚落至尊教一番。

　　千面仙尊淡淡地道：“他们自己的宝物，他们有自主权！林东，众目睽睽之下，不要再和小丑一样乱扯！”

　　林东摇了摇头：“我是提醒你一声，算了，好人没有好报，既然你们强烈要求，那我同意了！”

　　“啥？”

　　林东这么说，在场的强者许多的愣住了，银眉法王和之前那开口要拿出太古至宝的强者更是瞪大了眼睛，这怎么回事，这不对啊，林东怎么这么说？

　　同意了，如果林东没有洪荒至宝，岂不立刻输给他们一件太古至宝？这么多的强者看着，还是答应了当场兑现的，林东肯定必须给出一件太古至宝才行！

　　林东傻？

　　没有人这么认为！

　　银眉法王心中出现了不祥的预感。

　　全场的目光都盯住了林东，下一刻，林东手中出现了炼妖壶，完整的炼妖壶！

　　“至尊教的朋友，承让承让，和你们反复说了算了，你们还强烈要求，只能满足你们了！你们这求知欲还真是旺盛，看看，好好欣赏欣赏这洪荒至宝吧，毕竟花了两件太古至宝的观赏费，不好好看一看实在对不起那两件太古至宝！”林东笑道。

　　至尊教许多的强者傻眼了，还真有啊！大家都是顶尖的强者，是不是真的很快就可以看出来，林东手中的的的确确是完整的洪荒至宝，本来缺的那一块已经契合到了里面！

　　“哈哈哈，笑死我了！”

　　“至尊教这下亏大了，两件太古至宝啊！”

　　“林东这挖的一手好坑，至尊教的人就这么傻乎乎地跳了进去，可怜啊！”

　　“确实太坑了，本座也没想到林东居然真的已经有了完整的洪荒至宝，那个碎片是最后一块，这一点谁能想到，这几率死在太低了，至尊教输的不冤！”

　　“林东是要气死他们啊，之前还劝他们不要继续了，这是坑了人还要往至尊教的人头上狠拍一板砖啊！”

　　“林东居然有洪荒至宝，这可了不得，他的实力会达到什么样的地步？再加上马上得到两件太古至宝，他们这一边实力会更强，至尊教麻烦大了！”

　　“林东不是差两件太古至宝么？”

　　“合约时间是十年，根本没有必要现在就给出那两件太古至宝啊，如果拍卖碎片的人是亲至尊教这一边的呢？就算十年内不能得到新的太古至宝，两件太古至宝这十年内就是两个超级强者！”

　　……

　　拍卖场瞬间沸腾了，大量的强者议论，看着林东手中的洪荒妖壶，听着众人的议论，至尊教众强者脸色极为难看。

　　“诸位，请大家静一静，我这太古至宝还没有到手呢，大家别把至尊教的人气走了。”林东笑道，他的声音传遍全场，所有的强者暂时都安静了下来。

　　大量的强者盯住了至尊教的人，林东微微笑着，他倒是希望至尊教不给，当着这么多强者的面，至尊教如果失了诚信就失了一切，到时候还想争？做梦吧！

　　私下里许多的势力不讲诚信，但是这样当着无数强者的面，没有几个人敢这么做！这么做了，谁以后还敢与至尊教交易，他们不攻击，至尊教也会渐渐走向灭亡！

　　“给！”

　　千面仙尊沉声道。

　　银眉法王和至尊教另一个许诺太古至宝的法王脸色比至尊教其余人还要难看许多，他们心都要滴血了。

　　太古至宝啊，他们这一生无数岁月的努力也就一件太古至宝，有那太古至宝，他们一个可以打十个一般仙帝巅峰的强者，失去了，他们就只是普通的仙帝巅峰强者！

　　至尊教普通的仙帝巅峰可不少，他们可没有法王级的地位，失去太古至宝，银眉法王他们知道自己距离失去法王的位子也不远了。

　　心中银眉法王和另一个法王千不甘万不愿，但是他们还是解除了太古至宝的认主！

　　“唔！”

　　银眉法王和另一个法王嘴里都涌上鲜血不过被他们强行咽了下去，太古至宝级的宝物解除认主伤害可不低，如果没有宝物帮助恢复，十年八年他们也未必可以恢复过来。

　　“拿去！”

　　银眉法王厉声道，他说着一挥手，那太古至宝以恐怖的速度射向了林东，林东炼妖壶微微波动，那太古至宝顿时就被收到了炼妖壶中，另一个法王级强者的太古至宝过来，林东也同样立刻收了。

　　“至尊教的朋友，多谢了，你们实在太客气了呵呵。”林东笑呵呵地道。

　　这下没有人认为林东是小丑一样地乱扯了，扯了几句，两件太古至宝入帐，有比这样更好的买卖吗？洪荒至宝虽然让别人知道了，但是林东的洪荒至宝不是一个个的碎片，最后的一个碎片得到了，林东的洪荒至宝如今应该就可以爆发出恐怖的战斗力了，这洪荒妖壶拿出来，那能让更多的强者靠向林东他们这边。

　　还有太古至宝，至尊教减两件，林东他们这一边加两件，这是极大的力量改变！

　　如果说之前还是至尊教压林东他们一头，如今已经没有人这么认为，无论是气势上还是实力上，林东他们如今都已经压了至尊教一头！

　　“咳，诸位，咱们回到拍卖会上来！”诸葛明大声道，众人的目光又被他吸引了过去，接下来又是不少的宝贝出来，不过经历刚刚的事情，众人的热情下降了许多，拍卖出来的价格没有之前好了。

　　“教主。”

　　千面仙尊一言不发，银眉法王还是忍不住开口想为自己辩解几句。

　　“不必说了，本教主也看走了眼！你们暂时还是法王，不过接下来可得好好表现了，如果表现不好，银眉，你到时候不只是失去法王这么简单。”千面仙尊道。

　　“是！”

　　银眉法王心头苦涩，他感觉自己实在霉运到家了！最开始，他带人到九极宫，以至尊教的实力，以九极宫的实力，不应该是林东他们服软，然后老老实实给出碎片他立一个功么？结果林东他们走了，两方势力仇恨不断加大！

　　镇守至尊世界那一次，以至尊世界的防御力量，不应该出问题啊，结果也出了问题。

　　这一次，其实大家的判断是一样的，林东很可能没有洪荒妖壶，所以他开口了，如果能赚一件太古至宝，之前的过错就可以抹去，哪想到，林东他妈的还真的有洪荒至宝！

　　接连三次大的失误，如果现在不是用人之际，银眉法王知道自己的小命已经不保！

　　和至尊教这一边的沉闷不同，林东他们这一边很热闹，士气大涨，这两件太古至宝赢得漂亮啊！

　　两个时辰过去，时间已经到了下午。

　　“诸位，因为是最顶尖宝物的拍卖会，咱们的拍卖品并不是特别多，接下来就是最后一件拍卖品了！是什么东西大家也都知道，让我们欣赏一下来自混沌时期宝物的碎片，可以告诉大家的是，这碎片有很大的可能来自至宝级的宝物！”诸葛明大声道。

　　来自混沌时期的宝物碎片就很珍贵了，如果碎片是来自至宝级的混沌宝物，那就更加珍贵！


第1069章 混沌碎片拍卖！

　　“这混沌碎片，不容有失！”千面仙尊沉声道。

　　银眉法王等重重地点头，如今至尊教可以说落了下风，如果混沌碎片还失去，那他们会有很大麻烦，至尊教有极大的可能会破灭！

　　林东眼睛微微一眯，这混沌碎片对于他，对于他们这一边也极为重要！之前虽然占到了先手，但是至尊教这么强大的势力想灭掉并不是容易事情，他们需要更大的优势！

　　如果混沌碎片到手，他造化玉碟融合三个碎片会更加强大，造化玉碟的用来极大！

　　别的不说，只造化玉碟中鸿蒙紫气能让林东九种力量融合，这就极为重要！

　　九种力量融合，林东有感觉，自己可以踏出走向真神重要的一步！别看他们如今很风光，如果敌人中出现真神级的强者而他们没有这样的实力，他们只有被屠戮的份！

　　“诸位，这一个混沌碎片的拍卖也有些不同！”诸葛明道，没有人意外，这一点大家都已经知道，如果只是普通的拍卖，拿出这混沌碎片的势力以后还要不要混了。

　　拿出混沌碎片的势力应该知道林东他们这一方和至尊教这一方如今都没有太多的钱财，还是普通的拍卖方式，若两方都没有得到，那两方都给得罪了！

　　“诸葛道友，赶紧宣传拍卖的方式吧！”

　　“是啊诸葛道友，这天色也不是很早了，早一点拍卖完，咱们也可以早一些休息！”

　　诸葛明深吸了一口气道：“诸位稍安勿躁，这一次的拍卖，是一件太古至宝级的宝物，不过不止是一件太古至宝级的宝物，一件太古至宝级的宝物只是资格！”

　　“哗！”

　　众人哗然，一件太古至宝级的宝物只是获得拍卖的资格，这拿出混沌碎片的强者是不是玩得太大了？如果有好几个强者争，那岂不可以收入好几件太古至宝？

　　混沌碎片这东西只有林东他们和至尊教的人争夺，这不可能！之前洪荒碎片没有人争，一是两件太古至宝这已经很高了，再与林东竞争得出价三件，太坑了！

　　如今只是一件，而且，混沌碎片不是洪荒碎片可比！看那碎片的大小，它本身应该只有六个碎片的样子，碎片的数目还比之前洪荒妖壶的碎片要少！

　　“诸葛道友，是谁提供的混沌碎片，是不是太过份了！”有强者不满地道。

　　诸葛明连忙道：“诸位诸位，我还没有说完！是这样的，交纳一件太古至宝就可以参与争夺，第一得到混沌碎片，第二得到两件太古至宝，第三得到一件太古至宝！当然，第二第三的奖励是要有那么多的人参加争夺，有那么多的太古至宝才行。”

　　“如果只有三个人参与争夺，第一得到混沌碎片，第二第三分了三件太古至宝，等于拿出混沌碎片的势力什么也没有得到，所以我个人认为这是可以的！”

　　不少的强者点了点头，这还差不多，这样一来，那一个强者想赚，至少也要有四个人参战才行！

　　“还可以，诸葛道友，得到参赛资格之后呢？还有，如果参赛的比较多怎么办？若是有八九个人参赛，得到五六件太古至宝，这只怕也没有那命拿啊！”

　　诸葛明暗暗皱眉，沉默了几秒钟他笑道：“诸位，我与那宝物的拥有者沟通了，他最多只得三件，如果还有多，第一第二第三名平均分，大家看如何？”

　　“不好！”

　　至尊教这一边有强者反对，“凭什么第三分到与第一一样多？我提议，超过的所有的都是第一的，第二第三都没有，第二能赚一件第三能保本不错了！”

　　“平均分是不好，全部是第一的，本座同意！”

　　“桀桀，这样好！”

　　诸葛明望向了林东他们这里，林东淡笑道：“全部是第一的就第一的吧，我没有意见！”

　　“诸位，看来大家都很有信心。”诸葛明笑道，“既然这样，那就这么定吧！诸位，想参加拍卖的现在请交纳一件太古至宝级或者以上等级的宝物！”

　　林东手一挥，之前得到的两件太古至宝其中一件飞射到了诸葛明身边。

　　林东有两件太古至宝空余，给秦言她们也报名是可以的，但是秦言她们的实力略低了一些！相对于普通的仙帝巅峰的强者她们已经很强很强，但是如今参加争夺的是顶尖强者中的顶尖强者，若是比武什么的，秦言她们对上千面仙尊这样的强者完全没有胜算，而且如果与千面仙尊对上还会有生命危险。

　　“混账东西！”

　　看到林东丢出去的那一件太古至宝至尊教的强者脸色都不太好看，这本是他们的啊！林东得到之前的两件太古至宝，这会儿秦言她们都不用拿出自己的太古至宝！

　　“林东，能不能先借本王一件太古至宝！”一个近三米高的大汉开口，这大汉头发披散着如雄狮一般。

　　林东望向了这一个大汉，从他的身上林东感觉到了蛮荒气息，很恐怖。

　　“老大，他叫狮帝天，莽荒界超级强者，我和灵柔在莽荒界有不弱的势力，不过和他相比有比较大的差距。”小黑传音道。

　　“他的人品怎么样？”

　　小黑道：“老大，他人品倒还行，不过他的实力很恐怖，多一个这样的对手……”

　　“林东，行不行？”狮帝天再一次开口，他自己有太古至宝，下属也有人有太古至宝，但是这会儿并不想解除认主，如果到时候赢了，这会儿解除认主是白吃一回亏！

　　林东微微一笑：“帝天兄开口了，不行也得行啊！好，我借给你一件太古至宝！”

　　林东说着一挥手，至尊教那里得到的另外一件太古至宝就到了狮帝天面前。

　　“谢了！”

　　狮帝天脸上露出笑容，太古至宝可不是一般东西，林东能借出太古至宝让他感觉林东这人不错。

　　“没事，反正也是别人赞助的。”林东微微笑道。

　　至尊教的强者气得吐血，不过这时候他们没有开口，开口与林东争只会更气到自己。

　　“谁拿出一件太古至宝来？”千面仙尊平静地道。

　　六个拥有太古至宝的法王心中一紧，千面仙尊目光扫过他们，其中一个之前与银眉法王一齐守至尊世界的法王沉声道：“教主，我愿意，祝教主夺得第一！”

　　这一个法王说着连忙解除了认主，他同样受伤，不过千面仙尊望向他的目光和善了不少，这让他感觉还是值得的，之前守护至尊世界不力的过错减掉了许多！

　　“去！”

　　千面仙尊挥手，刚解除认主的这一件太古至宝飞了出去，狮帝天的太古至宝也飞了出去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　在千面仙尊和狮帝天交出太古至宝之后，短短时间，又两个之前默默无闻的强者射出了太古至宝，十多万仙帝级的强者，一两百万仙皇级的强者，有许多的强者实力强大隐藏了实力和身份！

　　“五个了，还有没有人？”诸葛明大声道，“只要得到第三就没有亏，第二就能赚到一件太古至宝了，如果得到第一，那可就赚翻了，那一块混沌碎片起码也值三件太古至宝！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　又两个射出太古至宝，参与的强者达到了七个！

　　诸葛明大声道：“七个了，诸位，第一除了混沌碎片还能得到一件太古至宝了，还有没有？如果有得到第一，那可是两件太古至宝再加一块混沌碎片了！”

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　三件，又三件太古至宝飞到了诸葛明身边，许多的强者瞪大了眼睛，十个，居然已经十个强者争夺，如果能得到第一，那真是赚翻了，四件太古至宝再加一块混沌碎片！

　　“诸位，让我缓缓，让我缓缓，这真是太惊人了，没想到我们之中有这么多的顶尖强者！诸位，还有没有？规则虽然还没有宣布，但是我保证，规则并不是很偏门的规则，绝对是大部分人都认同的规则！”诸葛明道。

　　好几秒过去再没有太古至宝飞出来了，虽然得到第一奖励极为丰富，但是已经有了十个强者争夺，这风险不断积累起来了，得到第一第二第三的几率在下降！

　　只要没有得到前三，这时候交纳的太古至宝可就亏了进去，没有极大信心的人不会这样赌！

　　“诸位，我数五下，数到零就不能再参加了！五，四，三，二，一！”

　　“咻！”

　　又一件太古至宝飞了出来。

　　“零！”

　　诸葛明长出了一口气道：“诸位，十一个强者参加，十一件太古至宝！按规矩，第一可以获得其中五件太古至宝，可以获得混沌碎片，第二两件，第三一件，剩下的三件太古至宝是属于混沌碎片的拍卖者的，毫无疑问，谁第一，谁就是最大的赢家！”

　　“诸葛道友，你怎么这么罗嗦了，快宣布规则吧！”有强者大声道。

　　诸葛明也不恼笑道：“我这是太激动了，大家见谅见谅！我主持过不少的拍卖会，像这一次这样水准的可还没有过！不废话了，我这就宣布规则！”

　　“不少的强者估计认为规则是战斗，不是这样的，大家可听说过九天真神台？”


第1070章 九天真神台！

　　“九天真神台？”

　　许多的强者眼中露出疑惑之色，林东也如此，他并没有听说过九天真神台！

　　不过也有不少强者听说过眼中露出恍然之色。

　　“居然是九天真神台。”秦言惊讶地道。

　　林东望向了秦言，秦言轻声解说：“夫君，这九天真神台就在万宝界，可以说是万宝界镇界之宝一级的东西，但是知道这个的人并不多，九天真神台已经有超过一千万年没有动用过了，如今估计没有多少强者知道怎么去那里！”

　　“为什么？”林东有些疑惑，听上去很牛逼的样子，怎么这么久没有动用过都没有人知道？

　　秦言继续道：“一千万年以前出过一件大事，九天真神台镇杀了所有上台的强者然后消失不见了！当年有传言，是因为已经不可能出现真神，所以九天真神台才消失不见！至于那些强者为什么被九天真神台镇杀，这个我就不知道了。”

　　知道九天真神台的还是有不少，这时候许多的人叙说，很快这里的强者基本上都清楚了。

　　“诸葛道友，难道九天真神台已经重新现世？”一个仙帝巅峰的强者道。

　　诸葛明微微点头：“不错，九天真神台已经现世，而且可以告诉大家，我们想办法将九天真神台引了过来！大家应该知道九天真神台容易被强者吸引，这一边这么多的强者，我们吸引九天真神台过来倒也没花多少力气。”

　　“九天真神台现世，难道会有真神出现？”

　　“有可能，真神不出现已经很漫长了！可能会有改变！”

　　“魔界不是传闻有半神出现么，那死灵君王到时候我看就可能成为真神强者！”

　　“听说林东和他有仇，这一点不得不考虑啊。”

　　“不错。”

　　……

　　许多的强者议论纷纷，诸葛明提高了音量道：“诸位，大家不必担心，九天真神台镇杀强者的事情也就出现过一次，我们已经验证过，如今没有那样的情况出现！当年我估计极有可能有强者激怒了九天真神台，所以九天真神台才有镇杀强者的事情出现！”

　　“诸葛道友，我们不担心。”

　　“是啊，又不上去，担心什么。”

　　不少强大的仙帝笑着开口，他们这会儿不是用的本来面目，也不怕得罪了林东他们。

　　这么说几句，林东他们也不会计较！

　　诸葛明扫了林东等强者一眼道：“诸位竞拍者，你们有没有意见？说实话，我不敢百分百打包票一定不会有问题，但是出问题的几率还是极低极低的！”

　　“而且九天真神台如果能登超过三十六级会有气运加身，登得越高气运加身越多！”

　　九天真神台珍贵就是珍贵在这一点上面，登九天真神台真三十六级可以得到气运！

　　气运这东西是无形无质的，但是林东他们这样的强者不会否认它的存在。

　　像陆纤，她就拥有气运方面的能力，不过她加的气运和九天真神台加的气运还是有很大区别！

　　陆纤给人加的气运持续不了太久时间，目标越强，气运能持续的时间越短，随着加上的气运不断消耗，气运会越来越低！

　　九天真神台增加的气运不同，九天真神台与世界相连，如果一个人得到了九天真神台加的气运，那么一定时间内只要没有变故，他的气运不会减少！

　　人每时每刻都在消耗气运，天地也会补充气运，九天真神台增加的气运可以得到天地不断的补充！

　　“本王没有意见，九天真神台出世，就算没有这样的事，本王也会登一登！”狮帝天沉声道。

　　“老道我试试！”

　　“本座没意见！”

　　一个个的强者开口，十一个强者没有人反对，登九天真神台危险真的是很小的，林东他们一个个都对自己有着强烈的信心，都认为自己有望成为真神，不怕登真神台！

　　而且，九天真神台的气运，这吸引力很大啊！若得强大气运之助，说不定用不了太久时间就可以突破如今的境界，可以成为真神强者！

　　如今天地之间应该还没有真神，如果能成为真神，那就是天地间唯一的真神了！

　　“诸葛道友，我等能不能也试试？我们不争混沌碎片，只试试九天真神台！”

　　“本王也想试试！”

　　不少的强者开口，九天真神台如今出现了，天知道什么时候它又消失不见。

　　想试试自己能不能在九天真神台获得气运的不少！

　　“这个……得看看竞拍的诸位道友同不同意。”诸葛明道。

　　林东他们能不同意么？这时候想登九天真神台的不是一个两个是几千个！

　　这几千个绝大部分都是仙帝级的强者，阻止别人登九天真神台，这是给自己找麻烦！

　　“诸葛道友，快点请出九天真神台吧！”有强者大声道。

　　诸葛明点了点头，他打出法诀，一个金字塔一样的宝物极速飞到了拍卖场中。

　　近看，九天真神台和金字塔还是不同，金字塔的表面是平的，但是九天真神台有一个个的台阶。

　　一共九九八十一阶，传闻登上第八十一阶就可以直接成为真神！

　　如果能登超过七十二阶，那就有很大的希望成为真神，超过六十三阶有希望成为真神！

　　超过五十四阶，那得有大奇遇大造化才有希望成为真神了，五十四阶以下不可能！

　　超过三十六阶可以获得气运，越往上得到的气运就越强，持续的时间也越长！

　　三十六阶到四十五阶，气运大概持续一年，四十五到五十四，气运持续两年，五十五到六十三，气运持续四年，依此类推，七十二级以上，气运持续一十六年！

　　别小看最少的只是一年，若有强大的气运加身，一年的时间就会有很大的改变！

　　“轰隆！”

　　九天真神台飞快变大了许多落地，本来也就几米高，短短时间变得有几十米高，九九八十一级，每一级七八十公分高，这个高度一般的人类抬腿就可以迈上去。

　　“传闻九天真神台每上一级都有考验，不知道我如果上去能登上多少级。”

　　“嘿，你上去试试不就得了。”

　　“算了吧，我仙皇级的修为，上去丢脸不成！仙皇级的人物，如果不是绝世的天才还是不要上去了，上去说不定连第一级都踏不上，这么多人看着呢。”

　　“哈哈，你倒有自知之明！”

　　……

　　许多强者的议论中，不少想试试的到了九天真神台三个方向，九天真神台三个面，都可以登顶，这三个方向是一样的，不会因为方向不同有什么区别。

　　“我来试试！”

　　一个仙皇级的强者开口，这是一个天才，年龄并不是很大，对于自己很有信心。

　　这一次到这边来有些受打击，这一边强者太多了，他是和朋友一齐过来的，在这九天真神台上，他想找回些面子！

　　“喝！”

　　心中暗喝一声，这一个仙皇级的强者一脚踏上了第一个台阶，下一刻他感觉自己身体一软直接被一股强大的力量震了出去。

　　“不可能，这不可能！”

　　被震了出去的仙皇级强者脸色苍白地叫道，他对于自己是极有信心的，可是现实太残酷了，他竟然连第一级都没有上去！如果他到仙帝级的修为说不定可以，但是他如今还只是仙皇，他与那种绝世天才其实还有不小的差距！

　　林东望了灵柔一眼，灵柔应该可以登上去许多。

　　灵柔如今修为很高了，而且别忘了她是阴阳规则圣兽，天赋那是超级恐怖一级的，阴阳规则圣兽，这不是有望成神，是有望成为太初洪荒一级真神的生物。

　　“老公，我们到时候也上去试试？”沈香跃跃欲试道。

　　林东笑道：“你想上去的话可以！”

　　沈月沈香的天赋是很强的，不死战体，说不定有着生死至尊的一丝血脉！

　　其余的人，陆纤的天赋高，绝心魂脉，这体质坑爹，但是成长了起来，很恐怖！

　　木紫音九阳焚天体，很强！

　　秦言周梦瑶前世的天赋只能说一般，但是转世轮回，她们的天赋极为优秀，不然哪怕有很多的资源，她们如今也不可能到仙帝巅峰的修为！

　　林东想了想，秦言她们几女，也就苏菲亚的天赋低一些，不过也低不到哪里去，毕竟她之前能被秦方的母亲看中，这就代表着她的天赋也绝对不低！

　　“香香，咱们要上去也不要现在上去，等等再说吧。”秦言道。

　　“嗯咯！”

　　林东他们聊着的时候，又有不少人尝试了，有的成功踏上了第一阶，有的第一阶都没有上去，第一阶都没有上的仙皇占多数，修为低是一个很大的弱点。

　　毕竟就算绝世的天才，如果不能成长起来那也没用！从仙皇级到仙帝巅峰，这还需要很长的时间，多少的绝世天才会在这期间陨落？九天真神台考核对于仙皇级的人物要求高一些正常！

　　当然，这要求高是相对于他们的实力而言的，和仙帝级的强者相比，他们承受的考验强度低许多！

　　“你们都不试？本王来试试！”狮帝天站了起来，他凌空走向了九天真神台，不过距离九天真神台还有百来米他就感觉到了巨大的压力不能往前走了。

　　往下压力降低，狮帝天高度不断下降，等他降到地面时，他距离九天真神台只有十来米！


第1071章 灵柔登台！

　　狮帝天落地，周围不少的人眼中露出敬畏之色，落地，距离真神台只有十来米，这就是本事！

　　一般的仙帝巅峰人物，落地距离在二十米开外！

　　强大的压力让他们飞着继续靠近！

　　“噗！”

　　狮帝天前方，一个仙帝级的人物被震了下来，他踏上了第二阶，踏第三阶的时候，强横的力量让他无法在第三阶站稳！

　　“居然这么难！”被震下来的仙帝级强者苦笑，他有仙帝中期的修为，对于自己还是比较有信心的，可现实太打击人了，居然九天真神台第三阶都没能踏上去！

　　而且，强大的反震力量还让他受伤吐血！

　　“帝天前辈！”

　　这一个仙帝级的强者认识狮帝天对着狮帝天拱了拱手，狮帝天微微点头，几步靠近，狮帝天踏上了第一阶，没有任何的迟疑，狮帝天就抬脚踏上了第二阶！

　　第三阶，第四阶，第五阶，仿佛没有任何的压力，短短时间狮帝天就踏上了第十阶！

　　“人和人果然是不能比啊！”

　　“这也太强了，同是仙帝巅峰的强者，为什么我第六级就被震了下来！”

　　“太强了，十一……十二了，这是要直接超过三十六阶么？”

　　“林东借给狮帝天太古至宝，这是给自己引来了强敌啊！”

　　“那不会，就算林东不借，狮帝天如此实力，难道自己就会不参加？不可能！”

　　……

　　众强者议论中，林东他们十一人中又一个飞了出去，他落地，距离九天真神台也只有十来米！

　　敢拿出一件太古至宝出手的，哪一个不是巅峰的强者，有这种表现正常。

　　不过林东看得出来，这一个强者的实力可能比狮帝天略差，狮帝天和这一个强者都没有全力而为，狮帝天动用的力量估计不超过七成，这一个强者动用的力量应该达到了七成接近八成了！

　　当然，这也只是林东初步的判断，如果他们隐藏有强大的宝物，那就难说了！

　　“太难了！”

　　“第一阶都上不去，草了！对于肉身的要求不低啊，肉身强度不高，应对这方面考验的实力不足，第一阶就会被淘汰！”

　　“我是第二阶被淘汰，第二阶也是同样验证肉身强度，要求更高了！难道成为真神，对于肉身强度有很高的要求？”

　　“应该不是，只是肉身强度如果不高，其余的方面就要求有更好的表现！”

　　更多的强者意动了试验了，可是上去没有多久就被震下来，狮帝天已经超过二十阶，超过二十阶的还有几个，每一个都是仙帝级的强者，天赋强大！

　　能登比较高的，倒也不一定是竞拍者，像灵柔她们如果上去表现不会差！

　　时间慢慢过去，狮帝天超过了二十五阶，到这一步困难了许多，他每上一阶都需要缓一缓了，其余的人目标还没有一个超过二十五阶，另外那一个竞拍者也没有！

　　九天真神台周围，这时候试验的人少了，许多的人上去然后被震下来而且还受伤惊到了不少人，这让他们清楚，凭他们的本事，想得到气运那是妄想！

　　既然不会有收获，而且还会受伤比较长的时间才能恢复，愿意测试的就没多少了。

　　也有不少可能想测试，但是他们不想这样众目睽睽之下测试，丢脸！

　　“噗！”

　　“蓬！”

　　已经上了九天真神台的强者又两个被震下来，其中一个吐血了，另一个全身麻痹控制不了身体被震出来重重地摔到了地上！

　　“本座倒要看看这九天真神台有多厉害！”一个交纳了太古至宝的强者站了起来。

　　他是第三个！

　　九天真神台边上已经没有太多人了，其余交纳了太古至宝的强者也一个个站了出来。

　　千面仙尊望向了林东这里，他的眼中精光闪烁，混沌碎片他必须到手！

　　林东淡淡一笑，和千面仙尊相比，他如今的压力小一些，之前本就占到了上风，狮帝天借了他的太古至宝，这也是一个不小的人情，就算没有得到那混沌碎片他们这一这暂时全身而退没有问题。

　　当然，如果那样实力就均衡了，可能至尊教还会占一些优势，想灭掉至尊教就不知道何年何月了！

　　所以对于林东来说，混沌碎片也极重要，有了这东西，灭掉至尊教他有很大把握！

　　“林东，来吧！”

　　千面仙尊冷笑道，他说着飞了出去，距离九天真神台五天他才落到了地面上！

　　真神台上看到这一幕的强者暗暗心惊，有的强者没有全力而为，可就算全力而为也未必能靠近五米！而且，谁说千面仙尊就一定全力而为了？说不定他还能更进一步！

　　“哥哥，你先不要出手，我来，先帮你教训教训他打压一下他的气焰？”灵柔小声道，“这九天真神台应该没有问题，我说不定可以得到气运加持呢！哥哥，以我们的关系，如果我得到了气运，你也是可以得到好处的，我先上！”

　　陆纤道：“如果能得到气运，亲近的人确实可以受到气运的影响，林大哥，先让小柔试试也成，我看你不要急着上去，我们上，看看能不能给你涨一些气运！咱们如今和至尊教比的就是气势，如今不是低调的时候。”

　　林东轻笑道：“纤纤，你们倒是很有信心，好，既然这样，你们就先上吧，一个一个上！小柔，你第一个！”

　　“嘻嘻，好！”

　　灵柔对于自己很有信心，林东他们同样对于灵柔有强烈的信心，以灵柔如今的修为，以她阴阳规则圣兽的身份，连三十六阶都过不了这不是扯淡么？

　　“我去了！”

　　灵柔飞了起来，不少的人一愣，林东他们这一边怎么林东没有出动，一个小女孩出动了。

　　灵柔看上去还是只有十三四岁，倒不是她故意装嫩，阴阳规则圣兽就是这样子，变成人类之后，如果不特意地变老，以灵柔目前的年龄就只有这么大！

　　二十米，十五米，十米！

　　最开始还没有多少人注意到灵柔，但是当灵柔飞到距离九天真神台十米的地方，大量的强者注意到了他，到目前为止，飞到距离十米地方的强者也不多！

　　九米，八米，灵柔还没有落地还在靠近！

　　五米，四米！

　　最终，灵柔在许多的强者震惊的目光中压了千面仙尊一米，千面仙尊五米，她四米！

　　大家的神识都可以笼罩全场，九天真神台挡着，但是千面仙尊也看到了，他眼神一冷，灵柔这绝对是故意的，他刚五米最近，灵柔就刷新了他的纪录。

　　虽然千面仙尊刚刚没有全力还可以更近，但是他五米灵柔四米大家看在眼中！

　　而且，这时候出动的只是灵柔还不是林东本身，气势方面无疑林东这一边又增长了一些！

　　“好强，这一个女孩子是谁？”

　　“林东妹妹，叫灵柔吧，之前只是觉的她很可爱，没想到实力这么恐怖。”

　　“仙帝巅峰强者，能不强么，林东身边我看就没有一个弱的，我看好他们！”

　　“他们这一边也比较团结，至亲教如今都只有五个法王了，这会儿五个法王怎么没有出动？”

　　“估计快了！”

　　……

　　银眉法王之前本来没有准备出手，但是灵柔竟然出手了，他们都有些意外。

　　要知道失败被震出来都会受伤，受伤了肯定会影响到实力的发挥！超过三十六阶被震下来倒不会受伤了，但是这里一两百万强者，有多少敢拍着胸口保证自己就一定可以达到三十六阶以上？

　　“怎么办，我们上不上？”至尊教一个法王级的强者道，林东他们这一边没有人上，他们不上也没什么，但是林东他们有人上了，他们一个都不上，倒显得他们没有胆子，他们害怕！

　　如今双方的争夺主要是气势方面的争夺，如果他们这一边气势差许多，就算灵柔等到时候受伤，最终吃亏的也是他们，他们将吸引不到多少强者帮忙！

　　“上！”

　　另一个法王级的强者沉声道，“必须上，他们女人都敢上，咱们不上落了下乘！不过银眉兄，你们暂时就不要上去了！”

　　银眉法王等有些恼火，不过他们也没办法，失去了太古至宝，他们的实力大降，而且如今还没有恢复过来，实力和普通的仙帝巅峰强者比也不会强多少。

　　就算上去也只是和丢人现眼，普通的仙帝巅峰强者就没有一个上十五阶的！

　　“咻！”

　　至尊教这一边，那一个女性法王飞了出去，她被尊为暗月法王，领悟的是黑暗法则，法宝是一根法杖，那法杖就是叫暗月神杖，能召唤暗月大幅增强她的力量压制对手的力量。

　　“喝！”

　　暗月法王靠近了十米，不过，到八米，她感觉到了恐怖的压力难以前进了。

　　“暗月！”

　　暗月法杖一股强大力量涌入了她的身体，暗月法王顶着压力又前进了两米！

　　距离千面仙尊的五米还有一米，距离灵柔的四米还有两米，可是，这时候暗月法王无法前进了，她眼中露出骇然之后，灵柔看上去还没有全力而为，怎么可能比她如今还近两米？

　　两米距离很短，但是暗月法王清楚，这两米的距离就算她全力动用暗月法杖的力量全力爆发也未必能过去！


第1072章 妖孽般的速度！

　　“蓬！”

　　暗月法王落地，距离九天真神台六米，她感觉到了强烈的挫败感！

　　本是想出来压灵柔的风头提高至尊教的气势，没想到竟然根本就比不过灵柔！

　　“原来不是大家隐藏了很多的力量，是这个真的太难了！”暗月法王心中苦笑。

　　抬头，暗月法王发现，灵柔已经到了第十阶，而这会儿千面仙尊也只是在十二阶上面！

　　千面仙尊心中恼火加快了速度，如果再被灵柔追上超过，那就再一次被打脸了！

　　“小丫头片子，还想再压本尊！”千面仙尊暗自冷笑，如果之前他用多一些力量，再前进一米是完全没有问题的，所以千面仙尊可不认为自己在九天真神台的表现会比灵柔差！

　　时间一分一秒过去，千面仙尊到二十阶的时间，灵柔赫然已经到了十九阶！

　　“看，狮帝天已经到了三十六阶！”

　　“厉害，三十六阶了，再前进一阶，狮帝天就可以得到气运，前三我看他是稳了！”

　　“那倒未必，后面几个追的也很紧，千面仙尊林东等还没有靠近呢，对了，林东居然还没有动，这是想让灵柔压过千面仙尊？”

　　“汗，这不可能吧？千面仙尊什么实力，他可是拥有生死册的绝顶强者！灵柔虽然也是强者，但是应该没有这么强的实力！”

　　“那可未必，九天真神台主要不是考核实力，是考核天赋，是看看谁有希望成为真神！天赋不行的，哪怕拿着极厉害的宝物也不可能取得好的排名！”

　　“倒也是。”

　　……

　　众人的议论中，狮帝天踏上了三十七阶，他感觉到心头一畅哈哈大笑：“不愧是九天真神台，不错！诸位，觉的自己有希望的，还真应该好好试试！”

　　“真有这么好？”

　　狮帝天后面一个仙帝级的强者道，他仙帝巅峰，已经到了三十六阶，表现很好了！

　　话说完，这一个仙帝级的强者踏腿了，可是他的额头汗冒出来，脚也没能踏实三十七阶的台阶，十来秒过去，一股强大的力量冲入了这一个强者体内，这一个强者脸色瞬间变得苍白，他的嘴里狂喷着鲜血身体不受控制地被震飞！

　　“父亲！”

　　“二哥！”

　　这一个仙帝级强者的好几个亲人下属连忙过去接人，可是碰到这一个仙帝巅峰的强者，强大的法则力量从他身上透出，接人的几个仙帝级的强者同样受伤，而且一个个都伤得不轻！

　　“嘶！”

　　许多的人倒吸了一口寒气，三十七级的反震之力似乎比下面的反震之力强许多啊！

　　“咳，咳！我没事！”

　　被震飞了出来的仙帝巅峰强者有些勉强地道，“大家不要随便接人，太危险了！被震飞出来，我们的体内还会有残留的法则力量，碰到我们的身体法则力量就会自动攻击！”

　　“太恐怖了，仙帝巅峰的强者被震飞，残留的力量还能伤到好几个仙帝级强者！”

　　“确实恐怖，那还不是一般的仙帝巅峰强者，能到三十六阶的是大人物啊。”

　　“一般的仙帝巅峰被三十七阶的力量一震估计直接就震死了！气运果然不是那么好得到的。”

　　许多的强者望向狮帝天的目光更加敬仰了，目前为止，狮帝天是第一个上了三十六级的强者！

　　“你们看灵柔和千面仙尊！”

　　有人大叫，许多强者的目光立刻落到了灵柔还有千面仙尊身上。

　　这会儿千面仙尊二十五阶了，而灵柔，这会儿竟然也已经到了二十五阶！

　　“小丫头，你能跟上算你厉害！”千面仙尊说完就抬步到了二十六阶，在二十六阶千面仙尊都没有稳立刻就迈上了二十七阶。

　　二十八，二十九，三十！

　　短短时间千面仙尊连上了好几阶，明眼人都看得出来，千面仙尊已经动用了生死册或者其它强大宝物的力量，只凭自身的实力不借助宝物，千面仙尊没这么强！

　　“老人家，之前我其实是让着你的，要不然我早就超过你了，哼哼。”灵柔娇哼道。

　　“教主还要你让，你先到三十阶再说！”至尊教这一边有强者火道。

　　灵柔迈步了，二十六，二十七……在众人惊骇的目光中，灵柔很快就到了三十阶上面。

　　而且灵柔没有停，三十一，三十二，短短十来秒，灵柔竟然到了三十六阶！

　　三十七！

　　到三十六阶，灵柔也没有停，她直接迈步稳稳地站在了三十七阶上面成为了第二个踏入三十七阶的强者！

　　“嘶！”

　　许多的强者倒吸了一口寒气，灵柔能这么快上去，她之前还真是让着千面仙尊啊！

　　“老人家，你不要我让，你就快些上来吧。”灵柔精灵古怪的声音响起。

　　林东他们这一边许多的强者脸上露出微笑，灵柔这是在算计千面仙尊啊，先逼他一下让他和至尊教开口，然后再打脸！

　　“哼！”

　　千面仙尊深吸一口气动了，同样没有停留，短短时间他到了三十七阶上面！

　　“老人家好厉害，刚刚的话还给你哦，跟得上算你厉害！”灵柔娇笑道。

　　话音落，灵柔再一次发飚了，在众人震惊的目光中，十秒内灵柔从三十七阶到了四十五阶，到这一阶灵柔也没有停下来，她再抬步稳稳地到了四十六阶！

　　四十五阶和四十六阶，这可是相差了很多，三十七阶到四十五阶只能得到一年的气运，四十六阶可是能得到两年了，而且四十六阶的气运也要浓厚许多。

　　千面仙尊感觉胸口发闷，这哪里出来的妖孽，一口气上三十七阶他已经感觉到有些不支了，没想到灵柔没怎么休息又连上九阶，他清楚自己做不到这一点！

　　“老人家，快点呀。”灵柔笑嘻嘻地道，“不会已经没有力气了吧？要不我等你一会儿，待会我们再比比！”

　　千面仙尊心中恼火，当着一两百万强者的面被灵柔踩着，实在没有面子啊！

　　可是能说什么，说自己不和灵柔一个小丫头计较？如果这么说，那之前是怎么回事？

　　“哼，说不定是拥有一件特殊的宝物，这是作憋的手段，别连累了其余人！”

　　“是啊，说不定以前九天真神台镇杀强者就是因为有人作憋！”

　　至尊教两个强者开口了，他们的话还真获得了不少人的认同许多人怀疑的目光望向了灵柔。

　　“至尊教的诸位，咱们是不是别这么无耻？”林东淡淡地道，“输得光棍一点还能让大家看得起一些，输了还来这么无耻的言论，实在让人看轻至尊教啊！”

　　银眉法王喝道：“输？林东，灵柔根本就不是竞拍者，输什么输？况且是以最高达到多少论输赢，不是以最快达到多少阶论输赢，你这话说的太早了！”

　　“哦？原来还没有输啊，倒是我误会了。”林东轻笑道，“你们这么大力辩解，我还以为你们已经输了呢。”

　　“林大哥，我去试试？”陆纤道。

　　陆纤拥有绝心魂体，天赋也是极为恐怖的，林东微微点头，见林东这一边又有人站出来，至尊教那边不少强者的眉头皱了起来，如果林东他们这一边一个个的得到气运，那对于林东他们的声势是巨大的提升！

　　比，不比？

　　至尊教的强者选择了继续出人比，他们就不信林东他们一个个都很厉害！

　　比了不一定会输，不比那就一定输了！连人都不敢出，气势上面落后许多啊！

　　“狼图法王，我们赌一件太古至宝？”飞了起来的陆纤笑道，至尊教这一边是狼图法王站了出来。

　　“我们看看谁先到三十七阶，谁输了就将自己拥有的太古至宝给出来！如果平手就都不用了。你可是老牌的强者了，不会害怕和我一个小女子比吧？”

　　狼图法王眉头皱了起来，陆纤这当众邀战，比还是不比？狼图法王估计，输赢应该五五开！最大的可能是两人都到不了三十七阶！

　　“纤纤，别胡闹！”林东道。

　　众人本以为林东接下来要说太古至宝很珍贵，陆纤不能乱来！可是林东的话让他们一窒，不能乱来个屁啊，林东的话是这样的：“至尊教都已经输了两件太古至宝了，如果再输一件太古至宝岂不又少一个法王？狼图法王和千面老妖都要哭了！”

　　“哈哈！”

　　许多的强者不给面子地笑出声来，这么多的人笑，至尊教又不能找他们的麻烦，怕个屁！

　　千面仙尊微皱着眉头，如果他让狼图法王拒绝狼图法王会听话，可是如果陆纤根本就没有多强的实力，岂不失去了得回一件太古至宝的机会？而且到时候证明陆纤的实力低，别人怎么看至尊教？一个女子挑战上门了都不敢比，丢人啊！

　　“老公，那就不和他比了，咯咯！”陆纤娇笑道。

　　狼图法王心一定，陆纤十有八九也并没有太大的信心，毕竟九天真神台刚刚出现他们谁都没有试过，就算实力高的也未必知道自己能达到很高的程度！

　　“不比？都已经说出口了，岂有收回去的道理。”狼图法王冷笑道，“本王同意了！”

　　林东淡笑道：“狼图法王，你可得再考虑考虑，别到时候说我们欺负你啊！之前我也劝过你们至尊教，结果你们不听话损失惨重，我如今郑重地再一次劝你们！”


第1073章 第三件太古至宝！

　　狼图法王心中略微有一点点迟疑，林东这家伙太坑了，之前就是这样坑了他们至尊教！

　　只是，林东的话，到底该相信哪一句？

　　“狼图兄，和他比！”至尊教一个法王忽地大声道，刚有一个下属提醒了他，如果林东想以这样的手段赚太古至宝，为什么不是让灵柔去赚？灵柔的实力可是超级强横！

　　所以，很大的可能是林东想恶心他们，如果他们不答应，那就是中了圈套！

　　到时候陆纤表现出来的实力越低，他们受到的打击就越大！

　　“原来如此，该死的东西！”狼图法王心中暗叫，他想来想去，这个很有理！

　　站在林东他们的角度，就算他答应，只要他不到三十七阶就是平手，便没有损失什么！

　　气势方面的损失，他如果不答应损失很多，但是他答应了陆纤的成绩比较低却并不会损失多少，毕竟陆纤是主动挑战的，而且陆纤还是一个女子，输了没有什么大不了！

　　“林东，玩弄阴谋你倒是一把好手！”狼图法王冷笑道，“我说了比，不过规矩得稍微改一下，不必达到三十七阶才算赢，只要哪一方登上更高的阶段，哪一方就赢，另一方给出太古至宝，如何？不敢比，你们就别耍一些小手段！”

　　“你确定？我提醒你，纤纤的实力很强的。”林东微笑道。

　　“确定，百分百确定！”狼图法王斩钉截铁地道，他心中冷笑，这会儿林东心中估计不舒服了！

　　“以为只有你们会使这种激将法？”

　　狼图法王脸上露出了淡淡微笑，之前如果只有五成的把握，如今他有九成！

　　“唉，我可是给了你机会，而且还不止一次。”林东摇了摇头，“好，我答应了，你可以开始了！”

　　“哼！”

　　狼图法王冷哼一声飞近九天真神台便开始登上去，五级，十级，陆纤没有动。

　　狼图法王很快到了十五级，不过到这里之后，狼图法王感觉到了压力，他前进的速度明显变慢！

　　在狼图法王上方，至尊教暗月法王在，她如今在二十七阶，而且已经在这一阶好一会儿！

　　到二十七阶暗月法王就差不多已经全力而为，她感觉自己下一阶可能会失败，如果这时候退下去不会受伤，可是，不甘心啊，说不定到二十八阶不会受伤！

　　“喝！”

　　心中大叫一声，暗月法王踏了上去，她的脚步落下感觉到了强横的力量！

　　“给我破！”

　　暗月法王爆发出强大力量右脚压了下去，可是，在右脚距离二十八阶还有一两厘米的时候她踏不下去了，法则的反弹力量这时候爆发，暗月法王的身体不由自主地飞了出去，她吐血了，越强求受的伤就越重，暗月法王受伤不轻！

　　“该死！”

　　狼图法王心头蒙上了一层阴影，虽然灵柔这会儿没有前进了，但是她在四十六阶，暗月法王之前出来是与她比的，只是二十七阶，相差实在太大了！

　　而且灵柔还没有下去，按灵柔之前前进的速度，灵柔应该还可以再向上不少！

　　“陆纤应该实力不强，我压过她，再得到一件太古至宝，这两局倒不会亏！”

　　想到自己和陆纤的赌局，狼图法王心情平复了许多，毕竟灵柔和暗月法王什么都没有赌，灵柔之前和千面仙尊也没有赌，他和陆纤却赌了一件太古至宝！

　　“纤纤姐，上，教训教训狼图法王那家伙，论实力他或许不比我们低，但是论天赋，他算什么！”沈香娇笑道，她的声音控制着，也就林东他们能听到。

　　陆纤略微有些紧张地道：“林大哥，我也没有百分百的信心。”

　　“没事，就算输了不就是一件太古至宝吗，忘了咱们之前就得到了两件么？”林东笑道，“他们肯定更加希望把那两件太古至宝其中一件收回去的！”

　　“而且我相信你绝对不会输，认天赋你比他低？不可能！”

　　“嗯！”

　　陆纤点了点头飞了出去，二十米开外陆纤就落地了，她很小心，这样可以节约一些力量。

　　“狼图兄这一局百分百赢了！”

　　“二十米开外，陆纤对于自己极没有信心啊！一件太古至宝回来了呵呵！”

　　“林东这一局肯定赔了，想坑至尊教他们，结果挖一个坑把自己给埋了！”

　　至尊教强者区域，不少的人说笑着，对于狼图法王他们显然的更加看好！

　　“陆纤，你可别表现得太差了，否则林东脸上可不好看。”狼图法王淡声道，“主动挑战，怎么着也得有些实力吧？实力很差挑战别人那是对强者的不尊重！”

　　陆纤这时候踏上了第一阶，她心中舒了一口气紧张的感觉散去了，压力并不大嘛！

　　九天真神台的压力并不是固定的，同样的修为，天赋越好的人受到的压力越小！

　　“狼图法王，管好你自己就可以了。”陆纤平静地道。

　　“哼！”

　　狼图法王冷哼一声继续向上，他已经到了二十阶，又向上一阶到了二十一阶。

　　这时候压力很强大了，不休息十秒以上，狼图法王不敢向上迈步了！而且继续向上压力会越来越大，每一阶休息的时间还会增加！

　　第二，第三，第四！

　　陆纤一步步静静地迈了上去，短短十秒她到了第十阶，第二十秒，她到了第二十阶！

　　狼图法王这时候还在第二十阶，他准备迈步了，在迈步之前，他注意了一下陆纤的情况。

　　“怎么可能！”

　　狼图法王脸色大变，陆纤之前还在底下，怎么二十来秒过去就已经和他一样了？

　　不对，不是和他一样，陆纤还在前进，二十一，二十二，短短时间陆纤到了二十五阶。

　　暗月法王之前是止步二十七阶，陆纤深吸了一口气继续向上，二十七阶也被她超越，在二十八阶上陆纤停了下来。

　　打脸，赤裸裸的打脸啊！

　　虽然最终的结果还没有出来，但是是什么结果大家都已经看得清清楚楚！

　　暗月法王之前也就到了二十七阶，陆纤这轻轻松松就到了二十八阶，就算狼图法王的实力比暗月法王强大，他能超过多少？看陆纤的样子，再上三五阶肯定没有问题！

　　想想自己刚刚说的话，狼图法王恨不得地上出现一道裂缝让他钻进去！

　　实力很差挑战别人那是对强者的不尊重……这话狼图法王恨不得时光逆转他收回来！

　　实力差，差你妹啊！以陆纤这时候表现出来的实力，他是彻彻底底地被碾压了！

　　“狼图法王，继续啊，现在就认输了？你还有机会的！”林东这时候开口鼓励！

　　只是这话怎么听着有些幸灾乐祸？

　　狼图法王深吸了好几口气才压下了心头的憋屈，他还想试，说不定陆纤是压榨了自己全部的力量，说不定这会儿已经不能前进了，说不定他可以到二十八级甚至更高！

　　时间一秒秒过去，狼图法王到了二十七阶，他感觉到了极强大的压力，不过，他拼了，全力爆发让自己踏到了二十八阶上，这已经与陆纤处在了同一阶！

　　“真慢，等你好一会儿了。”陆纤淡声道，她说着优雅地再一次向上，一阶，两阶，三阶！

　　陆纤到了三十一阶！

　　“草！”

　　狼图法王感觉心中仿佛有一万匹草泥马在奔过，要不要这么气人啊，他拼了老命才到了二十八阶，阶纤轻轻松松又上去三阶，这还怎么追上去？

　　想到自己的太古至宝，狼图法王感觉自己的心在滴血，败了，他的太古至宝也没了！

　　“狼图，下去！”千面仙尊发话了，如果狼图法王继续勉强向前，他很可能也会受伤！

　　“是，教主！”

　　狼图法王脸色阴沉地退了下去。

　　“狼图法王，为什么我的话你们就是不听呢？我都替你们脸红了，一个坑里摔一次的有，摔两次的不多啊。”林东摇了摇头道。

　　“哈哈！”

　　“林东这太坑了！我都以为陆纤肯定会输了，哪想到是这样的结局，至尊教真可怜！”

　　“是啊，三件太古至宝了啊，这是赢了混沌碎片也要亏本的节奏啊！”

　　“也有可能回本，至尊教这一边主动挑战，不过林东未必会答应他们的挑战！”

　　“林东傻啊，估计林东判断第一个就坑至尊教不会上当，所以才第二个坑至尊教结果还真成功了，其余的只怕实力一般，能获得一件太古至宝，林东已经大赚！”

　　“说的是！”

　　许多的强者议论，至尊教的强者一个个脸色难看，狼图法王脸色黑的仿佛要滴下雨来了。

　　“狼图法王，我们的东西呢？”林东笑道。

　　“噗！”

　　狼图法王嘴里喷出了鲜血，倒不是被气的而是被伤到了，太古至宝解除认主很伤身体！

　　“拿去！”

　　狼图法王厉声道，他说着那太古至宝极速砸向了林东他们这边。

　　“谢了！”

　　林东轻描淡写接下了太古至宝笑道，“第三件了，说实话，收的我都有些不好意思了！八大法王现在变成了四大法王，这样好，这样法王含金量比较高！”

　　含金量尼妹！

　　至尊教这一边的强者心中怒火狂烧，他们感觉这一世的脸都在今天被丢尽了！


第1074章 继续斗下去！

　　输三件太古至宝，再加上一件太古至宝交了出去参赛，八大法王也就四大法王还有太古至宝！

　　千面仙尊心中怒火狂烧，就算最后夺到了混沌碎片也别想再占到什么优势了！

　　得到混沌碎片的同时还可以得到五个太古至宝，可是扣掉之前输掉的三个也就赚到两个，林东他们呢？已经赚到了三个，就算交出去的一个输掉了也赚到了两个，没亏！

　　“教主，怎么办，我们要不要继续和林东比？如果我们比，林东肯定不好拒绝，陆纤和灵柔这方面的能力高，但是不代表秦言她们所有的人能力都高！”至尊教一个法王传音。

　　千面仙尊脸色阴沉，好一会儿过去，千面仙尊回复：“比，都这时候了，不比我们至尊教成为了笑话！”

　　“是，教主！”

　　至尊教几个法王级的强者也想继续！

　　他们也不相信林东他们还有这么强的实力！林东他们成长起来的时间是比较短，但是，天知道使用了多少东西提升自己的修为，所以就算比较快时间提升上去的，也未必天赋就高！

　　而且能快速到仙帝巅峰的，未必就有希望成为真神！有的强者，可能仙帝巅峰之前天赋极高，但是仙帝巅峰之后天赋就用尽了，之后就再不可能有任何进步！

　　“林东，怎么不继续了？”银眉法王冷笑。

　　林东淡淡地道：“算了，你们八个法王都已经只有四个了，我们再赢你们都不好意思了！大家说不定觉的我们太欺负人，你们还是趁还有四个法王的时间停止吧！”

　　“哼！林东，赢了就不比了？如果你有本事，四个你全部赢去都没问题！”银眉法王冷笑，“我们这一边再出四人，你们那一边再出四人，四比四，一场一件太古至宝，如何？”

　　已经输了三场，银眉法王他们不想和林东他们一次只比一场了，如果赢了说不定林东就不继续了，他们还是吃亏！

　　不如和林东一齐决定四场比赛，四场如果都赢，那他们反而还可以赢一件太古至宝！

　　“四场？银眉啊，你们就不怕到时候输光？”林东轻笑道，“如果输光了就不好了，算了吧！知道赌徒为什么越赌越输？因为他们太相信自己接下来会赢！你们赢不了，就算能赢，我看能赢一场就不错了，到时候又亏不少太古至宝，何必呢？”

　　银眉法王扫了其余人一眼，其余人眼中都露出坚定之色。

　　已经输了三场，不比了？不比他们至尊教的面子怎么回来，输掉的太古至宝怎么回来？

　　“银眉兄，和他们说，比，继续比！”

　　“妈的，就不信他们一个个都这么强！”

　　“咱们赢的希望还是很大的，比！林东这人狡诈，咱们不比那就白吃亏了！”

　　至尊教四个拥有太古至尊的强者开口。

　　仙帝巅峰，又拥有太古至尊，这样的强者哪一个不是对自己信心十足？他们都没有试过九天真神台，都相信自己能在九天真神台上到达比较高的地方！

　　“林东，废话少说，你到底是应还是不应？”银眉法王冷笑道，“有种的四场你们都赢太古至宝全部拿去，没有胆赌，你就当众说一句你不敢就可以了！”

　　林东淡淡地道：“银眉法王啊，我这是看你可怜你说你都没有太古至宝了，这时候还掺合什么……哦对了，我忘了你之前惹的麻烦不小，如果没有立功，你到时候死路一条，你这是最后一搏啊，不过输的不是你的太古至宝，你答案了没用！拥有太古至宝的几位，你们的意见呢？别听银眉法王忽悠。”

　　“我可和你们说，如果你们选择比，到时候你们可就亏大了，一个个全失败，到时候太古至宝全部失去，我如果是千面仙尊，我绝对会被你们给气死！”

　　千面仙尊这时候淡淡地道：“他们是什么样的打算，本教主支持！”

　　“本王同意。”

　　“林东，不要废话了。”

　　那四个拥有太古至宝的法王开口。

　　林东似笑非笑地道：“如果你们现在退出还来得及，十秒之后，可就没有这样的机会了！我数十声，你们好好考虑考虑，毕竟是十件太宝至宝啊，不要轻易浪费！”

　　“林东，少说废话，你不敢就直接明言，或者，你就等着太古至宝一件件输出来！”银眉法王喝道。

　　林东没有理会银眉法王，也没有人打断林东，他很快从十数到了一！

　　“既然你们坚持，我答应了，一次两个比？”林东道。

　　“不错！”

　　银眉法王沉声道，他们这一边出来了一个法王，林东他们这一边，秦言站了出来。

　　对于秦言的天赋，林东比较自信，而且之前已经有灵柔到了四十六阶，她的气运会增强，秦言的气运也会增强一些！

　　“小柔，纤纤，继续向上！”

　　林东传讯，听到他的传时，灵柔和陆纤动了，灵柔本就是在四十六阶，她连上四阶，很快就到了五十阶，陆纤之前在三十一阶，她短短时间到了三十七阶！

　　灵柔提供不少气运支持，陆纤这会儿忆提供了气运支持！

　　“哼！”

　　至尊教这一边站出来的法王冷哼一声飞近了九天真神台，秦言也飞近了！

　　拥有时间天赋，拥有诛神圣环，再加上陆纤和灵柔的帮助，第一阶秦言并没有感觉到太强大的压力！

　　“轰！”

　　秦言和至尊教的那一个强者到了第二阶，陆纤和灵柔这时候也抬步，她们分别到了五十一阶和三十八阶，秦言到第四阶，她们分别到了五十二阶和三十九阶！

　　当秦言到第二十阶时，陆纤和灵柔已经分别到了四十六阶和五十五阶！

　　五十五阶，这已经是第三级的气运加持，这样的等级，如果有大造化大气运，那有可能成为真神！四十六阶，这也已经是第二级的气运加持，可以持续两年！

　　这时候，达到四十六阶的不止灵柔和陆纤两个，狮帝天还有千面仙尊也达到了！除了他们四个，另外两个仙帝级的强者也已经达到了这样的境界，不过到目前为止，超过五十四阶的只有灵柔一个，还只有她有可能成为真神级强者！

　　二十一，二十二，二十三！

　　秦言和至尊教那一个法王级的强者一阶阶向上，他们的速度差不多是一致的，但是明眼人都看得出来，秦言的行动似乎轻松不少，秦言应该可以攀得更高！

　　二十七，二十八！

　　到这地步，秦言和至尊教那一个法王级的强者速度都慢了，两个等级一样！

　　“呼，呼！”

　　至尊教那一个法王级的强者喘着粗气，就在这时候，秦言抬步了，她到了二十九阶。

　　很快，秦言又抬步到了三十阶，至尊教那一个强者这时候放出神识查看了，他脸色一步。

　　“三十一阶！”

　　秦言又上一阶，而且稳稳地站住了，至尊教一个个的强者脸色黑了下来！

　　三十一阶，这时候与秦言挑战的那一个法王只怕没有这样的能力！就算能到三十一阶，秦言这样子别说三十二阶了，就算三十三阶也没有太大的压和！

　　三十二，三十三！

　　十秒内，秦言又连上两阶，这时，与秦言挑战的那一个法王级的强者绝望了。

　　三十阶，拼一拼说不定有可能，三十一阶。全力而为也有可能到达，可是三十三，根本就没有可能！哪怕这时候千面仙尊能给他提供一定的气运支持也办不到！

　　“我，我放弃！”

　　与秦言拼着的那一个法王开口，他脸色难看，输了就代表着自己的太古至宝没有了，可是如果继续，那就不只是太古至宝没有了，自己还要受重伤！

　　“至尊教诸位，承让承让。”林东笑呵呵地道。

　　至尊教众强者脸色阴沉得厉害，可是，众目睽睽之下，他们可不敢毁约，那不说以后能不能混下去，能不能从这一个地方活着出去都是问题！

　　“咻！”

　　第四件太古至宝到了林东手中，林东笑道：“接下来你们派出哪一个？”

　　“林东，该你们先派人了！”银眉法王沉声道。

　　林东扫了剩下几女一眼，陆纤，秦言，灵柔这会儿不在，剩下还有沈月沈香姐妹，周梦瑶，木紫音苏菲亚，她们几个中，苏菲亚先排除，她的天赋稍低，周梦瑶她们四个，林东考虑了一下，周梦瑶拥有虚界，赢的几率很大！

　　虚界这东东，林东估计不只是太古至宝这么简单很可能是生死册一级的东西！

　　“梦瑶，你出手吧。”林东轻笑道。

　　“好！”

　　周梦瑶微笑着点头，如果是前世，她赢的几率微乎其微，但是这一世她的天赋远不是前世可比！

　　九天真神台上，灵柔休息了一会儿继续向上，她从五十五级到了五十七级！

　　陆纤则从四十六阶到了四十八阶！

　　秦言也前进了，在周梦瑶到九天真神台上的时候，她从三十三阶到了三十六阶！

　　当周梦瑶到十阶时，秦言到了三十七阶！

　　当周梦瑶到二十阶时，秦言到了四十阶，这时候灵柔到了五十九阶，陆纤到了五十阶！

　　秦言，灵柔，再加上陆纤提供气运，周梦瑶一阶阶向上，稳稳地压着至尊教出战的法王！


第1075章 沈月要输了！

　　秦言胜，周梦瑶也稳稳地压着己方的强者，至尊教一方的强者心情很不好！

　　四局，如果这两局都输了，那就算后面的两局都赢也就是一个平手，如果还输，哪怕只一局，就又输了两件太古至宝！

　　“屠军兄，加油！”

　　“屠军前辈，稳住！”

　　至尊教不少的强者开口给出战的法王加油了，可是，他还是被周梦瑶稳稳压着！

　　周梦瑶的天赋绝对不比他低，而且这会儿，周梦瑶有灵柔她们几个提供气运支持！

　　关系近的人，气运是可以影响的，像林东，最开始得到鸿钧留下的气运就让秦言她们都得到了好处，不然林东估计秦言她们如今根本不可能如此成就。

　　说不定，秦言她们几个已经有人死亡，而且这一种可能性很高！

　　一路之上，多少的风风雨雨，秦言她们一个都没有死亡，而且实力天赋不断提升，如果没有比较强的气运支撑着可能么？

　　“喝！”

　　法王屠军心中咆哮，他的实力很强，一步步上升，最终达到了三十一阶！

　　可是在他三十一阶的时候，周梦瑶已经三十五阶，而且周梦瑶看上去还有余力！

　　“又败了！”

　　“至尊教亏大了！”

　　“已经不是亏大了三个字可以形容了，太惨了，与林东他们比，一局都没有赢啊！最开始输两件太古至宝，这又轮了三件太古至宝，五件太古至宝了！”

　　“如果千面仙尊能得到第一还有些希望，如果不能，至尊教还是想着怎么保命吧！”

　　“明天至尊教的赢面还很大，没想到只是一天时间，形势就有这么大的变化！”

　　……

　　许多的强者议论纷纷，至尊教的强者听着那些议论心情更不好了，这已经不是面子问题了，如果接下来的两局还输，那关系到他们的生命！

　　“至尊教的朋友，东西呢？”林东轻笑道。

　　刚从九天真神台上下来的屠军阴着脸解除了认主，几口鲜血从他嘴里狂喷出来。

　　屠军捂着胸口，他受伤不轻，在九天真神台上他就受到了一些伤，解除太古至宝的认主让他的伤势加重了！

　　“让你们不要赌了，你们不信，现在后悔了吧？”林东接住了激射过来的太古至宝笑呵呵地道。

　　许多的强者眼中露出古怪之色，至尊教真是可怜啊，一次次地落到了林东的坑中！

　　“林东，少说废话，接下来你们谁出来！”至尊教剩下两个拥有太古至宝的强者其中一个战了出来大喝道。

　　林东扫了木紫音她们一眼：“紫音接下来你上吧，如果不敌，不要勉强！”

　　“夫君，你这是看不起我呀！”木紫音白了林东一眼道。

　　对于自己，木紫音信心还是很足的！

　　九阳焚天体这体质很难成长起来，但是成长起来了天赋极强！

　　不过有一点木紫音比较吃亏，木紫音也拥有厉害宝物，但是比太古至宝稍低一些！

　　苏菲亚其实拥有太古至宝龙帝鞭，但是林东估计，苏菲亚赢的几率不会超过木紫音。

　　这九天真神台，对于天赋比较看重，宝物虽然影响也不小，但是影响小一些！

　　“看不起你就不会让你出战了。”林东笑道。

　　沈香撇了撇嘴：“敢情是看不起我们，哼哼！姐，苏菲姐，咱们到时候不理他了！”

　　林东翻了翻白眼没有安慰沈香她们，她们不可能因为这么一点事情生气。

　　木紫音出战，至尊教这一边，剩下两个法王其中一个飞了出去！

　　“这一局应该没问题。”

　　“剩下两局应该都没有问题了，木紫音并没有至宝，这一局居然让她出手，剩下的肯定比她差，木紫音没有至宝赢不了，剩下的更不可能赢我们！”

　　“胜下两局都赢，那还算好！”

　　“是啊，不然亏大了！”

　　至尊教的强者心情稍微好了一些，木紫音眼中精光闪烁，她首先靠近了九天真神台！

　　九天真神台上，灵柔已经到了六十阶！陆纤五十三阶，秦言四十五阶，周梦瑶到了三十七阶！

　　四个人都提供着气运，这会让木紫音的压力小许多！

　　至尊教那一边，提供气运的还是只有千面仙尊，而且千面仙尊和手下法王的关系并没有林东他们亲密，关系亲密度对于能沾到多少气运的光影响很大！

　　千面仙尊眉头微皱，至尊教其余的强者信心比较足，但是他感觉不太妙！

　　林东他们那一边还有人拥有太古至宝而且还有两个拥有太古至宝，为什么派木紫音出来？

　　这很可能代表着，林东对于木紫音有比较强的信心，比另外两个信心足！

　　最开始千面仙尊不认为秦言她们一个个很强，但是如今，他看法改变了！

　　灵柔她们的成绩着实耀眼啊！

　　所有人中，灵柔六十阶，如今还是第一！陆纤五十三阶，目前排在第四！

　　第二是千面仙尊，第三则是狮帝天！

　　秦言四十五阶，如今排在了第九，周梦瑶三十七阶排在了十六名，而且灵柔她们还有余力，她们应该还可以前进，到时候名次很可能更好！

　　“夫君，情况还好，压力不是很大！”踏上第一阶木紫音传音，一般多大的压力她清楚，这会儿她说压力不大，那这一局她赢的可能性就很高了！

　　林东微微一笑，时间慢慢过去，木紫音和至尊教那一个法王不断向上攀升！

　　“完了！”

　　“至尊教真是可怜！”

　　“是啊，这一局必输了，木紫音这都到三十二阶了，他才到二十七阶，之前至尊教几大法王一个上三十二阶的都没有！”

　　“大家看至尊教强者的脸，真是好看啊，哈哈！”

　　……

　　“噗！”

　　五分钟过去，至尊教台上的法王吐血倒退，他在三十二阶上被震了下来，而这时候木紫音已经到了三十六阶，看样子木紫音到三十七阶没有问题！

　　“承让承让！”

　　林东笑呵呵地道。

　　“噗！”

　　至尊教刚上台的法王又一口血吐了出来，他是被林东气的，承让个屁啊！

　　这比拼可是关系到太古至宝，关系到生死，让你大爷！

　　“拿去！”

　　这一个法王咆哮道，九天真神台上，千面仙尊痛苦地闭上了眼睛，惨，太惨了！

　　已经比了四局，他们连输了四局！

　　加上最开始的两件太古至宝，他们已经有输给了林东他们六件太古至宝！

　　还有一件交了出去，这会儿至尊教八大法王已经只有一根独苗，如果他再败，那至尊教的法王就是一个笑话了，普通的仙帝巅峰强者可接不下这重担！

　　作为至尊教的法王，平时一些事情需要他们处理，如果实力只是一般，那与厉害的强者交流没开始就低了一头！

　　“怎么会这样。”

　　“这不可能，他们怎么可能一个个都这么强！”

　　至尊教众强者快崩溃了，输的太惨，如果千面仙尊不能得到第一，他们没有任何的希望啊！

　　墙倒众人推，若千面仙尊不能得到第一，他们说不定不能活着离开这天宝城！

　　“林东，你们谁来赐教！”

　　至尊教第一法王站了出来沉声道，八个法王剩下的一根独苗就是他这一根！

　　“我行吗？”林东轻笑道。

　　至尊教第一法王法古拉脸色微变，秦言她们一个个都碾压了他们，林东上，他没有任何的信心！

　　“不行，林东你已经参加了竞选，你怎么可能上！”银眉法王冷声道。

　　“不错，你不能上！”

　　至尊教好些个强者开口，让林东与法古拉比，这一局那不如直接认输算了！

　　林东耸了耸肩：“好吧，月儿，你去吧，和法古拉比比，输赢无所谓！”

　　“我会赢！”

　　沈月轻笑道，不死战体，太古至宝邪王刀，再加上灵柔她们气运的支持，沈月信心很足。

　　对于沈月林东也有很强的信心，在九天真神台上，沈月应该比木紫音走的远。

　　“嗯？”

　　沈月踏上了九天真神台，她脸色微变，灵柔她们已经分享过经历，什么样的强度她是了解的，这会儿她感觉自己承受的强度明显比灵柔她们要高许多！

　　“夫君，有些不对。”沈月传音将情况说了。

　　林东微微皱眉，他倒不是怕输掉一件太古至宝，而是这样的情况不正常。

　　以沈月的天赋，以沈月的宝物，以沈月这会儿得到的支持，不应该是这样啊！

　　“怎么回事？”

　　林东告诉了秦言她们，可是，好一会儿过去，众人都想不出一个所以然来。

　　“难道是邪王刀被九天真神台镇压了？”林东心中暗道，他望向了沈香，沈香点了点头出去试了，结果却和沈月的一样，而且她没有邪王刀情况更严重。

　　“夫君，我也试试！”

　　苏菲亚也试了，她承受的压力明显比沈月沈香小，按理说，这应该不成立！

　　“徒儿，沈月沈香拥有的血脉可能来自生死至尊。”无崖子声音响起在了林东脑海之中，“九天真神台很强，但是它的感应是有极限的，它可能感应不到沈月沈香的血脉！如此，在它的感应中，沈月沈香就只是普通的仙帝！”

　　“感应不到？”

　　林东眼睛一亮，如果真是这样，那这可不是坏事而是好事，九天真神台都感应不到，那代表着沈月沈香的血脉极为强大，只是她们这会儿的血脉浓度可能还不高！

　　“可能性很大，除此之外，为师没有想到别的可能！”无崖子道。

　　林东望向了沈月，血脉强大这是一个好消息，但是这会儿，沈月赢的几率大降！


第1076章 一口气碾压！

　　“夫君，姐姐她……”沈香眼中露出担忧之色，最开始还好，渐渐地沈月落到了后面！

　　当法古拉到二十阶时，沈香十九阶，当法古拉到达三十阶时，沈香已经落后两阶！

　　“这一局应该没有问题了！”

　　“沈月肯定输了，你们看，她汗都已经冒了出来，最多也就能到三十阶！”

　　“不错，法古拉前辈还能前进！”

　　法古拉一直没有看沈月的情况，听到许多人的议论，法古拉看了一眼，他放心了！

　　“终于能赢一局。”

　　法古拉心中暗道，他感觉自己起码还能前进三阶！

　　三十一，三十二……

　　十来分钟过去，法古拉拼尽全力到了三十五阶，到这里，他已经没有了多少信心，如果强行继续，很可能他会被震伤震出九天真神台！

　　“三十一阶，不可能追上来！”法古拉脸上露出淡淡微笑。

　　沈月三十一阶，这其实都有些出乎法古拉的预料了，看沈月的样子无法再继续！

　　“月儿，别着急！”林东起身了。

　　“小柔，你们尽力往上！”

　　灵柔她们这会儿还在前进！沈月能出乎意料地到三十一阶就是因为灵柔她们的支援！

　　“看，林东站起来了，看来他要出手了，不知道他能达到什么样的地步！如果他不能超过千面仙尊，那第一就是千面仙尊的了！”

　　“是啊，可惜灵柔没有竞拍，如果是灵柔竞拍，那这会儿第一肯定是她的！”

　　“说的是，林东他们赚到了不少，不过这上面很可能失误了！”

　　“看林东的表现吧，说不定林东能前进更多！”

　　“你们说林东如果表现极好得到很多的气运会不会让沈月超过法古拉？灵柔她们还在前进，再加上林东的气运，说不定有可能！”

　　“可能性极小，出现这样的情况，得林东的表现比灵柔还要好，而且要好许多！”

　　……

　　“林兄，看你的了！”

　　狮帝天哈哈大笑，他对于林东还是有好感的，林东他们表现出来强大的天赋和潜力，这就让他对林东他们的好感更深了。

　　千面仙尊眼中精光闪烁，能不能第一就看林东的情况了，他还有一些余力，但是并没有太多了，如果林东能超过他如今的成绩而且还能超过不少，那第一会是林东他们的！

　　之前已经亏大了，若这竞拍第一还是林东他们的，千面仙尊知道自己很危险！

　　“林东，别磨磨蹭蹭的！”千面仙尊冷冷地道，林东飞到了九天真神台附近，但是好几秒没有行动！

　　“这么急着输？”林东轻笑道。

　　“既然这样，那我就成全你！”

　　林东说着深吸了一口气冲向了前方，他脚一抬，左脚稳稳地踏在了第一阶上面！

　　停留不到零点一秒，林东右脚已经踏到了第二个台阶上面！

　　第一二阶根本就没有给林东什么压力！

　　前十阶是验证身体强度，十一阶到二十阶是灵魂的测验，二十一阶到三十阶是身体和灵魂综合的测验！

　　和一般的强者不同，林东身体强大，灵魂同样强大！前面三十阶，林东根本就不需要动用什么宝物的力量！

　　在大量强者惊骇的目光中，林东的身体极速掠上了九天真神台，一秒，林东已经到了十阶，两秒，林东到了第二十阶，三秒到，林东已经到了第三十阶！

　　四秒，四十阶，林东动用了九龙鼎的力量！

　　五秒，林东到了第五十阶，还是只有九龙鼎的力量支援，不过九龙鼎的力量也就让林东快速到达五十阶！

　　第六秒，林东到了五十五阶！第七秒，炼妖壶的力量在支撑着，他到了六十阶！

　　第八秒，六十五阶，第九秒，七十阶！

　　“呼！”

　　林东嘴里喘着粗气！

　　拍卖场中其余人没有一个作声，许多的人目光呆滞地望着林东，所有的人都被惊住了，这什么情况？

　　您这是跑普通的台阶不成？短短几秒钟就上了七十个台阶，这还能不能愉快地玩耍了？

　　五秒，十秒！

　　“哗！”

　　仿佛播放键打开了，拍卖场瞬间沸腾了，大量的强者议论着惊呼着尖叫着，这太不可思议了，许多试了的强者都有些怀疑他们登的是不是同一个九天真神台了！

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　“草，我看到了什么，一口气跑上了九天真神台七十阶，要不要这么狠！”

　　“千面仙尊这下脸火辣辣的了，他还催林东，催个屁啊，他才六十阶，林东一口气就七十阶了，千面仙尊把老命拼上我看也不可能达到七十阶高度！”

　　“至尊教完了！”

　　“真是变态，一口气上了七十阶，大家说他能不能到七十三阶？到七十三阶，他就有很大的希望成为真神！”

　　“这还用问？一口气能到七十阶，他不能到七十三阶，我把头割下来给你，如果他到了七十三阶，你把你那个宝鼎给我？”

　　“滚！”

　　……

　　千面仙尊沉默了，林东一口气就远远超过了他，这是对他赤裸裸的鄙视啊！

　　千面仙尊知道自己输了，输惨了！以林东他们如今的实力，以林东他们表现出来的潜力，那些强者会怎么选择？选择他们与林东他们为敌，开什么玩笑！

　　“月儿，压力有没有小一些？”林东转过了身笑道。

　　法古拉心一沉，之前他认为沈月不可能超过他了，便是如今，有了很大变数啊！

　　越到上面气运越强，林东和沈月的关系又比灵柔她们和沈月的关系亲密，沈月可以得到不少的气运加持，这会儿压力绝对轻许多！

　　“夫君，轻松了许多！”

　　沈月说着抬步稳稳地到了三十二阶，十来秒过去，沈月又抬步到了三十三阶！

　　法古拉也就三十五阶，沈月已经快超过他了！

　　“姐妹们，一起上！我们也帮月儿一下！”秦言笑道。

　　以林东他们之前的关系，秦言她们肯定也得到了不少的助力这会儿可以上去一些！

　　秦言她们的提升又会帮助到林东和沈月！

　　之前林东能快速地到七十阶，除了九龙鼎炼妖壶的力量和秦言她们气运力量的支援也分不开！

　　林东和秦言她们是夫妻，秦言她们对于林东的帮助比秦言她们相互之间的帮助大！

　　在众人的注视下，秦言她们都前进了一两阶，沈月又踏上一阶到了三十四阶！

　　“都别急！”

　　林东笑道，他说着转身稳稳地踏上了七十一阶的台阶，七十一阶的台阶压力极为恐怖，但是林东还是可以承受！

　　“咦……”

　　林东忽地想到了一点，九天真神台的压力是作用到全身每一处，每一个细胞的，他体内的力量也受到九天真神台力量的压迫，那么，如果他体内其余的力量放开呢？

　　这会儿林东九死魔功的力量只有两股是放开的，如果全放开，在外界强大的力量压迫下，九死魔功会不会融合？

　　林东心中极速思索着，他得出来的结果，九死魔功有比较大的可能性融合！

　　毕竟九死魔功都是他的力量，在外界的压力下，它们融合对抗，很正常！

　　“一般的力量可没有九死真神台力量压迫的效果，而且九死真神台的力量似乎比我们如今拥有的力量高一级，高级的力量压迫，九死魔功更融合让自身进化！”林东心中暗道。

　　“墨龙，你们渐渐放开力量！”

　　林东吩咐墨龙他们，墨龙他们很快就放出了一些力量，那些力量放出来，在九死真神台强大力量的压迫下，它们仿佛死蛇一样地缩在林东体内没有动静。

　　“多放开一些力量！”

　　林东道，在他的要求下，墨龙他们渐渐放出更多的力量，体内九死魔功的力量渐渐蠢蠢欲动！

　　“夫君？”

　　下方，秦言疑惑地开口，林东已经站在那里好一会儿没有动静了。

　　“没事！”

　　林东望了望下方，沈月还是差法古拉一级，他深吸一口气又上一阶到了七十二阶！

　　气运更强，灵柔她们各自前进一阶，沈月从三十四阶到了三十五阶，已经和法古拉一样！

　　法古拉心中苦笑，本以为这一局必赢了，可是如今，法古拉感觉很危险！

　　林东如今七十二级了，如果到七十三级，那气运又上一个台阶，沈月肯定可以多前进一阶，说不定到三十七阶都没有问题！

　　“嗯？”

　　林东注意着体内的情况，刚刚九死魔功的力量只是蠢蠢欲动，随着他从七十一阶到七十二阶，压力变大，九死魔功的力量竟然还动了，而且有融合的趋势！

　　“气运？”

　　林东忽地意识到了，很可能是气运的影响，他从七十一阶到七十二阶，气运提升了！

　　“九死魔功融合就在今天！”林东眼中精光闪烁，他深吸一口气重重地踏上了七十三阶！

　　哗！

　　拍卖场再一次沸腾了！

　　“真站稳了！”

　　“七十三阶，果然到七十三阶了，第一等的气运，很大的可能成为真神！”

　　“林东前辈厉害！”

　　“本人想加入林东前辈的势力，有没有一起的？”

　　“加我一个！”

　　……


第1077章 至尊教新教主！

　　林东到七十三阶，许多的强者兴奋地叫着，哪怕不是林东他们这一边的人许多的这时候也兴奋。

　　上了七十三阶，这代表着林东将来有很大的可能成为真神，能见识到这一幕，在许多的强者看来不虚此行！

　　“至尊教的人似乎在减少。”

　　“太正常了，千面仙尊他们不小的可能不能活着离开，他们这时候不溜做什么？”

　　“可怜，至尊教这一次输的太惨了！”

　　“千面仙尊等估计这会儿很纠结，这时候逃走太不像话，可是不逃，到时候就逃不了了，嘿嘿！”

　　许多的强者幸灾乐祸，至尊教得罪的势力不少，名声可不怎么样！而且林东他们如今表现的极为强势，墙倒众人推，这时候不踩至尊教难道踩林东他们不成？

　　九天真神台上，千面仙尊脸色阴沉，他心中千万个不甘，可是，该怎么翻盘？

　　林东到了七十三阶，这就如一座高峰压在了千面仙尊胸口让他喘不过气来！

　　“教主，怎么办？”一个法王传音给了千面仙尊，至尊教的不少人这时候以各种理由开溜。

　　已经走了不少，可是如果还不禁止，剩下的人只怕留不下多少！

　　千面仙尊沉默着，本来不属于至尊教的一些人他们管不着，人家之前是看得起他们至尊教，这时候退走很正常，他们想强留，那只会让帮至尊教的势力和强者更反感！

　　“属于至尊教的，离开者，以叛教处理！”千面仙尊眼中寒光闪烁，如今可是至尊教最严重危机的时候，这时候弃至尊教而去，千面仙尊心中怒火狂烧！

　　“是，教主！”

　　至尊教执法法王立刻下令了，那些离开的不少还在掌控中，很快许多的人头落地！

　　“千面仙尊，从属于本王，本王可以让你渡过这一劫！”就在这时候，冰冷的声音响起在了千面仙尊脑海中。

　　“滚！”

　　千面仙尊的回答很不客气！

　　让他渡过这一劫，凭什么？

　　林东到了七十三阶，想让他渡过这一劫，起码九天真神台上得压过林东！

　　在场的人，千面仙尊不认为谁有这样的本事，灵柔有可能到七十三阶，但是超过林东的可能性都不大！

　　而且灵柔是林东他们那一边的，让灵柔帮他？笑话！

　　“千面仙尊，你如今内忧外患，没得选择，而且，做本王的手下也没有辱没你！”

　　“本尊说了让你滚！”

　　千面仙尊语气比刚刚更差！

　　虽然如今被林东压了下去，但是千面仙尊的骄傲还在，他可是至尊教的教主，让他做别人的手下？

　　而且还大言不惭地说不会辱没了他？

　　“本王死灵君王！”那传音的强者淡淡地道。

　　千面仙尊一愣，死灵君王？那一个如今很可能半神，极可能成为真神的强者？

　　拥有生死册，半神千面仙尊估计实力也不会比自己强多少，但是死灵君王的天赋绝对高，他有极大的可能成为真神，那也就是说，他在九天真神台上会有很好的表现！

　　“考虑的如何？你从属本王，退出教主之位，本王成为至尊教教主！”死灵君王淡声道，“至尊教这名称还是不错，本王喜欢，你可是以至尊教的副教主，地位还是很高！”

　　千面仙尊这一次没有骂了，他心中飞快地考虑着，如果死灵君王压下林东，再加上死灵君王加入增加至尊教的气势，至尊教很有可能渡过这一劫，虽然说失去教主之位，但是命能保住！

　　而且，干掉林东之后，说不定还有可能连死灵君王也干掉，到时他还是教主！

　　“好！”

　　短短时间千面仙尊想了许多，他选择了接受！

　　如果是一般的人物提这样的要求千面仙尊绝对不会同意，因为赢林东的几率不大！

　　死灵君王的实力摆在那里，可以一搏！

　　“很好！”

　　下一刻，九天真神台上，一个强者身上爆发出来极为强烈的气势一下子吸引了众多强者的目光！

　　“这……”

　　“怎么这么强的气势，好像比仙帝巅峰强得多！”

　　“半神！”

　　“嘶，是死灵君王，他居然是十一个竞拍者之一，他之前肯定隐藏了力量！”

　　“他之前隐藏实力，这会儿暴露出来，难道……”

　　……

　　大量的强者议论纷纷，林东他们这一边不少的强者眉头皱了起来，情况有些不对。

　　死灵君王和林东是有仇的，这时候露面肯定不是好事！

　　“诸位，本教主有一件事情宣布！”千面仙尊深吸了一口气扬声道，“从现在起，本教主是至尊教的副教主，至尊教教主之位将由死灵君王大人担任！”

　　“果然！”

　　“死灵君王居然加入了至尊教，那双方的实力就得重新估计了！死灵君王的实力本就强横，他应该还有一些强大的手下！”

　　“这一趟没白来，看得过瘾！至尊教先占优势，然后林东一边，现在至尊教又扳回来不少！就算还差一些，至尊教如今和林东他们的差距也不是很大了。”

　　“那还要看死灵君王的表现，如果他表现一般压不过林东，至尊教还是落下风！”

　　“说的是！”

　　九天真神台上，林东眼睛眯着，死灵君王就是在他所在的这一面登的九天真神台，如今在五十阶，这一个成绩不错，但是成绩并不是特别的突出。

　　之前十一个竞拍者，超过五十阶的就有好几个，林东，千面仙尊，狮帝天，还有另外两个强者都超过了五十阶！

　　“至尊教的人，还不参见本教主？”死灵君王淡淡地道。

　　“参见教主！”

　　千面仙尊第一个大声开口。

　　“参见教主！”

　　其余至尊教的人齐声开口，死灵君王满意地点了点头，他喜欢这种风光！

　　“林东，你可听说过一句话，山中无老虎，猴子称大王！”死灵君王不屑地道，他说着一步步向上，短短二十秒，死灵君王就上了十阶到了六十阶！

　　“夫君，不知道怎么回事，我感觉压力轻了，而且轻了许多许多！”沈月这时候传音，她靠着林东他们的支持才到了三十七阶，可这会儿，沈月有信心轻轻松松上去许多阶！

　　“嗯？”

　　林东眼中精光闪烁。

　　“月儿，是什么时候开始的？”林东传音。

　　“是……夫君，就是死灵君王爆发实力的时候开始的。”沈月传音道。

　　林东心中喃喃自语，死灵君王与生死至尊有关系，沈月她们也很可能与生死至宝有关系，难道死灵君王也拥有生死至尊的血脉力量而且知道怎么让九天真神台判断出来？

　　如果这样就可以解释沈月为什么突然之间压力大涨，血脉力量一样，九天真神台如果检测出死灵君王的血脉，那么检测出来沈月血脉的力量正常！

　　“月儿，你先不要动！”林东传音。

　　“好的。”

　　六十一，六十二！

　　死灵君王还在上升，不过速度慢了一些！

　　林东如今在七十三阶，一分钟内，死灵君王到了七十阶让至尊教的人兴奋了起来，如果死灵君王压过林东，那死灵君王就可以得到混沌碎片，就可以得到五件太古至宝，到时至尊教就算暂时不能奈何林东他们，自保没有问题！

　　“林东，你还能前进多少？”死灵君王冷笑道，他说着又踏上了一阶到了七十一阶！

　　七十二，七十三！

　　半分钟过去，死灵君王已经站在了林东同一阶，秦言她们心都提了起来！

　　“七十四！”

　　林东踏上一阶，一会儿过去，死灵君王跟着踏上了七十四阶！

　　“七十五！”

　　两分钟过去，死灵君王第一步踏出到了七十五阶，到这一阶，他也感觉到极强大的压力，前进死灵君王知道自己应该还可以前进一些，但是不超过三阶！

　　造化玉碟的力量这时候林东也动用了，他跟着到了七十五阶，拍卖场很静，所有的强者都注意着林东他们！狮帝天千面仙尊等也是极耀眼的存在，但是如今他们黯然失色！

　　“月儿，你尽力，让香香也试试！”林东传音。

　　如果没有助力，林东感觉自己很可能会输！本来秦言她们给的助力不足，但是如果沈月和沈香能上去许多，那秦言她们也能提升，她们加起来提供的助力很强大！

　　“好的夫君！”

　　沈月上了一阶，沈香重新上了九天真神台，不过根本就没有什么人注意到她们！

　　“七十六！”

　　死灵君王咬牙上了，林东同样同样上去了，他体内，九死魔功力量聚集到了一起似乎要开始融合！

　　“林东，你最多还能上一阶！”死灵君王淡声道，他看得出来林东这会儿差不多到了极限！

　　力量发挥到这程度，同样级别的强者看出来正常。

　　千面仙尊等不少至尊教的强者脸上露出了微笑，死灵君王的情况要好一些，应该还能上两阶！

　　“那可未必！”林东平静地道。

　　“本王让你死心！”

　　死灵君王深吸了一口气踏上了七十七阶，林东已经缓了一缓，他也抬步上了七十七阶！

　　“哈哈！”

　　死灵君王大笑，林东虽然上了七十七阶，但是双腿在颤抖，绝对不可能继续了！

　　“林东，你止步于此，能到这地步，也算不错了！不过若不是你女人的支持，你到不了这里！”死灵君王冷笑道。

　　林东轻笑道：“我当你这是羡慕了，我有妻子，而且和她们关系很好，你如果有也可以叫出来嘛，就算没有妻子，关系亲密的女人总有几个吧？没有？那真是有些可怜了！”

　　“哼，由女人帮助才到了这一步，你也好意思。”死灵君王不屑地道。

　　林东淡淡地道：“说不定有她们的帮助，输的还是你！”

　　“笑话……她们还能前进多少？”死灵君王说着注意力放到了沈月她们身上，他愣了一愣，怎么回事，沈月不是在三十七阶的么，怎么这会儿到四十七阶了？


第1078章 力量融合！

　　听了林东他们的对话，许多的强者也关注了一下秦言她们，这一关注很多的强者都发出了不对。

　　“那个，谁能告诉我沈月怎么上去的？她不是在三十七阶么，怎么到了四十七阶了？”

　　“不知道，谁去注意她啊，六十阶以下的刚刚我都没有关注！”

　　“我注意到了，不过没多想，她应该只是之前隐藏了一些实力，这会儿显露了出来吧。”

　　“应该是这样！”

　　最初的惊讶之色，众强者又平静了，四十七阶又怎么样，四十七阶影响不了大局！

　　五十四阶以上说不定会有一些影响，想有强烈的影响，得六十三阶以上！

　　“她还在前进！”

　　众人注视下，沈月又上了一阶四十八阶了！

　　四十九，五十！

　　沈月速度不快，但是她很稳定地前进，十秒左右就前进一阶，一分钟过去她到了六十阶！

　　又半分钟过去，沈月赫然达到了六十三阶！

　　“六十三了，这肯定可以上六十四阶啊！这怎么回事，难道要超过灵柔？”

　　“擦，之前还表现得那么艰难，我都被骗了过去，好演技！”

　　“看，沈香也在前进，都三十阶了！她之前不是上了一点点高度就退下去了么，看来之前林东他们还准备隐藏实力啊，如今是不得已才让她们展现了实力！”

　　“很可能，沈香也前进的好快！”

　　在众人的议论中，沈月沈香步步向上，她们的提高带给了林东他们不小的气运，林东和灵柔他们的压力明显小了，秦言等又踏上了一阶，这提升反哺沈香沈月力量，也让林东这里获得好处！

　　“林东，别磨磨蹭蹭的了！”死灵君王沉声道，他说着抬步到了七十八阶！

　　林东淡淡地道：“急什么，我休息休息不成？我上来总共没有多长时间！”

　　“哼！”

　　死灵君王冷哼一声，规则没有要求时间，他倒也不好逼林东立刻就上七十八阶。

　　闭上眼睛，死灵君王默默积蓄着力量，他感觉林东有比较大的可能到七十八阶了！

　　沈月沈香她们飞快提升，秦言她们也提升，这可以给林东很大的助力！

　　三分钟，五分钟！

　　沈月赫然到了七十二阶，是目前为止第三个到七十阶以上的，灵柔都还只有六十九阶！

　　沈香也已经到了六十阶，她天赋和沈月是一样的，但是没有太古至宝吃亏不少。

　　不过太古至宝这东西她到时候肯定会有，以后还有机会获得更强的气运！

　　“林东准备上去了！”

　　“落地，成了！”

　　“七十八阶，都七十八阶，谁能再前进一阶我看就可以获得胜利了！”

　　众人议论，林东到七十八阶，沈香她们又感觉压力小了一些，她们能前进更多！

　　这九天真神台上面，关系亲密的人如果都很强，那相互支撑着占很大的便宜！

　　不过，这并不是取巧，因为林东他们下来之后，他们的气运还是一样会相互影响！

　　气运是实力的一种，在修练界中，这是常识！

　　死灵君王睁开了眼睛，他眼中精光闪烁，到七十九阶，他并没有太强的信心！

　　不过，死灵君王倒不是一点把握都没有！

　　“林东，看着点！”

　　死灵君王沉声道，他说着踏出了右脚，右脚下方各种能量狂暴，死灵君王这一脚仿佛踩在弹簧上面很难踏实！

　　“砰！”

　　死灵君王狠狠地拍了自己胸口一巴掌，他的脸色变得潮红，右脚终于落地，他的左脚很快也落地了，不过，在第七十九阶上面只坚持了七秒，死灵君王身体被极速弹了出去。

　　“噗！”

　　死灵君王嘴里喷出了鲜血！

　　“七十九阶，七秒！”

　　“很大可能是死灵君王赢，到后面每一阶压力应该都会强许多，林东之前很勉强。”

　　“难说，我看林东可以坚持更长时间！咦，千面仙尊下去了，他看来没有信心继续了！”

　　众人议论中，千面仙尊退下了，他最终的成绩是六十三阶！再一阶，他可以到六十四阶，气运可以增加许多，但是他感觉自己已经没有实力到六十四阶！

　　强行踏出那一步只会将自己震伤，作为前教主，他被震伤，这影响不小！

　　沈月沈香还有继续！

　　“七十三，七十四！”

　　沈月的表现出乎了无数人的预料，她过了七十二阶，而且还有一些余力向上了！

　　沈香到了六十五阶，她们的表现带动秦言她们也有了一些提升！

　　“夫君，我暂时只有这样的能力了。”

　　七十五阶上面，沈月传讯，她感觉自己已经到了极限！这时候灵柔到了七十二阶，陆纤六十七阶，沈香六十六阶，秦言六十二阶，周梦瑶六十二阶。

　　木紫音五十六阶，苏菲亚五十四阶！

　　小黑最开始没有上，他的实力仙帝巅峰，但是他知道自己的天赋其实并不是特别好，若没有大量的时间球以及各种各样的宝物，根本就不可能到如今修为实力！

　　如今，小黑也上了，而且还不错，林东他们强大的气运影响到了小黑，凭着不是太强的天赋，小黑愣是到了四十五阶，都快得到更好的气运了！

　　“可惜！”

　　箭飞叹气道，他和鱼江闲也试了一下，但是他们的修为低了！仙帝初期的修为太吃亏，他们也就到了二十阶左右，这个成绩对于一般人来说很好了，但是没有气运可得！

　　“夫君，小心点！”

　　“夫君，加油！”

　　秦言她们一个个传音，她们都不能前进了，这会儿希望在林东这里！如果林东能踏上七十九阶，那么就有很大的几率赢，他们说不定还能更进一步！

　　“嗯！”

　　“言儿你们在我踏上七十九阶之后如果感觉有能力就继续上，如果感觉没有能力再等等，等别人先上！”

　　林东说完深吸了一口气抬脚了，脚下的压力极为恐怖，这时候，林东体内九死魔功聚集成了一个球，而且开始了旋转，林东脚落下去压力越来越大，那一个球的旋转速度也越来越快！

　　当林东的脚接触到七十九阶神台的台阶，林东体内，旋转着的能量球中央，一滴比针尖还小的液体出现了，那液体呈九彩之色，液体一形成立刻散发了强大的吸力，周围的九彩能量疯狂地被吸到里面。

　　林东微微一怔，不只是体内的能量，身体内压着他的力量也被那一滴液体吞噬！

　　随着那一滴液体的发威，林东感觉压力一轻！

　　左脚本来是很勉强地踏上第七十九阶，可在众人有些惊讶的目光中，林东的右脚比较轻松地抬起落地，一秒，两秒……很快七秒过去，林东稳稳地站在那里！

　　“赢了！”

　　“哈哈，老大牛！”

　　“林前辈威武！”

　　林东他们这一边顿时响起巨大的欢呼声，至尊教那一边，包括死灵君王在内脸色都不太好看。

　　死灵君王出马，本以为必赢了，没想到居然又败！

　　今天对于至尊教而言绝对是黑暗的一天，他们与林东他们斗，就没有一场赢的！

　　“两件太古至宝拿来！”死灵君王望向了诸葛明冷冷地道。

　　诸葛明微微皱眉：“至尊教主，如今还没有结束，这时候给有些不符合规矩。”

　　“哼，难道还有人能超过？”死灵君王冷冷地道。

　　“这个……”

　　诸葛明望向了林东，林东第一，排第三的沈月也是林东这一边的，第四是灵柔！

　　林东眯着眼睛考虑，本来他是想将千面仙尊他们都留下的，但是死灵君王加入了至尊教，如今不太好弄，这时候起冲突，不如等融合混沌碎片，得到那五件太古至宝之后！

　　“给吧！”林东道。

　　“既然林东道友没有意见，那行。”诸葛明道，林东这么说，沈月是不可能超过死灵君王了，死灵君王作为竞拍者排第二，是可以得到两件太古至宝的。

　　如果之前多余的不是选择全部给第一，那死灵君王起码还能多分到一件！

　　“走！”

　　死灵君王沉声道，至尊教的人提前撤了，留下看林东他们表演，这没有必要！

　　七十九阶上，林东望向了八十阶，望向了八十一阶！

　　传闻到八十一阶可以直接成为真神！之前林东根本就没有这样的奢望，但是林东如今林东感觉自己到八十阶没有问题！

　　体内九死魔功力量融合，压力可是大大降低了！

　　“喝！”

　　在众人震惊的目光中，林东一抬步竟然上了八十阶，而且稳稳地站在了八十阶上面！

　　天宝城外，这会儿至尊教的强者还没有离开太远。

　　死灵君王千面仙尊得到这一个消息脸色都是微微一变，林东竟然不止在七十九阶上面站稳了而且到了八十阶上面，在八十阶上，林东的身体竟然还很稳！

　　“如果林东到八十一阶！”

　　想到这一点，就算死灵君王也感觉有些不寒而栗，若林东成为真神，他怎么可能是林东的对手，他和千面仙尊绑在一块儿也会被林东秒杀！

　　“千面，你的生死册可还能用？”死灵君王传音。

　　千面仙尊眼中精光一闪微微点头：“可以，教主，这时候偷袭林东名声只怕……”

　　“危在旦夕，还管什么名声！记着，林东抬步再往上，你就动用生死册攻击！”死灵君王吩咐！


第1079章 自由神殿再现！

　　沈月七十六阶，灵柔七十三阶，陆纤六十九阶，沈香六十八阶，秦言六十四阶，周梦瑶六十四阶！

　　木紫音五十八阶，苏菲亚五十六阶，小黑四十六阶！

　　林东到八十阶，沈月她们一个个都有进步，沈月灵柔都是最好的气运，陆纤沈香秦言周梦瑶的气运也只是差一级，木紫音苏菲亚得到的气运也不错！

　　小黑之前四十四，到了四十六阶，气运提升了一个档次！

　　然而沈月他们的提升这会儿没有人关注，一个个强者的注意力都在林东身上。

　　林东这会八十阶，如果林东成功踏上八十一阶，那说不定可以成为真神！

　　九天真神台的传闻便是如此，踏上八十一阶者，立地成神，这神，是真神！

　　拍卖场静寂无声，众人就想和别人讨论，这会儿也使用的是传音的方式！

　　望着九天真神台的最顶端，林东眼中神光闪烁！

　　“以我如今的实力成为真神只怕还有些困难！”林东心中暗道，到了八十阶，但是林东对于自身的情况很了解！

　　真神那么好成？

　　根据林东所知，成为真神是要面对真神劫的！就算得到了强大的气运也未必可以成功！

　　九天真神台能保证百分百到八十一阶的成为真神？林东并不这样的认为！

　　如果九天真神台有这样的能力，那造化玉碟到时候肯定有这样的能力！可如今已经得到了两个碎片，林东没有获得这方面的信息！

　　所以很可能，九天真神台只是提供强大的气运，提供一个契机，能不能成为真神，这还得看自己！

　　混沌碎片立马就可以到手了，实力可以更强，何不融合了混沌碎片再说？

　　如果在真神劫中陨落，到时候秦言她们怎么办？

　　在七十九阶上面，林东很兴奋，有着强烈到八十一阶的冲动，可是如今到了八十阶，林东反倒是冷静了，当年无崖子都失败了，让自己的底蕴更强再冲击，这更好！

　　目光扫了秦言她们一眼，林东心完全平静了，自己可不只是一人，自己如果出事，秦言她们怎么办？倒向了他这一边的许多的强者怎么办？他们很可能赢不了死灵君王千面仙尊他们！

　　“喝！”

　　林东抬步了，他咆哮一声，看上去他要用尽全部的力量踏出最后的一步！

　　“死吧！”

　　天宝城外，千面仙尊攻击了，生死册上面写下了林东的名字，诡异的力量瞬间侵袭过来！

　　然而出乎千面仙尊的预料，林东嘴里叫的大声，看上去也用尽了力量，但是林东的脚却没有踏向八十一阶，他身体毫无迹象地一转，那踏出的一脚踏到了七十九阶上，顿时林东压力一轻，这时候生死册的力量到了林东面前！

　　“哼！”

　　林东伸手直接抓向了出现在他面前的诡异骷髅头，他的手中有着一缕造化玉碟的力量！

　　然而不待这一缕力量靠近，林东体内新融合出来的神力瞬间包裹住了进入林东手中的生死册的攻击力量！

　　生死册的力量剧烈挣扎，结果让林东吃惊，它竟然无法冲破林东新融合出来的神力！

　　“这力量，好强！”

　　林东心中暗道，他预料到九死魔功融合出来的力量不会太差，但是没想到连生死册的攻击都能吞噬，吞噬让新融合出来的力量总量更多，而且似乎新融合出来的力量还在吸收生死册那诡异力量的特性，不说以后九死魔功融合的力量也有生死册那样的能力，融合一些特性之后，面对那样的力量肯定更轻松！

　　“混账！”

　　千面仙尊气得差点吐血，林东竟然没有踏向八十一阶而是踏向了七十九阶！

　　一个向上，一个向下，这差别太大了！

　　林东从八十阶到七十九阶变得从容可以挡下他的力量，如果是从八十阶到八十一阶，林东肯定全部的力量都应对九天真神台的压力，就算林东本来能踏实，生死册力量的攻击下，林东不小的可能死亡！

　　“哗！”

　　大量的强者出声了，他们震惊林东竟然退了出来，也震惊千面仙尊竟然敢出手攻击！

　　要知道，如今可是一两百万强者观看，这时候当众出手，那是不将所有人放在眼中！

　　“走，至尊教从此转入暗中！”死灵君王冷声道，千面仙尊不甘地点头。

　　暗中行动，千面仙尊不喜，但是如今这样的情况，他们似乎没有别的选择！

　　刚刚千面仙尊的出手犯忌了，而且是大大犯忌了，只这一点估计就有许多的强者站在林东他们那一边，如果至尊教还站在明面，那千面仙尊他们危险性太大！

　　“诸位，没想到在大家的关注下，在这九天真神台上，我还受到了攻击！”

　　林东沉声道，“攻击是生死册发出来的，诸位，千面仙尊这是不将大家放在眼中啊！千面仙尊为首的至尊教名声就不好，如今死灵君王为首的至尊教我看已经成为了一个恐怖组织！诸位，希望大家能多多帮助，铲除这一颗毒瘤！”

　　狮帝天已经离开了九天真神台，这时候他大声道：“千面仙尊刚刚的行为确实大大不妥！林东在上面而且到了最后一步，这时候攻击，如果九天真神台暴动了怎么办？说不定我们这一边许多的强者会被镇杀，至尊教其心可诛！”

　　“林兄，对付至尊教，算我们狮王府一份！不过我们在这一边的力量并不是很强！对了林兄，之前借了你一件太古至宝，我可以得到一件太古至宝，那一件太古至宝归你了！”

　　参与竞拍的十一个人，林东第一，死灵君王第二，第三不是千面仙尊而是狮帝天！

　　千面仙尊和狮帝天的实力其实差不多，但是狮帝天亲近林东他们，最终他多踏上了一阶，以微弱的优势胜利！

　　“好！”

　　林东微微点头，诸葛明大声道：“诸位，诸位，请先静一静，宝物还没有给呢！”

　　众人安静了下来。

　　诸葛明望向了走下来的林东笑道：“林东道友，这一次我可是开了眼界呵呵！”

　　“林东道友，这些都是你的！”诸葛明说着六件太古至宝和那一块混沌碎片都飞向了林东！

　　第一是混沌碎片还有五件太古至宝，再加上狮帝天的那一件，正好六件！

　　“谢了！”

　　林东轻笑道，他说着瞬间收了东西，体内，造化玉碟碎片立刻开始融合！

　　“林东道友，不知道你创没创立过什么势力？”诸葛明笑道，“我这个是代大家问的，许多的朋友可是想加入你的势力，可是你如今似乎没有一个这样的势力。”

　　秦言周梦瑶她们好几个都创立了势力，但是那是秦言她们创立的不是林东创立的！

　　“其实是有的！”林东微微一笑。

　　“不过那还是很久以前的事情了，那时候只是一个小势力，名字叫自由神殿！”

　　秦言她们眼睛一亮，自由神殿在星衍大陆出现，不过放眼全世界，那时候的自由神殿太弱太弱了，如今自由神殿似乎要在整个九界中辉煌起来！

　　“自由神殿？听上去不错！林东道友，不知道能不能介绍一下自由神殿的一些规则？”诸葛明抚须道。

　　拍卖场一两百万强者，本来拍卖结束大家就会离开，但是这时候，基本上所有的人都没有动，就算不准备加入林东创立势力的也会给林东一个面子！

　　超过五十四阶就有希望成为真神，林东，沈香沈月，灵柔，陆纤，秦言，周梦瑶，苏菲亚，木紫音全部在五十四阶以上，林东灵柔沈月七十二阶以上，这代表了什么？

　　这代表着林东他们潜力无穷，代表着他们中很可能将来会有真神级强者！

　　得罪千面仙尊那样拥有生死册的强者还能躲到别的世界中，还能躲过去，若得罪了真神级的强者背后又没有真神级的背景，那死亡就是注定的事情！

　　“介绍一下自然没有问题。”

　　林东笑道，他说着将自由神殿的规矩说了，以前的一些保留了，不少的地方林东也有了改进。

　　毕竟如今他们的实力都远不是之前可比，而且从星衍大陆出来之后，林东经历了无数，大大小小的势力见识过了无数，吸收到了不少的经验，这时候定出来的规则远比之前完善！

　　“自由……林东道友，真的无论什么时候只要不背叛可以离开自由神殿？”

　　林东点头：“确实如此，不过大家也请记住，每个人只有一次机会！而且离开了以后就不可能再加入自由神殿。加入自由神殿又离开者，如果贡献度不高，亲人都不能再加入自由神殿！”

　　“自由神殿的大门敞开着欢迎任何人进入，允许任何人离开，但是，绝对不允许进进出出！”

　　诸葛明道：“林东道友，你这自由神殿似乎很有吸引力！我如今孤家寡人一个，如果不嫌弃，我就加入你这自由神殿，你看有没有问题？”

　　“哈哈，诸葛道友能加入，我自然欢迎，没有任何问题！”林东大笑道。

　　诸葛明笑道：“那我该叫你殿主了，殿主，到时候可得好好照顾照顾我！”

　　诸葛明仙帝巅峰的修为而且拥有太古至宝，他的实力很强大，但是这会儿姿态摆的比较低，他很清楚自己没有成为真神的命，但是林东很可能成为真神！

　　如今会诸葛明倒不需要林东怎么照顾，但是以后呢？


第1080章 自由神殿的实力！

　　“林道友，在下加入自由神殿！”

　　“林前辈，我们几个都加入！”

　　诸葛明当众加入，其余许多的强者开口，林东他们的实力摆在那里，而且林东沈月他们如今都拥有强大的气运！

　　加入自由神殿，怎么着也能沾一点点林东他们气运的光！

　　有的强者距离突破也就差一点，差一点运气！加入自由神殿说不定就突破了！

　　自由神殿只吸纳达到仙王级实力的强者加入，拍卖场中许多的仙皇仙帝加入，拍卖场之外，大量的仙王级的强者也加入自由神殿，自由神殿的人数狂涨！

　　短短十分钟过去，加入自由神殿的仙帝级强者超过五千，加入自由神殿的仙皇级强者超过五万，加入自由神殿的仙王级人物更是差不多达到百万之巨！

　　这着实惊人，要知道，九极宫之前也就一百多个仙帝级的强者！至尊教那时候也就几百个仙帝级的强者，加上从属至尊教的强者，仙帝强者也就一千左右！

　　半个小时过去，这一个数据又翻了一倍，可以预见，到时候消息传开，加入自由神殿的强者还会多许多，在一万仙帝级的强者上翻两三倍是很可能的！

　　两天过去，自由神殿仙帝级的强者达到了两万！

　　五天过去，仙帝级的强者达到三万！

　　十天过去，加入自由神殿的仙帝级强者已经达到了四万！这时候加入自由神殿的仙皇级的强者是五十万，加入自由神殿的仙王级的强者达到了一千五百万之巨！

　　“老大，不可思议，太不可思议了！”

　　一个月，最新的数据下来，小黑兴奋地叫道，“居然又增加了这么多，仙王都已经突破两千万了！老大，六万仙帝级强者，八十万仙皇级强者啊！”

　　“怎么这么多？”沈香有些疑惑地道，之前增长的数据明显放缓了不少！

　　秦言一挥手一份资料显示在了林东他们面前的空中。

　　“正常，大家看，这是我总结出来的资料，这一段时间，加入自由神殿的强者突然的有不少，和正常的数据对比，突破人数增长了一倍不止！”秦言道。

　　“是气运！不少的强者是奔着气运来的，我看其中不少的强者还会选择退出自由神殿！”陆纤道。

　　林东淡笑道：“肯定会有一些人退出，但是，数量应该不会太多，还有一些人会加入，加入应该可以抵消退出的！这一个数据一定时间内很可能稳定！”

　　“啧啧，老大，这是不是太多了？六万仙帝，八十万仙皇，两千万仙王，至尊教在这样的力量面前就是渣渣啊！”

　　林东摇头：“不是这么算的！这些强者分布在不同的世界，同一时间能调集多少？而且如今至尊教处在了暗中，想灭掉至尊教也不是一件容易事情！”

　　“而且我们身边不可能时时都有大量的强者，如果能形成局部优势，说不定至尊教的强者就将我们灭了！另外还得考虑到一个问题，我们吸纳了大量的强者，也吸引了不少仇恨！别忘了加入自由神殿的许多强者是有敌人的！如今自由神殿要处理的事情还有很多很多，大家多努力，否则自由神殿只是一盘散沙！”

　　秦言他们点头。

　　“分配一下宝物。”林东笑道。

　　林东说着众多的太古至宝一齐摆了出来，最开始得到两件交出去了一件，后面与至尊教赌得到了六件，再加上最后的六件，一共是十三件太古至宝！

　　林东他们如今所在的大厅中都是自己人，林东，秦言她们诸女，鱼江闲箭飞他们，小黑。

　　除掉林东是十三人，其中秦言，周梦瑶，沈月，苏菲亚，灵柔，陆纤都拥有强大的宝物，没有太古至宝这一级宝物的只有木紫音，沈香，鱼江闲，箭飞，凯西，凌燕，小黑，他们一共七人，可以剩下五件太古至宝，上官月和轩辕含烟要给她们留两件，太古至宝足够，但是倒也不是特别的充裕，因为秦言她们一个人拥有两件太古至宝完全可以！

　　“紫音，香香，飞扬，箭飞，小黑，凯西，凌燕，你们一人选一件吧。”林东道。

　　鱼江闲箭飞凯西凌燕他们一愣。

　　“老大，这太古至宝也不是大白菜，还是不要给我们了，我们的实力比较低！”鱼江闲道。

　　箭飞道：“是啊老大，你一下子给我们四件，这我们怎么好意思收！”

　　“罗嗦什么，赶紧的选！”

　　“在我看来，你们之前给我送过来的那碎片可比四件太古至宝价值高！”林东道。

　　如果只是单纯的一个洪荒妖壶的碎片价值是没有那么高的，但是加上那一个碎片，林东正好洪荒妖壶完整，这价值就高了，如果没有鱼江闲他们送过来那一个碎片，林东还不知道到哪里找，还不知道何年何月才能洪荒妖壶完整！

　　洪荒妖壶若不完整，这一次他们绝对得不到这么大的好处！最开始的两件就不能到手，若没有失去那两件，后面至尊教的强者可能就不会与他们赌！

　　而且没有洪荒妖壶的力量，林东能赢死灵君王？不可能！混沌碎片和后面的几件太古至宝都不能得到，所以给箭飞他们四件太古至宝林东一点都不心疼。

　　“箭飞，你们别客气，咱们都是自己人！”秦言笑道，“你们得到太古至宝再加上其余的一些资源，估计用不了太久可以到仙帝中级的修为！这样的修为再加上太古至宝的威力，你们的实力可不会在一般的仙帝巅峰强者之下。”

　　“咳，老大，就算要给我们，也嫂子她们先选吧。”箭飞道。

　　林东望向了沈月和木紫音，木紫音选择了一个剑，是火属性的，与她的九阳焚天体体质很配！

　　沈香选择的是一对拳套，这一对拳套一个可以极大增强生的力量，一个可以极大增强死的力量！沈香领悟的是生死法则，这一对拳套和她十分匹配！

　　生的力量可以提高自己的恢复速度，可以抑制敌人的恢复力量，也可以帮着队友恢复！

　　死的力量则把死亡带给敌人！

　　这一对拳套配合还有厉害的绝招，沈香这样领悟生死力量，而且擅长近战的最合适。

　　“箭飞，到你们了。”林东笑道。

　　箭飞他们倒也没有矫情了一个个选了然后道谢。

　　剩下太古至宝还有五件，林东暗暗皱眉，其中居然没有太适合轩辕含烟和上官月的。

　　“罢了，她们如今也没有在这一边，她们的宝物到时候再准备吧。”林东心中暗道，以他们如今的实力，到时候想办法弄两件强大宝物不会很困难！

　　“言儿，纤纤，梦瑶，菲亚，月儿，小柔，剩下的五件你们都选没这么多，而且你们有的也不合适……言儿，你的诛神圣环可攻可守，而且这些也不太合适你，你就先不选了。”林东道。

　　秦言点了点头，灵柔开口道：“哥哥，我不需要，我的阴阳法轮对我来说足够了。”

　　陆纤道：“我也不需要，我有御灵环可以了。”

　　“纤纤，你需要！御灵环可以控制强者，但是身体如果没有控制的许多强者呢？御灵环对于自身的保护弱了，这一件宝甲合适你，你认主吧。”林东道。

　　陆纤道：“夫君，寒月姐和含烟姐呢？”

　　“这些她们都不合适，到时候再说吧！咱们的实力强大了，不怕弄不到好东西。”林东道。

　　陆纤点了点头收了那一件宝甲，这宝甲再加上御灵环，她的实力可以上一个台阶！

　　“月儿，你走的是攻击路线，不死战体的防御本就强，你就不需要防御宝物了，你近一步加强自己的攻击！那一个戒指拥有灵魂攻击能力，你融合了，灵魂攻击配合邪王刀强大的物理攻击，你的攻击力会比如今强得多！”林东道。

　　“好！”

　　剩下还有三件太古至宝，其中两件林东分别给了苏菲亚和周梦瑶！周梦瑶拥有虚印，这个在冥界这样的地方很强大，但是对付实体的目标虚印的效果差许多。

　　周梦瑶得到了一副弓箭，弓箭的箭枝可以凝聚虚印的力量形成，再加上弓箭的力量，射出去的箭枝拥有强大的轮回力量，射中目标，目标如果抵挡不住会强制轮回！

　　轮回，这一世就死了，以后轮回能不能轮回成人都是问题，不需要考虑！

　　苏菲亚拥有的是龙帝鞭，这是一件好宝贝，但是苏菲亚的速度慢了一些敌人逃掉的几率大，林东给她选择的是一件增加速度的宝物，有这宝物，苏菲亚融合了到时候速度在林东他们之中也是数一数二的。

　　“剩下这一件暂时就不用了，以后看有什么需要用到的地方。”林东笑道。

　　秦言他们点头。

　　“老大，这个……无法认主。”箭飞有些无奈地道，他刚试着认主可是没成功。

　　“没事，我帮你们一把！”

　　林东如今洪荒妖壶完整还有造化玉碟，九龙鼎的力量也超过这些太古至宝，这些太古至宝敢不听话绝对没有好果子吃！

　　箭飞他们都有仙帝级的实力，宝物的抵触情况并不是很大，在林东和它们讲了一会儿“道理”之后，箭飞他们都成功认主，不过这还只是初步的认主，想发挥出来极强实力还需要契合度提升！


第1081章 祭坛，召唤！

　　时间飞逝，自林东他们分配宝物之后算起，转眼就过去了两个月！

　　两个月时间，林东他们的宝物基本上都初步融合好了，自由神殿也渐渐走上了正规。

　　和林东预料的差不多，有进有出，自由神殿的强者数目这一段时间没有多大变化。

　　“咚咚！”

　　林东所在的密室门被敲响，林东缓缓收功，体内的神元渐渐地归于了平静。

　　融合出来的实力，在古籍记载中就是神元，神元一般成为真神才有！林东拥有了神元，但是真神级强者拥有的神格林东目前还没有，神格渡了真神劫才会出现！

　　“言儿，怎么啦？”

　　林东打开了密室的门，秦言在外面，样子似乎有事发生。

　　“夫君，冥凤等人被抓了，是至尊教的人做的，他们要求两件太古至宝！”秦言道。

　　冥凤他们秦言知道，和林东也有些关系。

　　“至尊教的人怎么找过去了？”林东皱眉，冥凤他们可是在偏远的南疆，而且林东这一段时间根本就没有联系过他们，至尊教应该不可能有这么神通广大！

　　秦言道：“这个倒是查清楚了，有人与加入我们自由神殿的强者有仇，而且他知道冥凤他们和我们有些关系告密了，至尊教的强者过去轻易就抓了他们。”

　　“一件太古至宝，他们倒是开得了口！”林东冷笑。

　　秦言道：“夫君，那我拒绝了他们？”

　　“等等！”

　　林东眉头皱着，冥凤到这一边是为了太阳系的发展，人品林东还是比较看重，而且冥凤他们这一次也是被他们给连累了，完全不理会，这说不过去。

　　而且冥凤的母亲可是雅典娜，在这一边他很强大，但是到了地球那一边，这会儿雅典娜绝对比他强大，冥凤被他们连累死在这一边，雅典娜那里说不过去。

　　“夫君，难道给出宝物？我们如今只有一件空闲的太古至宝，而且如果开了这样的先例……”秦言有些担忧地道，这样的先例一开，至尊教的强者会更加放肆！

　　而且不止至尊教，说不定其余一些势力的强者觉的有机可乘也会冒出来！

　　“给宝物不可能！”

　　林东摇头，用宝物赎人，这倒不是不能办，但是抓冥凤这样的就用太古至宝赎人，那他们有多少的太古至宝也不够！如果秦言她们被至尊教的强者抓了，至尊教提出这样的要求还差不多！

　　“夫君，不好了！”

　　周梦瑶这时候急匆匆进来，“夫君，刚刚得到消息，我们自由神殿死了一个仙帝巅峰的强者，是被死灵君王杀死的，死灵君王将他的身体撕成了碎片！”

　　“夫君！”

　　陆纤这时候也匆匆进来了。

　　“又有事情发生？”林东道。

　　陆纤点头：“夫君，千面仙尊使用生死册攻击，死亡了十个仙皇，一百个仙王级的强者！”

　　林东眼中精光闪烁，之前至尊教不少的强者受伤了，看来已经缓了过来。

　　刚缓过来就展现了自己可怕的爪牙！

　　仙帝巅峰的强者死，仙皇仙王级的强者被生死册杀死不少，这会对加入自由神殿的强者造成很大的压力，如果他们不能尽快解决这些麻烦，刚辉煌起来的自由神殿会很快衰败！

　　“夫君，我们要不要让自由神殿的强者聚集起来，这样他们就无机可乘！”秦言道。

　　林东眼中精光闪烁：“聚集强者可以，不过，可不是为了安全！传令自由神殿在万宝界这一边的强者聚集……言儿，我让修建的祭坛修建的怎么样了？”

　　“快好了。”

　　“抓紧时间完工！本来还不想这么快动用祭坛的力量，唉，鸿蒙紫气还不多！”

　　“我这就传令。”

　　秦言点头，很快林东的命令传了出去，万宝界这一边，自由神殿的强者飞快聚集。

　　虽然林东没有传令其余世界的强者聚集，不过，其余世界属于自由神殿的强者许多的也聚在了一起，许多强者聚集，至尊教对他们就造不成威胁了。

　　不过，如果一直这样聚集着没有办法反击，那自由神殿就是一个笑话了！

　　九极山，原来九极宫在这里，如今这里是自由神殿的一处据点。

　　大量自由神殿的强者聚集了过来，许多从其余世界过来的强者还在万宝界，自由神殿六万仙帝级的强者差不多聚集了两万过来，仙皇聚集超过二十万，仙王超过三百万！

　　“不知道殿主有什么办法。”

　　“如果没有办法可麻烦了，听说有人整个家族的人都被杀死，一个未留！”

　　“只怕没有什么好办法，至尊教一般的强者还好说，千面仙尊和死灵君王，他们实力太强了，就算到了我们面前，我们也未必可以认出他们来！”

　　“是啊！”

　　……

　　不少的强者议论纷纷，时间到正午，林东的身影出现了，九极山上新修的巨大广场中，数百万人同时行礼，巨大的声浪将众人心中的恐惧驱散了不少！

　　“大家不必客气！”林东淡笑道，“让大家过来，有一些事情需要大家配合！”

　　“轰隆！”

　　林东背后的地面震动，一座高大的祭坛从地底升了起来，祭坛高九十丈，一共分成了九层，每一层十丈！

　　“诸位，在我们自由神殿面前，至尊教只是一个小丑，没有什么好惧怕的。”林东微微笑道。

　　林东说着转身上了祭坛，意念一动，他身边出现了一个雕像，是至尊教千面仙尊的雕像，他的手中还拿着生死册，那生死册自然也只是一个雕像罢了！

　　“诸位，现在请大家心中想着至尊教千面仙尊和他的生死册就在我身边，就在这雕像所在的地方！”林东道。

　　那些强者许多的很迷糊，不过这个事情简单，林东这么说，按着做就是了！

　　“诸位，集中精神想，一定要集中精神！”林东沉声道。

　　几百万强者盯着林东身边的雕像，他们想着同一个事情，一股强大的精神波动注入到了祭坛中，注入到了那一个雕像中，渐渐地，那雕像仿佛活了过来！

　　“去！”

　　林东眯着眼睛，千面仙尊的灵魂波动被林东以一丝造化玉碟的力量伪装投入到了千面仙尊的雕像中，与此同时，他神元中分出了一股力量进入了那生死册的雕像中，林东的神元之前吸收了生死册力量的气息，这会儿能很好地模拟！

　　强大的精神愿力经过祭坛转化，再加上千面仙尊的灵魂波动与生死册的力量波动转化为了强大的召唤力量！

　　万宝界，如今千面仙尊距离林东他们这里并不是太远，艺高人胆大，这样的距离千面仙尊可不担心自己被林东他们发现！

　　“嗯？”

　　忽地，千面仙尊感觉到了召唤，很强大的召唤力量，不知道要将他召唤到哪里。

　　千面仙尊立刻抗拒，而且拿出来了生死册抗拒！

　　可是生死册一出来同样被一股强大的力量召唤，生死册毕竟只是一件宝物，抵抗这样的召唤力量比不上千面仙尊，僵持不到三秒钟，生死册凭空从千面仙尊手中消失！

　　“不！”

　　千面仙尊咆哮，他的力量爆发，周围山崩地裂，可是召唤的力量太恐怖了，千面仙尊最终还是没有抗住，不到五秒钟，千面仙尊的身影瞬间消失在了原地！

　　林东他们这边，祭台上，先是生死册的雕像散发出来强烈的光芒那雕像破碎真的生死册出现！

　　紧接着，千面仙尊的雕像破碎，千面仙尊的真身出现在了林东他们几百万人眼前！

　　“封！”

　　林东控制祭坛的力量，瞬间千面仙尊的力量就被封住，生死册的力量同样被封住！

　　几百万强者面前，千面仙尊和生死册的力量虽然强大但是根本不算什么！

　　“林东！”

　　千面仙尊震惊了，几百万自由神殿的强者也震惊了，居然就这么强行将千面仙尊他们召唤了过来，是不是说也可以这么强行将死灵君王也给召唤过来？

　　答案，是否定的！

　　千面仙尊这一个级别的强者可没有那么好召唤，而且死灵君王比千面仙尊强大！

　　千面仙尊凭着生死册实力不会比死灵君王低多少，但是他主要还是占的外物的力量，死灵君王不同，他是半神级的强者，当然，林东如今也是半神级的强者！

　　“诸位，麻烦继续！”林东道，他说着将冥凤的雕像弄了出来，造化玉碟的力量模拟了冥凤的气息。

　　冥凤的实力低得多，很容易冥凤就被召唤了过来！至于其他人，林东没有召唤了，一方面他们的灵魂气息林东有的不知道，另一方面，当造化玉碟的力量很多？

　　造化玉碟中的鸿蒙紫气虽然能恢复，但是如今造化玉碟不完整恢复的速度不快，冥凤身上用一些就算了，冥凤带到这一边的那些人还不值得林东动用造化玉碟的力量！

　　“怎么可能！”

　　千面仙尊不可思议地道，他被直接召唤到了这一边，冥凤也被召唤了过来。

　　“千面妖尊，没有什么不可能的。”林东淡淡地道，“我之前发表过声明，如果你不再与我自由神殿为敌了，我饶你一命，你当我的话是耳边风啊？”

　　“抓人，杀人，你们弄的很热闹啊！行，到时候我倒要看看，六界中哪里是你们的容身之地！”

　　“千面妖尊，现在给我一个暂时活命的机会，解除生死册的认主！”林东淡淡地道。


第1082章 轩辕含烟记忆觉醒！

　　“哈哈哈哈！”

　　千面仙尊狂笑，“林东，你是不是太天真了！解除生死册的认主也是死，不解除也是死！”

　　“本尊为何要让你得好处？要杀便杀，本尊落到你手中没想着活着离开！”

　　林东淡淡地道：“千面妖尊，解除认主，我保证如今不杀你，以后你还是有希望活命的！”

　　“本尊没有这么天真！拥有生死册本尊都被你抓了过来，没有了生死册，到时候生死册的力量就可以将本尊击杀！”千面仙尊冷笑道，“林东，你也别得意，你们也多活不了很久！始祖星，原始星系，林东，本尊可有说错？”

　　林东脸色微变，他来自地球，来自太阳系，这个之前是没有传出去的！

　　千面仙尊他们抓到冥凤他们，看来这一个已经暴露了，还好，如今实力远非以前可比！

　　暴露了会有麻烦，但是凭林东他们如今的实力，可以想办法解决出现的麻烦！

　　“林东，本尊再告诉你一个消息，上三天与中三天，与下三天的联系用不了多久就会建立起来，中三天下三天的强者或许能容你，但是上三天的强者可容不了你！”

　　当年人类盛极，不少强大的种族都受到了人类的打压，那些强大的种族如今基本上在上三天，上三天的条件更好，他们的实力强，占有上三天的地盘很正常。

　　上三天混元界，大罗天界，神魂界，面积都比下三天中三天大，拥有更多的强者，更多的宝物！

　　如果上三天与中三天下三天建立联系，那对于林东来说绝对不是一个好消息！

　　“林东，在中三天下三天之中你是弄出来了一些名头，不过，在上三天的强者眼中，这根本就不算什么，你拥有了半神实力，上三天的强者中，半神肯定不少！说不定其中还有一些强者拥有真神的实力，你等着死亡来临吧！”

　　林东冷笑，他拥有造化玉碟，拥有完整的洪荒妖壶，放在上三天中应该也是顶尖的强者，千面仙尊想通过一些话就给他大的打击这根本就没有可能！

　　从一个凡人到达如今地步，林东的心无比强大！

　　“千面妖尊，真不解除认主？”林东淡淡地道。

　　“本尊称霸天下的时候，你还在吃奶，想让本尊服软解决认主，妄想！”千面仙尊傲然道，“林东，要杀就杀，本尊什么滋味都尝过了，倒是没有尝过死亡的味道，正好品尝品尝！”

　　“噗！”

　　千面仙尊的脑袋飞了起来，林东手中出现了一柄滴血的长刀，既然千面仙尊不妥协，那就只有死亡！

　　若是一般的强者，林东还能控制了，千面仙尊不行，他拥有生死册难以控制。

　　而如果不杀他，生死册不能解除认主！

　　“殿主！”“殿主！”

　　自由神殿的强者齐声兴奋地大叫，千面仙尊死，他们就不用面对生死册的威胁。

　　而且如今生死册还到了林东的手中！

　　“诸位，静一静！”

　　林东按了按手，顿时所有的强者安静了下来。

　　“诸位，没有了生死册的威胁，相信你们应该不怕了，死灵君王不好使用这样的方式召唤过来击杀，给我全力找到死灵君王，到时候本殿主送他上路！”林东沉声道。

　　“是！”

　　众强者齐声道，他们如今气势如虹！

　　没有了生死册的威胁，他们不惧了！

　　死灵君王按说比持生死册的千面仙尊强大，但是他们更加担心的是千面仙尊的攻击！

　　死灵君王虽然厉害，可是也要找到他们之后才能攻击，千面仙尊的攻击太诡异了，不知道什么时候就会落到身上，这种未知给人的感觉是很恐怖的！

　　“找到所有拒不投降的至尊教强者，杀！”

　　林东下令，杀气凛然！

　　在上三天的强者下界之前，林东想先将中三天，下三天的乱子给平定了！

　　至尊教的问题是首要问题，蛇无头不行，只要至尊教被强力打压下去，其余的敌人很可能销声匿迹！

　　“是！”

　　这一边三百多万至尊教的强者齐声大吼，恐怖的声浪将巨大的九极山都震动了！

　　“都退下吧！”

　　林东摆了摆手，众强者退去，林东和秦言等一些人到了一个小厅之中，冥凤也在。

　　“林东，我的人怎么办，这样杀，如果我的人被至尊教的人给杀了怎么办？”冥凤有些恼怒地道。

　　林东淡淡地道：“冥凤，你这样可不是对救命恩人的态度！”

　　“哼，我们也是被你连累的！”

　　林东喝了口茶道：“冥凤，教你一个道理，我可以不好意思地说我连累了你们！你这样说，那代表的是两上字，无能！”

　　“哼！”

　　冥凤冷哼一声，不过对于林东这个却无法反驳，没有实力才容易被人给连累！

　　“冥凤，你说说抓他们的是什么人？”陆纤道。

　　对陆纤，冥凤的态度好了不少道：“陆纤姐，抓着他们的是至尊教的一个法王！第一法王法古拉！”

　　“法古拉？那应该没有问题，他是惜命之人，应该会把人安全地送回来！”陆纤笑道，“他估计清楚，不把人送回来，到时候他的名字就会出现在生死册上面！说句你可能不太高兴的话，那些人在法古拉看来只是一些小罗罗，杀不杀没有多大的关系，不杀他们能换来自己的好处，他绝对会这么做。”

　　冥凤松了一口气：“希望如此。”

　　“冥凤，他们的实力都已经达到要求了吧？我想你该离开了。”林东道。

　　冥凤点了点头，这一次的事情让她察觉到了这一边的巨大危险！

　　本来还想让他们的实力更强一些，如今是不能等了，别到时候竹篮打水一场空！

　　半天过去。

　　“小姐！”

　　冥凤带过来的人恭敬地行礼，他们一个都没有少，法古拉让人将他们送了过来，同时法古拉告知林东，他退出至尊教，从此退隐山林，希望林东能放他一马！

　　看在法古拉都没有谈条件就将人送了回来的份上，林东同意了法古拉这要求！

　　与法古拉，林东倒没有太大的仇恨！

　　之前对抗也只是势力之间的矛盾！法古拉若真的退出至尊教，这矛盾没有必要再计较！

　　“林东，祝你们早日解决至尊教，早日杀死死灵君王。”冥凤道。

　　如今是在南疆，林东和秦言等送冥凤他们到了这一边！只冥凤他们没有这么大的面子，林东他们到这一边，主要林东也想了解一下地球那一边的情况！

　　这一次到这一边时间没有太久，但是也不算短了，林东担心九洲城，担心轩辕含烟上官月她们。

　　“冥凤，到那一边，就给我传一个消息过来！”林东平静地道，“如果含烟她们需要帮助，你有能力就帮一下。”

　　“知道了。”

　　冥凤点头。

　　很快冥凤和跟着她过来的几十个手下消失不见，他们进入虚空前往了地球！

　　“夫君，要不……你也过去？”秦言道。

　　林东微微摇头：“不行，如果我过去，短时间内便不能返回，那一边一天这一边就十天，不知道会出现什么样的情况！死灵君王还没有死，你们新融合的宝物力量也没有完全融合好，我不放心！”

　　“林大哥，这天大地大的，我们到哪里去寻找死灵君王啊，又不好远程击杀他，定位也不行。”沈香有些郁闷地道，击杀死灵君王这样的强者是很困难的。

　　特别是死灵君王隐藏不出手的情况下！

　　林东平静地道：“我们不需要特意地找！尽力做好我们自己的事情，尽力让实力提升就是！这几年我们都拥有强大气运，抓紧时间修练，会有最好的效果！”

　　“因为担心让修练耽搁，这划不来！”

　　秦言她们点头。

　　时间一分一秒过去，半个时辰，两道人影出现，赫然是上官月还有轩辕含烟！

　　“月儿，含烟！”林东惊喜地道。

　　还以为冥凤只是随便让一个实力比较强的人到这一边传消息，没想到上官月轩辕含烟她们过来了！

　　“轰！”

　　轩辕含烟脑海之中，这会儿瞬间涌出大量的记忆，这些记忆是前世唐含烟的记忆！

　　地球那一边，林东十七阶，轩辕含烟十七阶，轩辕含烟没有觉醒记忆，这一边，林东如今已经拥有了神力，已经是半神级的强者，轩辕含烟实力与他差距很大。

　　记忆这时候觉醒正常！

　　“老公！”

　　轩辕含烟神情呆滞喃喃自语，林东本来和走近的上官月拥抱了一下，这时候听到轩辕含烟的声音身体一僵。

　　“含烟，是我！”

　　林东到了轩辕含烟身边紧紧地抱住了她，“是我，你回来了？太好了！”

　　轩辕含烟眼中恢复了清明，不过眼神有些复杂，她有了前世的记忆，但是灵魂是这一世为主导！

　　这一世，轩辕含烟到达了很高的高度，前世唐含烟的实力和这一世相差很大。

　　如果早一些觉醒，唐含烟的灵魂会是主导，如今灵魂只能是轩辕含烟的灵魂。

　　“林东，你放开我！”轩辕含烟低声道，“前世我是唐含烟，这一世我是轩辕含烟！抱歉，刚刚我迷糊了，我不该那么叫的，让你误会了。”

　　林东没有放，他还是紧紧地抱着：“含烟，不管你是前世的含烟还是今生的含烟，我都喜欢！”


第1083章 帝问的讯息！

　　“含烟，我不想失去你，我也不会让自己失去你！反正你这一生只能跟我了，谁敢和我抢，他九条命也不够！”林东沉声道。

　　轩辕含烟美目白了林东一眼：“林东，你这是要霸道地把我留在身边？”

　　“是！”

　　林东点头，“含烟，原谅我的霸道！我这人还是很讲道理的，但是如今我要不讲道理一回了！”

　　“含烟，前世今生，你都是我们的好姐妹。”秦言微笑地道。

　　周梦瑶她们也微笑着望着唐含烟，对于唐含烟她们并没有多大的抵触心理。

　　秦言周梦瑶陆纤她们之前就与唐含烟关系好，木紫音她们没有这样的立场啊，轩辕含烟前世在她们之前出现在了林东身边，这时候轮不到她们排斥轩辕含烟。

　　而且木紫音她们也享受姐妹之间的友谊，谁也不会傻到去排斥轩辕含烟，这么做不会让自己得到林东更多的爱只会起到反效果，说不定只能离开。

　　沈月沈香，木紫音苏菲亚，她们没有人想离开林东，不是因为在林东身边有好处，而是因为彼此之间的感情！

　　一路走到今天，彼此都付出了许多，岂是说断就可以断的？林东虽然让她们姐妹多了几个，但是不在外面乱来，而且对她们极好，她们已经满足了！

　　这年头，林东这样实力修为的，真找不出来有几个没有比较多的女人！就算明面上只有一个女人的，暗中呢？秦言她们都是聪明的女人，但是感情上面，她们知道自己得傻一些！

　　“答不答应他，还得看他的表现。”轩辕含烟又白了林东一眼道，对于林东，她其实也不是毫无感情，要不然不会知道林东有麻烦就和上官月过来了！

　　虽然轩辕含烟知道，自己就算过来只怕也帮不上多少忙！

　　“含烟，你肯定只能便宜林东这家伙了。”上官月笑嘻嘻地道，“地球那一边没有人敢沾染你，这一边也没有，你不便宜他，难道还能单身一辈子不成？”

　　“你呢？”轩辕含烟没好气地道。

　　上官月撇了撇嘴：“看在前世的份上，便宜他了呗，不然我还能怎么办？”

　　“月儿，说的这么勉强，到时候家法处置，嘿嘿！”林东坏笑道，上官月脸色一红，拥有前世的记忆，她当然知道林东的家法是什么，这一世她还是处子之身呢！

　　秦言笑道：“夫君，处置不处置以后再说，咱们换一个地方再聊吧！”

　　“嗯！”

　　没有离开多远，林东他们到了三宝城中，陆纤在这一边有一个庄园，如今自然还在。

　　“月儿……”

　　林东开口，沈月娇笑着道：“老公，你这是叫谁呢？我和上官月怎么区分啊？”

　　沈月，上官月，林东都是叫的月儿。

　　分开的时候倒没什么，在一起的情况下，这样叫倒真是不妥。

　　“林东，我改一下名字吧，叫上官寒月，你觉的怎么样？”上官月轻笑道。

　　上官寒月……这名字结合了石寒月的名字。

　　林东满意地道：“上官寒月这名字倒是不错，不过你改名字你父亲那里会不会反对？”

　　“应该不会，小改一下名字罢了。”

　　林东点头：“那好，就这么着吧，你们都在一起的时候，我叫你寒月好了！寒月，含烟，那一边的情况如今怎么样？”

　　上官寒月和轩辕含烟过来了，情况应该还是不错的，不过问清楚了更让人放心！

　　“还好咯……你留下了那么强大的力量，短时间内应该出不了什么问题。”上官寒月道。

　　轩辕含烟道：“林东，别的正常，但是有一点可能有些不正常，变异兽中强者似乎在增多，我们没有找到切实的证据，但是我有这样的感觉！那些增强了的变异兽强者似乎在躲着，应该有智慧很高的变异兽在进行着指挥！”

　　上官寒月道：“也有可能不是变异兽而是人类强者，或者是其余世界过去的强者！”

　　林东心中一动，千面仙尊说过上三天快联通这一边了，说不定上三天的强者也可以到地球那一边！到那一边，他们的实力肯定也会受到压制，但智慧在啊！

　　智慧也是一种力量，他们可以控制变异兽更精准地行动，可以帮助变异兽更快地提升！

　　“如果是上三天有强者到了地球，从地球上面，上三天的强者也可以到这一边！其余的三界的强者也是这时候能到下三天中三天，还是在地球强者过来之后？”林东心中暗道。

　　如果上三天的强者短时间内只能通过太阳系到这一边，那太阳系很关键！

　　在那一边他已经有了不弱的实力，说不定那些强者没有成长起来就可以消灭。

　　“不对，上帝玉帝他们是傻子么？”林东心中暗道，那些强者难道不知道进入太阳系实力会受到压制？还是上帝玉帝他们这会儿不能从天外天第二层回归？

　　“林东，怎么了？我们这时候是不是不该到这一边来？”上官寒月道。

　　林东摇头：“不是，当然不是，如今那一边实力不弱，你们在不在没有关系！”

　　就在这时，一个光点在林东他们面前出现，林东手点到了光点上，顿时一股信息流入了林东脑海之中。

　　“走，我们回九极山！”林东道。

　　“夫君，怎么了？”

　　“边走边说！”

　　很快林东他们离开，林东告诉了秦言她们出了什么事情，帝问让人带了消息过来。

　　如今人在九极山，信息不方便多人知道，所以林东他们需要过去亲自得到帝问传过来的玉简。

　　南疆距离九极山很远，然而以林东他们如今的实力回到九极山没用太久。

　　“林东大人！”

　　到这一边，林东很快接见了帝问派过来的青年，这一个青年拿出来了一个玉简。

　　“林东大人，东西在这里，您检查一下。”青年道。

　　林东点了点头，上面确实有帝问的禁制，禁制这会儿还是完好的代表没有人看到过里面的信息。

　　神识透入，帝问的虚影出现在了林东脑海中。

　　“林东，先恭喜了，实力大涨势力大涨！我如今在星衍大陆这边，这一边有些情况，你最好亲自过来一趟！信不过的手下别带过来，多带一些机械战士就好。”

　　林东脸色凝视，帝问都没有在玉简中说，这代表着绝对是极为重要的事情！

　　“言儿，我要回一趟星衍大陆，你们要不要回去看看？”林东扫了秦言她们一眼道。

　　秦言眼中露出复杂之色，星衍大陆是她的前世，那里留下了不少的记忆，有愉快的，也有不少不愉快的。

　　“夫君，算了，已经轮回了，如今自由神殿事情很多，我就留下来吧！”秦言道。

　　“我也留下来。”周梦瑶道。

　　陆纤喃喃自语：“我……林大哥，我回去看看，可以吗？”

　　“可以，当然可以！”林东点头，陆纤并没有经历轮回，虽然星衍大陆已经没有了她的亲人，但是陆纤还是想回去看看，回去祭拜一下自己的亲人。

　　沈月道：“夫君，你就和纤纤还有寒月含烟她们回去吧，这一边我们会管理好的！”

　　沈月她们在那一边没有亲人，这时候自然不会过去，自由神殿的事情很多！

　　林东考虑了一会点了点头：“好！你们小心一些！最好不要分开，不要落单了！”

　　“夫君……到了那一边，你也给我前世的家人上炷香吧。”秦言轻声道。

　　“还有我！”周梦瑶道。

　　林东点头：“放心！”

　　……

　　星衍大陆如今与灵元界联系更加紧密，之前只有一个通道可以进出，如今已经有三个。

　　自从那一次离开星衍大陆，林东再没有回去过。

　　当年留下了实力强大的变形金刚，所以，星衍大陆这些年难得的十分和平！

　　带着周梦瑶陆纤还有轩辕含烟上官寒月四个，林东先出现在了灵元界，然后到了三个通道其中一个附近。

　　“听说星衍大陆有情况，你们知不知道？”

　　“有情况？什么情况，星衍大陆不是一直很平静，那里可是林东前辈的故乡，谁敢放肆！”

　　“你们没有听说啊，我听到了一点点消息，好像出现了虫子什么的，不过出现就被消灭了，一般人不知道。”

　　“虫子？哪里冒出来的虫子！”

　　“天知道！”

　　林东他们听到了一些议论，周梦瑶低声道：“夫君，如果他们说的是真的，那些虫子说不定来自上三天之中的大罗天界！古籍记载虫族在大罗天界中实力极强！”

　　“咱们进去！”

　　林东沉声道。

　　进入星衍大陆林东他们没有遇到麻烦，事实上，只要不是过去捣乱的，所有的人都可以进入星衍大陆，这些年过去旅游的不少，过去捣乱的基本上没有，就算那一边没有强大的变形金刚战士，只星衍大陆是林东故乡这一点，谁敢乱来？

　　“好了，我们到了，大家可以在附近自由活动一下，记住我之前说的，不要乱来，在这一边乱来到时候仙帝级的强者也救不了你们！”一个中年男子拍了拍手笑道。

　　林东他们是跟着一个旅游团过来的，这样比较方便，这一个中年男子是导游也是团长。


第1084章 魔魂再现！

　　“团长，那是什么？”林东他们整个旅游团几十人，其中一个女子惊叫道。

　　几十人立刻望向了女子指的方向，在那一边有一个茧一样的东西，一涨一缩的。

　　“咱们过去看看。”

　　“那东西好像是活的，小心点。”

　　人多胆子大，在那一个团长的带领下，林东他们靠近了那一个大茧。

　　“夫君，这难道是虫族母巢？”周梦瑶道，她的声音只有林东他们四个能听到。

　　林东微微点头，很有可能是的！虫族应该是想办法让虫族母巢降临到了这一边！

　　只要虫族母巢过来，母巢之中就可以源源不断地诞生虫族战士，这一个虫族母巢不是很强应该只是一级，诞生出来的就是一级的虫子的，不算强大，但是对于星衍大陆这一边普通的人类而言，一级的虫子也很厉害很致命！

　　“看那！”

　　有人惊呼，林东他们面前的虫族母巢上面出现了一个孔，那一个孔不断扩大收缩，一个人头大小黑色的虫子就从那一个孔之中挤了出来。

　　“吡吡！”

　　黑色虫子刚出来就伸缩了自己的肢体，有八足，看上去像是大号的蜘蛛！

　　“啊！”

　　“是虫子！”

　　“真的有虫子啊，快杀了它！”

　　几十人中不少的惊呼，带队的团长一掌拍出，顿时一团寒气将那黑色的虫子冻了起来，不过，在寒气之中，那黑色的虫子并没有被立刻冻死，这让带队的团长脸色微变。

　　林东并没有出手，他眉头微皱着，变形金刚战士居然并没有立刻过来清掉，如果变形金刚战士没有出现问题，那就是如今星衍大陆上面这样的东西很多，他留在这一边的变形金刚战士来不及处理。

　　意念一动，林东恐怖的神识散发了出去，短短时间内，林东的神识覆盖了小半个星衍大陆！

　　之前林东没有这样的能力，但是如今他有，星衍大陆对于他半神级的实力而言不算大！

　　果然，星衍大陆上面出现的虫族母巢不少，最多的是零级，一级的也有许多，二级三级也有，这会儿变形金刚战士在优先清除星衍大陆上面三级的虫族母巢！

　　“虫族母巢都是在人少的地方，人多地方出现的虫族母巢居然还隐藏着。”林东喃喃自语，只是普通的虫子，只是这些普通的虫族母巢应该没有这样的智慧！

　　“给我吸！”

　　林东意念一动，洪荒妖壶被他祭起，他神识范围内所有的虫族母巢都被吸到了虫族母巢之中，带着周梦瑶她们空间跳跃，林东到了星衍大陆另一个地方，这一边的虫族母巢虫子什么的也全部被林东收走。

　　再空间跳跃一次，星衍大陆所有的虫族母巢还有虫子全部被林东给收走了，对于他而言，那些垃圾的虫子和垃圾的虫族母巢收掉实在太简单了。

　　“帝问，怎么回事？”

　　林东和周梦瑶她们出现在了帝问身边，这会儿帝问正是在星衍大陆之上。

　　“林东！”

　　见到林东过来，帝问松了一口气，他在这一边实力远远不能和林东相比！

　　虽然之前帝问在林东的脑海之中在这一边，但是他的身体可不是来自星衍大陆。

　　林东本来给帝问弄的身体来自魔界，那一个身体还是有些问题，后来帝问弄了一个更好的，是灵元界一个被林东灭掉灵魂的仙帝巅峰强者的身体！

　　对于帝问来说，换了身体实力更强，但是在星衍大陆这一边还是受到压制。

　　“帝问，怎么回事，以你在这一边的实力，灭掉那些虫子应该可以做到吧？”林东道。

　　帝问指了指自己脑袋苦笑道：“林东，麻烦你给我看看，我脑袋之中钻进了另外一个灵魂！差不多所有的力量都在压制那一个灵魂，没有余力消灭虫子！”

　　“嗯？”

　　林东刚刚倒没有注意这个，毕竟帝问是朋友，神识随便扫描到朋友身体内算怎么回事？

　　“我看看！”

　　林东说着神识瞬间就透入了帝问脑海之中，在帝问的脑海之中果然还有一股力量。

　　“咦……”

　　林东惊咦出声，这一股力量他感觉有些熟悉。

　　脑海之中思索着，几秒钟过去，林东眼中精光闪烁，他想起来为什么这一股力量熟悉了！

　　当年林莎被魔魂影响，后来林莎死了，但是那一个魔魂并没有找出来消灭！

　　林东以为那一个魔魂到了魔界，在魔界的时候，林东也寻找了，但是没有找到！

　　“林东，好久不见！”

　　帝问脑海之中，那一个魔魂竟然化为了林莎的样子笑嘻嘻地开口，林东眼神一冷，林莎虽然后来选择了另外的路，虽然两人走远了，但是小时候也是玩伴。

　　这魔魂让林莎死了，如今竟然还化为林莎的样子成功地勾起了林东的怒火。

　　“林东，这家伙不简单，难以消灭，比较大的可能是来自神魂界！”帝问道。

　　“神魂界？”

　　林东微微一愣，不过倒也没有太吃惊，大罗天界虫族到了这一边，神魂界的魂族强者到了这一边也正常！不过这一个魔魂可是很早以前就到了这边！

　　“你是觉醒了？居然还敢进入帝问的体内，好大的胆子！”林东冷笑道。

　　化为了林莎模样的魔魂咯咯笑道：“林东，你动手的时候最好小心一点，我如今和帝问连接在了一起，而且还和星衍大陆上无数的普通的连接在了一起，我如果死，帝问很可能也会死，星衍大陆上那些普通人则必死无疑！”

　　“而且，我这不过是我命魂的一个分身罢了，在许多的地方我的命魂都有分身，你就算灭了我也没用，而且到时候我命魂的报复星衍大陆绝对承受不起！”

　　林东眼睛一眯，以他如今的实力，他可以听出来这魔魂说的是真的不是虚言！

　　“是么，那你可是好算计，不过你应该也料错了一些事情，对吧？你可想到我这么快就过来了，你可想到，我的实力增长那么快？”林东淡淡地道。

　　“林东，你可不要乱来！”魔魂厉声道。

　　林东笑了：“怎么着，我还以为你会骗我一下呢，知道欺骗没有效果？”

　　“你是分身，不过你也是有自身意识的分身，给你一个机会解释一些东西，如果你解释得好可以少吃一点苦头，不然你绝对可以享受到生不如死的滋味！”

　　“别开口说自杀什么的，我若不许，你自杀都办不到！”

　　魔魂沉默了，他确实没有料到林东的实力居然成长的这么快，如果林东只是仙帝巅峰，他还能应付，但是林东居然拥有了半神级的实力，而且得到不少强横的宝物！

　　“第一个问题，你为什么出现在这一边，别告诉我是你的命魂随便选的地方！”林东淡声道。

　　魔魂还是沉默，林东意念一动和帝问一齐出现在了洪荒妖壶之中。

　　洪荒妖壶可以收妖炼妖，这魔魂不是人类，对于洪荒妖壶来说也是一种妖！

　　“啊！”

　　魔魂惨叫，恐怖的痛苦让他都无法维持林莎的样子变成了一团黑雾翻滚着！

　　“给我出来！”

　　林东冷声道，下一刻，这一团魔魂被林东从帝问的脑海之中弄了出来！这魔魂很厉害，但是如今实力和林东相差很大，林东又拥有洪荒妖壶这样的东西，它抵抗不了！

　　“呼，谢了！”

　　帝问松了一口气。

　　“林东，停下，我说，我说！”魔魂大声道，洪荒妖壶带给他的痛苦太强烈了！

　　“说吧！”

　　林东说着暂停了。

　　魔魂又变成了林莎的样子恨恨地瞪了林东一眼：“上三天下界没有那么容易，星衍大陆是一个空间的节点，当年我的命魂把我留在了这一边。林东，要不是我力量大损，你如今这一点实力根本就不是我当年的对手，更不用说与我的命魂相比了，所以我劝你还是不要乱来，免得到时候给自己带来灭顶之灾！”

　　“空间节点？这样的空间节点下三天中三天之中有多少？都有哪里？”林东道。

　　魔魂沉声道：“你以为我知道？命魂不可能让我知道这方面的信息，我知道的就只是这一个空间节点！”

　　林东暗暗皱眉，这魔魂没有说谎，不知道有多少空间节点，不知道在哪里，这倒是一个麻烦。

　　“有多少魂族过来，这一边还有没有隐藏你这样的魂族强者？”林东道。

　　“不知道！”

　　“林东，我是真的不知道，当年大战参战的强者不少，大罗天界，混元界，神魂界的强者都有，可能有不少的强者留下了后手。”魔魂道。

　　帝问这时候开口道：“林东，你的神识应该可以笼罩很大范围吧？全部搜索一遍能不能办到？”

　　“难！”

　　林东摇了摇头，一次如果搜索很大的范围，那搜索的强度就会下降！像是面前这样的魔魂，搜索的强度下降那是根本就不可能找到的，这样没有意识。

　　可慢慢搜索，那搜到什么时候？他搜索的速度只怕还比不上星衍大陆生物的出生速度！

　　而且星衍大陆上面的生物是可以移动的，魔魂也可以进入不同的生物体内隐藏！


第1085章 空间之门！

　　“夫君，那怎么办？”陆纤道，难以找到清除，这可是一个大麻烦！

　　魔魂肯定会越来越强大，到时候会有巨大的危害，星衍大陆可能走向灭亡！

　　“怎么摧毁这一个空间节点？”林东望着面前的魔魂沉声道。

　　“摧毁？哈哈，你说什么笑话，就算你有真神实力，你也无法摧毁空间节点！”魔魂大笑着不屑地道，“林东，让我离开，到时候我可以帮你说说好话！”

　　“不必了！”

　　林东淡淡地道，这样妥协不可能，这一个魔魂林东当年就下定决心要灭了它！

　　“你现在交代另一个问题，为什么你还在这一边？以你的能力你完全可以离开！而且其余在这一边的魔魂也完全可以离开，为什么它们要隐藏在这边？”

　　林东盯着那魔魂，那魔魂沉默着，林东冷笑：“怎么，又想感受一下痛苦滋味？”

　　“每一处空间节点都有一件空间方面的至宝称为空间之门，得到那一件空间至宝可以掌控这一个空间节点，之后这一边穿越空间就只能通过空间之门！”

　　不想承受痛苦，那魔魂还是说了，就算说了，他相信林东也未必可以得到。

　　那空间之门还没有出现，而且他也不知道什么时候会出现！

　　“空间之门？”

　　林东眼睛一亮，能掌控空间节点的空间之门，这绝对是好东西，绝对比诛神圣环那样的东西好得多！一定程度上来说，它不比洪荒妖壶这样的宝贝差！

　　“它在什么地方？怎么得到它！”

　　魔魂冷笑道：“如果我知道而且知道如何得到，这会儿哪还会轮到你！”

　　“那空间之门是有了空间联系之后才会出现，而且谁也不能确定会出现在什么地方！可能如今已经出现了，也可以百年千年之后才会出现，谁也不知道。”

　　林东道：“你们在这一边就是为了得到空间之门？对了，这一边有大罗天界的虫子，有你们这样的魔魂，难道空间之门都可以分别通向大罗天界和神魂界？”

　　魔魂又沉默了，不过，被林东瞪了一眼之后，他乖乖地道：“不是所有的空间之门都这么强，这一边的空间之门可以分别通向大罗天界，神魂界还有混元界！”

　　“还可以通向混元界？那为什么这一边没有混元界的强者出现？”

　　魔魂道：“因为这一边是通向混元界中一处特殊的地方，那一边没有人过来正常。”

　　林东心中一动：“天外天？”

　　“你怎么知道？”魔魂一惊。

　　林东微微皱眉：“这个你就不用管了，如果空间之门被你得到，你通过空间之门是不是可以到天外天？”

　　“可以，不过谁也不会轻易过去，天外天那地方过去了说不定就是死！”

　　林东眼中精光闪烁：“其余的空间之门，是不是有的也可以通向天外天？”

　　“不错，当年人族的强者斩断了上三界与中三界下三界的联系，封印了空间之门，不过封印的力量抵挡不住岁月的侵蚀！”魔魂冷笑道，“人族必亡！”

　　“啊！”

　　下一刻魔魂惨叫，当着林东的面说人族必亡，这不是当着和尚骂秃驴，自打不痛快么？

　　“林东，你做什么，你问什么我就答什么，你还想怎么样？”魔魂怒吼道。

　　林东淡声道：“没有为什么，看你不爽，这一个理由你觉的成立么？”

　　“我知道了，你因为自己是人类？林东，我说的是拥有祖脉的人类，不是你这样的！你这样的可以说是新人类，祖脉在你们的体内早就已经完全沉寂了！拥有祖脉的是天外天的人类，你快点停止，否则以后我的命魂不会放过你！”

　　林东意念一动让炼化停止了，魔魂恶狠狠地瞪了林东一眼。

　　“虫族的强者也到了这一边，那些低级的虫子怎么知道隐藏？”林东淡声道。

　　魔魂冷笑道：“林东，你难道不知道有一个东西叫提前命令？它们过来之前早就接到了命令，到这一边自然会执行命令了！那些垃圾虫子已经被你给灭了吧？你倒是帮忙了！”

　　林东淡淡地道：“星衍大陆是我的地盘，在我的地盘上，你以为你们能得到空间之门？妄想！”

　　“哼，我倒要看看你有什么法子得到空间之门！”林东面前的魔魂冷笑道。

　　林东意念一动到了外面，陆纤她们三女还有帝问也到了外面。

　　“我先感应一下看能不能感应到空间之门。”林东道，他说着闭上了眼睛，体内的神元模拟了空间力量，林东对于星衍大陆这一边空间的异动感应顿时敏锐了许多倍！

　　一分钟之后，林东空间跳跃换了一个地方，半个时辰内，林东到了整个星衍大陆几十个地方感应，可惜没有任何发现，没有发现空间之门，也没有再发现魔魂！

　　“夫君，怎么样？”陆纤见林东返回道。

　　林东微微摇头。

　　上官寒月道：“林东，找不到东西，是不是想办法将这一边的魔魂给弄走？如果没有魔魂没有虫子，到时候空间之门出现肯定可以得到的！”

　　“难啊！”

　　林东苦笑道，“我想的是找到空间之门断了他们的念想让他们从这里离开！”

　　“找到那些魔魂赶走或者消灭，这不会比找到空间之门容易！”

　　轩辕含烟道：“林东，这一边的空间之门可以到地球，你说从地球通过传送阵到这一边，会不会出现在这边？这样有没有可能发现空间之门的存在？”

　　林东眼睛一亮，还真有这样的可能，能到天外天的空间通道肯定是不多的。

　　如果只有一条，那从那边到这边，说不定空间之门就在附近！

　　“等等，我好像忘了什么。”林东闭上了眼睛，刚刚灵光一闪，但是没有抓住。

　　林东感觉刚刚脑海之中闪过的一个念头十分重要！

　　十秒，二十秒！

　　半分钟过去，林东眼中精光闪烁，他忽地想到了一点，自己轮回的时候，不就是从地球到这一边？灵魂从地球到这一边，那也是要通过空间节点的！

　　“如果这样……那空间之门就有可能在风雷城区域。”林东心中喃喃自语。

　　越想，林东越觉的这个可能性大！

　　“纤纤，我们先不想这个了，先到处走走，帝问，你自己的问题解决了？”林东道。

　　帝问眉头皱着：“没有，有些东西不对，林东，我发现自己的记忆有些错乱。”

　　“林东，我记忆的错乱可能和你都有些关系，九死魔功，或许不是我与其余八个大帝级的人物弄出来的。”

　　“嗯？”

　　林东眼中露出疑惑之色，以前帝问可是说过九死魔功是他和另外八个大帝弄出来的只是从来没有人修练过，他是试验品，是第一个修练九死魔功的人！

　　帝问沉声道：“我以前不是让你帮我一个忙么？我有一个仇人，他有可能还活着，可是我寻找了过去发现根本就没有这个人，如今没有，历史上也没有！我又寻找创立功法的其余八位的资料，可是也没有，一点点相关的记录都没有！”

　　林东惊讶地道：“帝问，你的意思是说，你的一些记忆可能是虚假的？”

　　“嗯！”

　　帝问点头，“如果真的有这一个人，那我想不可能完全没有任何的痕迹！”

　　“不错！”

　　林东微微点头，距离还不是太久，以帝问的能力不可能完全找不到痕迹。

　　帝问苦笑道：“我如今对于其余的一些记忆也有些拿不准了，什么是真，什么是幻，唉！还好你修练九死魔功有成，如今已经融成了自己的神元！”

　　“林东，我说这个也只是提醒你一下，你修练的九死魔功应该还是没有问题的。”

　　林东微微点头，已经融合修练出了神元，说九死魔功有问题，林东也不信啊。

　　只是，这九死魔功如果不是帝问等弄出来的又是谁弄出来的？鸿钧等？林东感觉不是，如果是鸿钧等，为什么还有帝问出现，直接给他功法不就成了？

　　“林东，我的感觉是这样，有人可能想让你成长起来，但是，不想暴露了自己！”帝问道，“我的记忆有问题，这样的手段，我想对方可能是真神！”

　　林东思索着，帝问的说法还是比较靠谱，人族当年敌人不少，但是朋友应该也有！

　　或者就是鸿钧等人的朋友，想帮忙，但是又不想暴露了自己被异族强者追杀！

　　“帝问，别想太多了，以往的，是真是幻都没有必要计较，把握好现在就行！”林东道。

　　“也只能这样了……林东，我到这一边也是为了验证一些东西，没有收获反而还出事了，我需要好好修练一段时间，就在这一边好了，你如果有需要的叫我！”帝问道。

　　“好！”

　　林东说着一丝神元散开，这一丝神元引动了天地之间的力量，很快，一幢漂亮的房子出现了。

　　“帝问，这个送给你了，在这里面你可以安心修练，它防御力不错。”林东笑道。

　　“多谢！”

　　帝问客气地道。

　　“再会！”

　　林东离开了，陆纤和上官寒月轩辕含烟自然也跟着林东一块儿消失不见。

　　风雷城，风雷武院。

　　消失不见的林东他们很快出现在了这一边，望着周围熟悉又有些陌生的一切，林东心头感慨万千，当年实力低微，又何尝想过自己会到如今这样的实力地位？


第1086章 气运的作用！

　　“夫君，咱们进去么？”陆纤轻声道。

　　林东望向了轩辕含烟：“含烟，你要不要进去看看？”

　　风雷武院，当年林东和唐含烟在这里学习了，陆纤和上官月并没有这样的经历。

　　“算了吧！如今的风雷武院其实已经不是以前的风雷武院了。”轩辕含烟微微摇头。

　　林东心中暗叹，倒也是，看着是一样的，但是风雷武院真的不是以前的了，林家庄也不是以前的林家庄了，当年这一边大片的区域遭到毁灭性打击！

　　“算了，走吧！”林东有些意兴阑珊地道，当年认识的一些人也早就死了！

　　对于林东他们来说，他们活的时间还不长，但是对于实力低的人来说，他们已经活了很长了，实力低的人寿元可没有林东他们这么长，早就尘归尘土归土！

　　“站住！”

　　林东他们想走，但是还没有走，一道声音响起，两个风雷武院的学员拦在了林东他们面前。

　　“几位美女，哪来的，本少爷怎么看着有些面熟啊……哦，本少爷想了起来，你们是本少爷的侍女，偷跑了是吧？乖乖地跟本少爷回去，否则别怪本少爷不客气！”

　　一个华服青年拦在了林东他们面前怪笑道，拦林东他们的两个学员是他小弟，在他后面还跟着几个保镖，在星衍大陆，那几个保镖的实力也算不错了！

　　轩辕含烟她们眼中露出古怪之色，林东失笑，抢人抢到了他头上，这未必有些搞笑！

　　“她们是你的侍女，你确定？”林东似笑非笑地道，“你们其余人呢？也确定？”

　　华服青年呸道：“怎么的，本少爷难道还会认错不成？小子，别不识相，否则本少爷让你竖着来横着走！乖乖地把她们留下，你立刻给本少爷滚！”

　　“听到吧，少爷让你滚，赶紧的！”拦林东他们的两个小弟其中一个道。

　　林东淡笑道：“好久没有滚过了，实在不记得了，麻烦你们给示范一下？”

　　“草，还跟本少爷装逼上了，打，给我打，打得他老娘都不认识他！”华服青年厉声道。

　　林东轻叹道：“看来我离开比较远了，有些人已经忘记了之前的规矩！”

　　风雷武院这一边都已经变成这样子，星衍大陆估计也是，灵元界其余的地方就更不用说！

　　自从林东当年以武力灭杀灵元界许多的恶徒灵元界的风气改善了许多，林东离开灵元界之后，不少人的恶习又露了出来！

　　“还给老子装！就算你当年是从这里离开的，如今这里老子说了算！”华服青年骂道。

　　林东瞬间变成了自己本来的模样。

　　见到这一幕，周围的人都呆住了，他们不认识院长也不可能不认识林东啊！

　　华服青年傻了，他如今在这一边占着家族的实力是称王称霸，但是和林东比，他算得了什么？别说他了，他的家族又算得了什么？

　　“这里如今你说了算？你倒是说说，我妻子怎么就成了你侍女了？”林东淡淡地道。

　　“扑通！”

　　华服青年腿一软立刻跪下去：“林东前辈饶命，林东前辈饶命啊，我再也不敢了！再也不敢了！”

　　“我的规矩你应该知道，你回答我，依我之前定下的规矩，你该不该死？”林东平静地道。

　　华服青年根本就说不了谎，他道：“该死！”

　　“那你就死吧！”林东说完，在他面前那一个华服青年身体瞬间化为了灰烬，那些灰烬又在极短的时间内完全化为了虚无！

　　“我是林东，按我的规矩，该死的，自裁吧！自裁的时候，找一个不影响别人的地方！”

　　林东的声音响彻了整个城市。

　　下一刻，整个城市中不少的人自裁！

　　林东回来了！

　　随着这些人的自裁，林东回来了的消息以极快的速度传播了出去，整个星衍大陆没多久时间绝大部分的人都知道了，星衍大陆外面，灵元界的强者也很快知道了。

　　灵元界中有不少自由神殿的强者，没多久，自由神殿的强者接到了林东的一道命令，执行清剿任务，凡是罪孽深重的人，很少能逃脱自由神殿强者的惩罚！

　　大量的信仰之力从虚空之中注入了林东的身体，信仰之力配合着林东如今强大的气运力量，冥冥之中他有了一些感应，他想找的东西应该在林家庄附近！

　　“含烟，你们在这一边等等。”

　　林东离开了，遵循着心中冥冥的感应，林东到了林家庄，到了林家庄后山。

　　“是这东西？”林东眼中露出古怪之色，他看到了一块方形的石头，这一块石头他比较眼熟，这一个地方他都比较眼熟！

　　小时候常到后山，后山有一种坚果，林东记得常拿这一块石头砸坚果吃！

　　“我去……当年砸坚果的石头，居然是空间至宝，居然是空间之门！”林东喃喃自语，从那一块石头上，林东感觉到了空间波动，三种空间波动，空间之门应该是这东西无疑！

　　这么轻易就找到了东西有些出乎林东的意料，不过想想其实也不是很奇怪！

　　气运啊！林东登九天真神台可是到了八十阶，他十六年内会拥有极为恐怖的气运！

　　强大的信仰之力再加上强大的气运，这是恐怖的力量，大街上捡到一件太古至宝都不是太不可思议的事情！

　　“咻！”

　　轩辕含烟她们三个出现了，她们第一时间就看到了林东手中抓着的石砖。

　　“夫君，这个难道是空间门？”陆纤惊讶地道。

　　林东点头：“不错，到这一边轻轻松松就找到了这个！气运的影响很大，含烟，你和寒月你们试试，看看谁可以融合掌控这空间门！”

　　“林东，你自己来吧。”上官月道。

　　“对！”轩辕含烟也拒绝。

　　林东摇了摇头：“你们以为我可以融合多少这样的宝贝？我如今已经有三件强大的宝物！而且我拥有神元，这一件东西对于我并没有多少作用，你们试吧！”

　　“月儿，你试吧。”轩辕含烟道。

　　上官月也推让，林东无奈地道：“得了，我就让这空间之门自己来选择吧！”

　　让洪荒妖壶与造化玉碟和这空间宝物交流了一下，空间宝物瞬间化为一道白光没入了轩辕含烟体内，上官月和轩辕含烟，它感觉轩辕含烟更合适自己。

　　“林东，有大量信息涌入我脑海中，是空间与秩序的力量。”轩辕含烟皱着眉头道，大量的信息极速涌入让她不舒服。

　　“收！”

　　林东一动念，轩辕含烟进入了洪荒妖壶中，林东帮着她吸收那庞大的信息！

　　空间与秩序，这两种都是强大的法则，其中秩序法则更是三条至高的法则之一！

　　混沌法则，秩序法则，生死法则，三条至高法则毫无疑问极为强大！

　　使用了时间球，外界七八天的时间过去，轩辕含烟脑海之中才再没有信息涌入。

　　时间球加速几百倍，几百的七八倍，再结合信息传输的恐怖速度，可想而知轩辕含烟这些时间接受到了多少信息，那些信息暂时不可能完全领悟，需要轩辕含烟慢慢去体会！

　　“林东，谢谢！”轩辕含烟道，宝物的力量，再加上涌入信息让她领悟了许多，轩辕含烟修为提升了，这会儿已经是仙帝中期，和之前相比提升了许多！

　　这样的实力，再加上空间之门，面对一般的仙帝巅峰强者轩辕含烟也不惧！

　　空间之门并没有直接击杀一个强者的能力，但是它有一个很特殊的能力，可以传送人！如果有人要杀轩辕含烟，轩辕含烟可以动用空间之门将其转移到别的地方，可能是混元界，可能是神魂界，也可能是大罗天界或者天外天！

　　等以后轩辕含烟对于这空间之门的控制更强，她还可以让传送中的人半途结束传送！

　　半路上结束，不小的可能会被空间中混乱的能量抹杀！

　　“以咱们的关系，谢什么啊？”林东笑呵呵地道，他说着伸手轻轻拥住了轩辕含烟。

　　轩辕含烟脸一红心跳加速。

　　“含烟，我们之前是在这一边开始的，如今我们也在这一边开始！”

　　林东说着低头就吻上了轩辕含烟那诱人的红唇，轩辕含烟略微抗拒了一下就任由林东的舌头霸道地伸入了她的檀口之中吸吮着她嘴里的甘甜！

　　这一吻足足持续了十分钟，在吻的过程中，林东的两只手也没有闲着，轩辕含烟的翘臀还有胸前的高耸都被林东的双手光顾了。

　　“还不拿出来。”

　　轩辕含烟有些羞恼地瞪了林东一眼，吻结束了，林东的一只手还在她的衣服里面紧紧握着她的一只玉兔。

　　“我再摸摸！”

　　林东嘿嘿笑道，又抓了几把，他才将手恋恋不舍地拿了出来。

　　“大色狼，以后色寒月她们去。”轩辕含烟娇媚地白了林东一眼道，她的眼睛水汪汪的有让林东立刻将她就地正法的冲动，不过林东还是没有这么做。

　　凡事得有一个适应的过程，轩辕含烟已经接受了他，但是就到最后一步，感情可能还稍差了一点。


第1087章 无崖子分开！

　　“林东，如今这一边的空间门我们已经得到，是不是传出消息，让这一边的魔魂离开？”轩辕含烟道。

　　林东在轩辕含烟翘臀上轻拍了一下道：“不许再叫林东了，要叫老公或者夫君，知道吗？”

　　“现在休想！”轩辕含烟撇了撇嘴道，和林东关系有了突破，再加上前世的记忆融合，轩辕含烟在林东面前性子有了不小的变化，少了份冷淡多了些随意。

　　林东坏笑道：“不叫？不叫那我现在就把后面的事情也办了，你就只能叫了！”

　　轩辕含烟瞪了林东一眼：“有不少正事呢，做正事。”

　　林东嘿嘿笑道：“我这个做的也是正事啊，而且这个在我看来还要重要不少！”

　　“含烟，快叫声老公来听听！”

　　轩辕含烟脸色微红瞬间就冲向了远方陆纤她们在的方向：“大色狼，现在别想！”

　　“总算有了突破。”林东心中嘀咕着脸上露出满意的笑容，上官月那里早就有了突破，如今轩辕含烟也基本上拿下，这方面只要再慢慢培养感情就可以了！

　　“徒儿！”

　　无崖子的声音响起在了林东脑海之中，“那些魔魂，能抓到就抓一些，为师有用。”

　　“师父，您要那些魔魂做什么？”林东有些好奇地道。

　　无崖子道：“为师不可以突破成为真神了，但是并非不可能拥有真神实力！”

　　“为师已经有了方法，那些魔魂有的以前可能是真神，有的可能是真神的分身，有重大的价值！为师领悟的是灵魂法则，灵魂这方面，魂族能力很强！”

　　林东道：“师父，那我现在抓着的那一个魔魂先给你，你先研究着，如何？”

　　“好！”

　　无崖子答应了，这一个魔魂的命魂可能很强，但是到如今地步已经得罪了不怕再得罪一些！

　　只要自己的实力强大，就算得罪了一些强者也能自保！相反的，实力没有上去，就算没有得罪一些强者，怀璧其罪，说不定林东他们也会被强者斩杀！

　　造化玉碟，洪荒妖壶，空间门这样的东西都对于强者有着巨大的吸引力！

　　很快，洪荒妖壶中那一个魔魂林东转给了无崖子。

　　“徒儿，以你如今的实力，为师暂时也没有多少能帮到你的，灵魂法则方面，该学的你也学了，为师今后和你就分开行动。”无崖子道，他说着界印从林东脑海之中飞了出来。

　　在界印之中休养恢复，无崖子如今已经恢复了很多的力量，完全可以单独行动了。

　　“师父，我灵魂法则上面还有不少需要请教的。”林东道。

　　无崖子摇了摇头：“不需要了，有的东西虽然你还没有完全悟透，但是你走的路和为师是不同的，为师的一些领悟不一定适合你，为师相信你会走出自己的路！”

　　“好了，又不是不能再见面，别这样子了！”无崖子抚须笑道，对于林东这一个徒弟他是万分满意的，不止自己达到了半神的高度，而且他这一个做师父的都沾到了不少好处。

　　如果不是林东的许多帮助，无崖子知道自己根本就不可能恢复到如今实力！

　　“师父，您接下来打算去哪里？”林东道。

　　无崖子望向了剑神山：“那一座山不错，为师暂时就在那一座山中修练！你如果得到了魔魂用不着就给为师送过来，没事过来陪为师喝几杯也可以！”

　　“师父，这些留给你！”林东说着不少的机械守卫出现了，足足一百个！

　　这些机械守卫在这一边都可以发挥出现仙帝级的实力，绝对是一股恐怖的力量！

　　“不需要这么多，十个就可以了。”无崖子淡笑道，“为师不是这一个时代的人，都没有什么仇人，没有谁会过来找为师的麻烦，而且，你当为师手无缚鸡之力不成？平时为师在界印之中修练，出不了问题！”

　　“师父，你得收下，你知道的，这些对于我来说不算什么！我要炼制，无非就是消耗一些时间罢了，百来个机械守卫根本就用不了我多少时间！”林东道。

　　至于消耗的材料，如今这是问题吗？作为自由神殿的殿主，材料什么的他不可能缺！

　　“好吧！”

　　无崖子点了点头，“徒儿，你要小心点，为师暂时帮不上你的忙，不过等为师突破就可以了！好了，你过去陪你妻子她们好好玩玩吧，为师一个人静静，沉迷于实力一辈子，为师倒是错过了不少风景。”

　　林东嘿嘿一笑：“师父，你是错过了不少，你看我都没有一个师娘，你是不是这方面努力一下？”

　　“臭小子，滚蛋！”无崖子笑骂道。

　　“师父，这个真的可以考虑……啊，师父你老人家拿石头砸干嘛，我走还不成？”

　　林东笑呵呵地离开了，无崖子眼中露出伤感之色，当年他还是心动过的。

　　只是，双方的差距太大啊！

　　“唉！”

　　无崖子微微叹了一口气进入了界印中开始了研究，那魔魂悲惨的日子开始了。

　　……

　　秦言前世所在的琴家，周梦瑶前世所在大周皇朝林东都去了，祭拜了一下秦言周梦瑶她们前世的亲人。

　　隐龙岛。

　　“呜呜！”

　　陆纤低声抽泣着，林东心中暗叹，当年唐含烟石寒月都死亡，陆家也倒霉了。

　　而且当年倒霉的不只是陆家，整个星衍大陆那时候都乱了，死亡的人无法计算！

　　如今对于整个星衍大陆来说早就恢复了元气甚至比以前更加兴盛，但是死去的人已经死去。

　　“咦，纤纤，你们过来看。”

　　上官寒月惊讶地道，林东他们连忙到了上官寒月在的地方，这地方有碑，还有祭品。

　　不过这些不是吸引上官月的地方，吸引上官月的是上面的字，上面清清楚楚地写明了，这碑是陆鸣祭陆家祖先弄的！

　　“小鸣还活着？”陆纤惊喜地道。

　　林东微微摇头：“只怕没有，当年查过，陆鸣死在了浩劫中，无人幸存。”

　　“夫君，可这是怎么回事？”陆纤激动地道。

　　“我来查一下！”

　　林东仔细感应了石碑上的气息，随后，他的神识铺天盖地扩散了出去笼罩了小半个星衍大陆。

　　很快，林东眼睛一亮，他发现了在这里留下气息的人，和陆鸣有几分相似！

　　“咦……陆家的血脉！”

　　林东心中涌出明悟，“纤纤，我想我知道是怎么回事了，当年你不是给陆鸣增加了气运？他没有从浩劫中活下来，但是他转世轮回了，而且保留了前世的记忆。”

　　陆纤激动地道：“那他怎么不找我，夫君，他在哪里，他如今过的怎么样？”

　　“纤纤，你冷静一下。”上官寒月轻声道，“咱们已经很长时间没有回来了，他到哪里找啊？而且毕竟轮回了一次，他可能也不好意思主动联系你！”

　　陆纤有些恼怒地道：“我是他姐啊，就算他轮回了，有前世的记忆，我还能不认他么？”

　　“纤纤，别说了，他没有主动想办法联系我们是对的。”林东道，“你想想，我们在灵元界的敌人也有不少，他主动联系如果漏了消息很可能死路一条！”

　　陆纤深吸了一口气：“夫君，我们去看看他吧，对了，他如今过的怎么样？”

　　“到了你就知道了……别伤心了，咱们好好补偿他。”林东道，对于陆家，林东谈不上亏欠，毕竟当年的大劫不是他弄出来的，如果不是他，整个星衍大陆估计都没有了，陆家也不可以存在下去。

　　但是林东有时候还是自责，如果当年能处理得更好，或许陆家不会出事，或许周家等也不会出事！

　　“夫君，我们快走吧！”陆纤道。

　　……

　　“陆鸣，你这没用的东西，你喜欢我妹妹，你不照一照镜子，你哪一点配得上我妹妹？”

　　“滚，给我滚得远远的，再让我看到，我打断你一条腿！你这一点实力还想攀上我们古家，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　林东他们并没有急匆匆过来，他们还没有到，十多匹异兽载人到了陆鸣这一边！

　　为首的是一个看上去二十七八岁的青年，一脸的狂傲！古家并不是星衍大陆的势力而是灵元界中的大势力，作为古家的少爷，古天明也有这样傲的本钱！

　　“珂珂呢，我要见珂珂！”陆鸣沉声道，他嘴里的珂珂叫古珂，古天明的亲妹妹！

　　陆鸣和古珂本来是八竿子打不到的人物，陆鸣这一世只是星衍大陆上的小人物，天赋虽然不错，但是没有足够的资源想提升困难，古珂到星衍大陆这一边游玩，机缘巧合的陆鸣帮到了古珂，两人不怎么怎么的就对眼了有了实质性的关系。

　　古珂提供不少资源，陆鸣的实力有了巨大的进步，可是古珂和陆鸣好上的消息不知道怎么传到了古家，古珂父母第一时间就软禁了古珂不让她再来星衍大陆。

　　古天明也到了这一边，他要给陆鸣教训！他本和一个更加强大的势力的大少说好了要让古珂嫁给他的，居然出现这样的事情，古天明很恼火，陆鸣得好好教训，还得把他抓了交给那一个大少！

　　“还珂珂，珂珂是你叫的吗？”古天明说着手中鞭子一抖。

　　“啪！”

　　轻脆的声音响起，陆鸣的脸上出现了一道血痕，他整个人都被古天明这一鞭子抽得一踉跄！


第1088章 姐夫给你做主！

　　“就算实力提升了一些，你如今也只是废物！”古天明不屑地道，“警告你，趁早打消攀上我古家的想法，就你这样的垃圾，想攀上我古家，你也不问问自己配不配！”

　　陆鸣紧咬着牙关：“让我见一见珂珂，如果珂珂放弃，我不会缠着，如果她一个女孩子都能坚持，我陆鸣一个大男人，还怕死不成！除非我死了，否则你们休想我这样放弃！”

　　“好，好，好！你要找死，本少爷成全你！”古天明说着手中的鞭子再一次举了起来。

　　这一次，古天明的鞭子中蕴含着十分强大的力量，以陆鸣的实力，古天明一鞭子下去身体绝对会被抽成两断！

　　“住手！”

　　愤怒的声音响了起来，陆纤瞬间就出现在了陆鸣面前，看到陆纤，陆鸣和古天明的眼睛都是一亮，陆鸣是因为认出来了陆纤，而古天明则是因为陆纤的姿色！

　　没有理会古天明，陆纤望向了陆鸣，陆鸣张了张嘴嘴里却没有发出声音。

　　前世陆纤是他姐姐，但是，他已经轮回，这一世他没有姐姐只是一个孤儿！

　　“小鸣，不认识姐了？”陆纤柔声道，陆鸣的想法她还是清楚的，陆鸣估计不敢认，不好意思认。

　　古天明没有认出来陆纤，不知道陆纤是什么人物，但是陆鸣知道陆纤如今有多强大！

　　就算不提陆纤是林东女人这一点，只陆纤自己就是仙帝巅峰的强者，这些注意打听陆鸣早就打听了出来。

　　“姐！”

　　陆鸣声音有些哽咽地道，他的年龄不是很大，看上去二十多岁，真实的年龄也就二十多岁，想到前世今世的一些遭遇，陆鸣心中有些堵得慌。如果不是陆纤之前给他加强了气运，只怕他如今也已经死亡！

　　“你是改了名字？”陆纤道。

　　陆鸣低声道：“姐，我是孤儿，名字是我自己取的。”

　　“谁说你是孤儿了？你是不是不打算认我这一个姐，不打算认你姐夫了？”陆纤道。

　　这时候林东也过来了，他没有改变容貌，不过，古天明也没有认出林东来。

　　林东古天明当然是听说过的，什么样子也见过，但是根本就没有往这方面想，要知道星衍大陆上面的人口以万亿亿计，灵元界的人口更是星衍大陆人口的亿万倍，这么多的人中，有相似的正常，林东的长相还是比较大众化的。

　　而且，陆纤还说是陆鸣的姐姐，林东是他姐夫，从陆鸣的情况推断，还能有大背景不成？

　　“姐夫！”

　　陆鸣有些惊慌地对着林东行礼，林东以前是星衍大陆之主，这身份就够惊人了，如今呢，自由神殿的殿主，手下掌管着数万仙帝级的强者数十万仙皇级的强者，上千万仙帝级的强者，而且林东本身更是拥有半神实力，有望成为真神！

　　“小鸣，我是你姐夫，别这么客气！”林东拍了拍陆鸣肩膀微笑道，“和你姐来迟了一些，你受委屈了。”

　　随着林东手掌拍到陆鸣肩膀上，一股暖流进入陆鸣体内，陆鸣脸上的伤立刻消失得无影无踪。

　　“小鸣，和姐夫说说到底怎么回事，姐夫给你做主了！”

　　虽然轮回了，但是记忆还是前世的记忆，血脉也还有陆家的血脉，在林东看来，陆鸣还是陆纤的弟弟，陆纤如今可没有其余的亲人只有这一个弟弟了，自然得多关心关心！

　　“做主？哪里跑出来的瘪三，你能做得了什么主？”古天明不屑地道。

　　虽然看上去林东他们不简单，但是，还能有他们古家不简单？而且这事情还与蒋家有关系，蒋家的实力在整个灵元界那也是排得上号的，还怕面前这两个？

　　林东转过身淡淡地道：“小鸣的事情我还真做主了，小鸣，你是怎么想的？”

　　“姐夫，珂珂对我很好，我想她不会绝情不理我应该是被家里给软禁了，我想见到她。”陆鸣道，林东他们的态度让他放心了，他这会儿底气很足！

　　古家牛，蒋家牛，那还能有他这一个姐夫牛？别说林东了，陆纤出面就不是古家蒋家吃得消的！

　　“那走吧，过去瞧瞧。”林东淡笑道，他传音给了轩辕含烟和上官月让她们在这一边自由活动一下，以她们的实力，以她们空间宝物中林东给她们的许多机械守卫和其余的宝物，就算面对许多的仙帝级强者围攻她们也吃不了亏！

　　死灵君王那样的轩辕含烟她们不好对付，但是轩辕含烟拥有空间门，逃跑还是可以做到的！

　　古天明冷笑：“凭你们几个垃圾，也想到我古家？你们问问你们配吗？”

　　“姐夫……”陆鸣有些紧张，古天明毕竟是古珂的哥哥，如果林东一怒之下杀了古天明那就完了，就算古珂再爱他，他们之间也是不可能在一起了。

　　“没事。”

　　林东摆了摆手道，如果一般人这样冒犯林东不会放过，陆纤可也被骂了！

　　不过如今是帮陆鸣撑一下腰，倒没有必要计较这个！

　　“带路！”

　　林东沉声道，他说着强横的气势从身上爆发了出来，气势达到了仙王巅峰！

　　古天明他们脸色一变，他们中倒是有仙王级的强者，但是在这一边，别说仙王巅峰的实力，天仙级的实力都发挥不出来，林东要杀他们绝对很容易！

　　“行，本少爷答应你们了，既然你们想自取其辱，本少爷为什么不成全你们？”古天明冷笑道，仙王巅峰虽然厉害，但是古家仙帝级的强者都有！

　　“你们到时候能进得了我古家的大门算你们厉害！”

　　林东淡淡地道：“我也想看看你古家的大门有多难进。”

　　“哼，有种就跟着！”

　　古天明他们飞向了天空传送离开，林东他们同样飞向了天空传送离开了！

　　通过传送阵前进，从星衍大陆到古家也就花了两三个时辰时间，不算很远！

　　“小子，有种的你就冲进我古家！”古天明不屑地道，他已经通知了蒋家蒋学君，蒋学君就是那看中古珂的蒋家大少，名字倒是儒雅，但是为人狠毒！

　　“古家的朋友，让我们见一见古珂，如果她不乐意和小鸣在一起，我们这就离开！”林东平静地道。

　　古天明代表不了古家，所以这会儿林东还是很客气的，毕竟如果陆鸣和古珂成了，那就是亲家。

　　周围古家的人不少，古家的大人物肯定知道他说的话，可是好一会儿过去，古家的大门纹丝不动。

　　“哈哈哈，想攀附我们古家，你们还不够格！滚，马上给本少爷滚！”古天明嘲讽地道。

　　林东望了陆纤一眼，低调地过来，他是不想以势压人，没想到古家这么不给面子。

　　“古家的朋友，请开一下门！”林东沉声道，这会儿他露出了仙帝级的气势。

　　不过，不是仙帝巅峰只是仙帝初期，这样一个等级，不算太强，也不算弱！

　　可是，古家的大门还是没有开，甚至一个出来和林东他们交涉的重要人物都没有。

　　“仙帝级实力？倒是让本少爷有些意外，不过仙帝级也攀不起我们古家！”古天明不屑地道，仙帝初期而己，如果能和蒋家交好，说不定古家可以多好几个仙帝级的强者，这样的利益可不是一个仙帝初期的人物可以给他们提供的！

　　林东有些怒了，仙帝级的强者拜访，好歹也得给个面子不是？这样闭门不闻不问是什么态度？

　　“攀你们古家？你们太看得起自己了。”林东沉声道。

　　“古天明，就是他们几个垃圾？”

　　蒋学君过来了，他身后还跟着两个老者，一个穿白袍，一个穿的是黑袍。

　　两个老者的气息都散发着强大的气息，这是两个实力恐怖的仙帝级强者！

　　蒋家实力很强，蒋学君身份又不一般，平时有两个仙帝级的强者保护！当然，这两个只是仙帝初期，蒋家也没有那么奢侈配上更加强大的仙帝级强者保护蒋学君！

　　“咦……”

　　蒋学君的目光落到了陆纤身上赤裸裸的满是欲望，古珂也很漂亮，但是似乎陆纤还要强上一些，而且陆纤的气质极高，这方面不是古珂可以相比的！

　　“你们也别攀古家了，你，以后是我的女人了！”蒋学君指了指陆纤道。

　　两个仙帝级的强者盯着林东，林东什么样子他们看到过照片，似乎很像。

　　“阿鸣！”

　　这时候一个女子从小门走了出来，见到陆鸣她惊喜又有些担忧地叫出声来。

　　“珂珂！”

　　陆鸣眼睛一亮想拥抱过来的古珂，可是古珂身后出现了一个中年女子一把拉住了古珂。

　　“珂珂，你要做什么，带你出来是让你见蒋少的。”那一个中年女子沉声道。

　　“二娘，您别这样。”古珂奋力想挣脱，可是她的实力和那一个中年女子相比差很多！

　　“哼，不听话了？跟着蒋少，不比你跟这样一个垃圾好得多？”中年女子冷冷地道。

　　蒋学君这会儿心思却在陆纤身上了，他不耐烦地道：“算了算了，一个破鞋，别现在在我面前碍眼了，晚上送到我房间去就行了，好了，你们滚吧！”

　　古珂脸色大变，蒋家的权势可不是古家可比，她二娘真会让人把她送过去！

　　林东沉声道：“好一个蒋少，这位蒋少，你难道不怕自由神殿的执法者？”

　　蒋学君脸色微变，不过已经嚣张惯了，这会儿哪里会被林东一句话吓住。

　　“吓本少爷？你以为你是仙帝就很厉害了？给我将他拿下，生死不论！注意点，不要伤到他面前的佳人了，否则我可是会心疼的。”蒋学君淡淡地道。


第1089章 傻眼的蒋家！

　　两个仙帝级的强者听到自家少爷的话就欲出手。

　　“如果我不只是仙帝级呢？”林东冷笑道。

　　蒋学君讥讽地道：“你不是仙帝级，你难道想告诉我们你是半神强者不成？”

　　“恭喜你答对了，本人林东！”林东淡声道。

　　“狗屁林……”

　　蒋学君想也没想就开骂，可是“东”字没有出来，他的嘴被两个仙帝级的手下其中一个死死地捂住了，他们之前不确定，如今已经确定面前的就是林东！

　　“少爷，是林东，林阎王啊！”出手的仙帝级强者传音。

　　蒋学君顿时呆住了，他实力不错，可是这会儿冷汗一下子就被吓得冒了出来。

　　在灵元界林东如今有两个外号，一个是林神仙，另一个则是林阎王！普通的百姓一般称呼林神仙，像蒋学君这样为恶不少的私下里则是叫林东林阎王！

　　以蒋家的实力，蒋学君在灵元界其实没有多少畏惧的，但是林东是头一个！

　　林东的实力，林东的势力，林东的狠，这些都不是蒋家能惹的，更不是他蒋学君能惹的！

　　蒋学君这会儿欲哭无泪，既然是您老人家，您老人家怎么不早一些亮出身份啊！

　　“林，林神仙！”蒋学君身体软软地跪了下去，想起刚刚的一些言行，他额头的汗水越来越多。

　　林东似笑非笑地道：“蒋少爷，你眼光不错嘛，一下子就看上我妻子了！很好，蒋家出了你这样的人才，教育水平很不错，叫你们蒋家主事的过来，我想见识一下。”

　　“林神仙，饶命啊，林神仙，我不知道您是林神仙。”蒋学君拼命地磕着头道。

　　古天明这会儿也吓傻了，“林神仙”这三个字他还是听说过的知道指的是什么人。

　　古家的实力虽然强，但是在蒋家眼中不算什么，在自由神殿面前就是蝼蚁！

　　古家有仙帝，而且有几个，但是自由神殿呢？仙帝级的强者有好几万个！

　　不知不觉地，古天明和他母亲也跪到了地上，古家中不少大人物也惊动了纷纷出来。

　　“林殿主，不知道是您大驾光临，有失远迎，有失远迎。”古家家主胆颤心惊地道，他这会儿心中将古天明他们骂了一个半死，怎么给古家招惹上这样的麻烦？

　　林东淡淡地道：“本来打算进去的，但是古家的门槛太高，我们这小家小户的，还是不要进去丢人现眼了！”

　　本来最开始林东也就对古天明有些意见，但是后面古家的强者一个都不出来，这事情就做的很不地道了，他之前好歹露出来了仙帝级的实力，不说家主出来，总得出来一个仙帝级的强者吧？

　　“林殿主，是我们的错，是我们的错。”古家家主连连道。

　　林东摆了摆手：“罢了，你们的宅子，你们不让我进去也是你们的自由！”

　　说到这里，林东望向了古珂，古珂这会儿和陆鸣站在一起两人紧握着手。

　　“小珂，你似乎在古家也过得不开心，跟着小鸣一起离开生活，怎么样？”林东轻笑道，“我是小鸣姐夫，不说仙帝后期仙帝巅峰，保你们到仙帝初期中期还是没有问题的，再弄一件不错的宝物，实力比一般仙帝中期还要强不少！”

　　古珂目光扫向了古家众人，古家众人这会儿自然是希望她留在古家，这样古家就与林东有了亲戚关系，可是古珂对于古家失望了，之前软禁，刚刚竟然没有一个人站出来，包括她的父亲。

　　“珂珂别走，这里可是你的家。”古珂父亲开口。

　　“家？”

　　古珂苦笑，自从自己母亲死了，自己在古家就只是一件工具，与强大势力联姻的工具！

　　“林大哥，一切您做主吧。”古珂轻声道。

　　林东微微点头：“好，那这一个主，我就帮你做了！从今以后，你跟着小鸣好好生活。古家家主，我就不追究古家这一次的态度了，以后不要打扰到他们！”

　　古家家主心中满是后悔，可是这会儿后悔还有用么，林东的安排他无法抗拒，他只能恭敬地点头。

　　扫了地上跪着的古天明一眼，林东淡淡地道：“对了，古天明之前抽了小鸣一鞭子，行为很是霸道，平时只怕还会有不少恶行，我不取他的性命，不过，从今以后，他就以一个普通人的身份生活吧！”

　　林东这话出口，古天明脸色瞬间变得苍白，下一刻，他的修为被林东完全摧毁！

　　以林东的手段，想让古天明恢复修为，除非对方有半神实力而且宁愿付出大代价。

　　以古家的实力，这根本就不可能！

　　“完了！”

　　蒋学君脸色一点不会比古天明好，古天明好歹还是古珂的哥哥林东不好处死他，不好对付古家，可是他呢？他和林东没有任何的关系，之前还打陆纤的主意。

　　“林殿主！”

　　“林前辈！”

　　蒋家的强者这时候过来了，而且还过来了不少，仙帝级的强者过来了一百来个！

　　可是，哪怕这么多的强者过来，蒋家的强者也不敢在林东面前横，林东可是半神强者，而且还拥有诸多宝物，在半神级的强者中，林东应该也是极为厉害的！

　　还有一点，他们谁不知道林东炼制的能力十分强大啊，当年修为没有这么高的时候林东就炼制出来仙帝初期仙帝中期的机械战士，身上还常带着几百个！

　　如今林东身上有多强大的机械战士，有多少机械战士，难以估量啊！不过也不需要估量，蒋家他们这些强者知道打起来肯定不是林东死而是他们死！

　　“说吧，你们打算怎么办？你们蒋家的人还真是厉害，众目睽睽之下也敢强抢女人！”林东平静地道。

　　蒋家众强者一个个心惊胆颤，其实以蒋家的实力，如果抢的是普通的女人也没有太大的问题，平时这些东西都可以遮掩过去，可这一次居然犯在了林东手中。

　　而且，要抢的女人居然是林东的妻子，这是捅破开了！

　　“林前辈，一切听您的。”蒋家家主道，他的姿态放的很低，蒋家远不是自由神殿的对手啊！

　　蒋家一百多个仙帝级的强者，自由神殿几万个仙帝级的强者，相差太远了！

　　而且不要别人，面前的林东和陆纤就能将蒋家灭掉！陆纤看上去柔柔弱弱的，但是蒋家这些强者他们知道陆纤拥有太古至宝，只她就能对抗许多一般仙帝级的强者！

　　“听我吩咐？还是你们主动表示吧！”林东淡淡地道，“强抢我的妻子，你们自己估量需要什么样的表示，给你们十息的时间好好考虑一下，你们不知道怎么办我再帮你们想办法！”

　　蒋家不少强者心中暗骂，这是要让蒋家大出血啊，蒋家拥有一件太古至宝，这是众所周知的，一般的东西林东看得上？这林东很清楚指的就是那一件太古至宝！

　　蒋家家主心头苦涩，如果对方只是比蒋家强一些的势力，他们还可以和对方拼了，可面对的是林东，没有任何的办法啊，就算给他时间联系也不会有什么势力帮他们！

　　与林东拼的结果只有一个，蒋家灭，林东他们安然无恙！

　　“林殿主，这是我们蒋家侥幸得到的一块碎片，请林殿主您收下息雷霆之怒。”蒋家家主深吸了一口气道，他手中出现了一块碎片，像是一块镜子的碎片。

　　“嗯？”

　　林东目光落到了那一块碎片上，从这一块碎片上，林东感觉到了有些熟悉的气息。

　　“混沌至宝！”林东眼神瞬间火热了，这气息和造化玉碟有些像，不是造化玉碟，但是是另件的混沌至宝的碎片！

　　“林殿主，这肯定是洪荒宝物的碎片，价值应该不在一件太古至宝之下。”蒋家家主道，他这话说的有些虚，一般的洪荒宝物碎片价值还是比不上太古至宝的。

　　林东心中一动，洪荒宝物？

　　去你的洪荒宝物，这明明是混沌至宝的碎片好不好？以蒋家家主他们的能力，看不出来倒也正常。

　　混沌至宝的碎片看出来可不是那么容易的事情！

　　“六件混沌至宝，造化玉碟，混沌钟，天地玄黄塔，开天斧，封神榜，乾坤镜，这应该是乾坤镜的碎片。”林东心中暗道。

　　关于混沌至宝的这些信息林东以前是不知道的，不过得到造化玉碟以来，他了解得很清楚。

　　其中乾坤镜中蕴含着混沌之气，根据林东得到的资料，乾坤镜里就是一个世界！

　　而且乾坤镜中的世界还是混沌世界！

　　这是什么样的概念，如果得到乾坤镜进入里面修练，相当于在混沌初开时修练，那时候天地间灵气充沛到一个可怕的地步，可不是如今的世界可比！

　　只这帮助修练的能力，乾坤镜就极度珍贵，不过如果只是这样，在混沌时期，乾坤镜还算不上至宝！

　　乾坤镜中内有乾坤，而且可以吞噬乾坤，如果持着乾坤镜，星衍大陆这样的世界完全可以收到乾坤镜中，收进去之后，是炼化还是妥善安置，这就随主人的心意了。

　　连天地都能收，强者就更不用说了，普通真神级的人物根本就抗拒不了乾坤镜的力量！

　　“林殿主……如果我们蒋家失去那一件太古至宝会大乱的。”蒋家家主见林东不说话以为林东不同意哀求地道。


第1090章 陆纤想要孩子！

　　“蒋家主，没有下一次！”林东收了碎片沉声道。

　　蒋家家主心头一松，林东既然这么说，那这一劫基本上算是过去了，蒋学君很可能是免不了一死的，不过蒋学君让蒋家蒙受这么重的损失，就算林东不处死他家规也饶不了他！

　　“林神仙，饶命，饶命啊！”蒋学君这时候拼命地磕着头大叫着，他感觉到了死亡的临近！

　　“你自己说，依我定的规则，你能不能活？能活你就滚，不能活，你就自裁吧！”林东淡淡地道。

　　“不能！”

　　蒋学君眼中满是惊恐之色，但是嘴里却不假思索地说了出来，林东定的规则他知道，他也知道如果按那规矩，他死十次都不够！

　　可是之前林东很久时间不在灵元界这一边，作为蒋家的少爷，他根本没想到自己会遭到林东规则的审判！

　　“自裁吧！”

　　蒋学君不由自主地举起了手一掌拍在了自己脑袋上，下一秒他生命气息极速降低变成了尸体！

　　“蒋家主，自由神殿的人很快会到蒋家执行审判，你们注意一下，别到时候一个个的都逃跑了！如果逃跑的人多，蒋家将会迎来制裁！”林东淡声道。

　　“是！”

　　蒋家家主心中恼火，不过谁让林东的实力恐怖，自由神殿势力远非蒋家可比？

　　还好的是，林东之前就执行过审判，如今蒋家虽然也有一些人可能会死但是不多，而且都是实力比较低的，实力比较高的会更加注意反倒不会那么乱来。

　　死掉一批实力比较低的人物对于蒋家有影响，但是影响还是完全可以承受的！

　　“纤纤，这样处理可以吗？”林东望向了陆纤微微笑道。

　　“夫君，你是一家之主，自然你说了算。”陆纤道，对于林东的处理她还是很满意的。

　　“嗯。”

　　林东微微点头望向了古珂：“小珂，你还要不要收拾一些东西？要就赶紧去收拾一下。”

　　古珂有些迟疑地道：“林神……姐夫，我想将我母亲的坟移走。我母亲因为出身不是很高没有葬入古家内墓之中，我如今也不想母亲葬在外墓之中了。”

　　“珂珂，不必移，我们这就让你母亲移到内墓之中。”古家家主连忙道。

　　“不必了！”

　　古珂微微摇头，古家的一些做法实在伤透了她的心。

　　“你想移就移吧！”林东道。

　　古家家主张了张嘴却不敢反驳，蒋家的人刚刚在林东面前都是大气都不敢出！

　　“珂珂，我帮你。”陆鸣道。

　　普通的人移坟很麻烦，但是对于林东他们来说，这个不是什么麻烦事情！

　　因为，整个山都被林东他们移了！

　　古珂母亲葬的只是一个偏远的小山，这样做倒不会把别的坟也一并移走！

　　“小鸣，珂珂，走吧。”陆纤道。

　　林东他们很快离开了，古家家主一巴掌狠狠地抽在了古天明的脸上，古天明如今只是一个普通人，这一巴掌下去，古天明半条命都被打掉了今后估计只能在病床上渡过！

　　“家主熄怒！”

　　“家主，这也不只是天明的责任，我们大家其实都有责任，唉！”

　　古天明跟着重重地叹了一口气，一次天大的机缘到了古家居然就这么过去了。

　　如果能和林东陆纤他们成为亲家，那古家还是如今的状况？就算蒋家在古家面前也得客客气气的！

　　“从今天起，古家所有的人，闭门思过！”古家家主沉声道，这样做，他是想挽回什么，说不定看在古家的表现上，古珂到时候还能和古家有联系！

　　……

　　“夫君，谢谢！”陆纤道。

　　古珂母亲的坟已经重新找地方安置，古珂和陆鸣如今在林东炼妖壶中修练。

　　林东伸手搂过陆纤在她娇嫩的脸蛋上亲了一口笑道：“纤纤宝贝，谢什么啊，我们之间还用得着谢谢么？况且以你的能力，这事情你也可以办好的。”

　　“夫君，我的一切也是你给予的啊。”陆纤依偎到了林东怀中柔柔地道，“夫君，我想给你生一个孩子。”

　　“呃，孩子啊。”

　　林东愣了愣，以他们的修为，以他们的年龄，其实早就可以要孩子了。

　　不过一直以来不太安定，林东就没有考虑这方面。从陆纤开口提出这个看，只怕秦言她们有的也有这样的想法，或许她们一个个都有这样的想法也说不定。

　　“纤纤，我也想……但是我好像还没有准备好……再等等吧，起码要解决了死灵君王再说！咱们的孩子如果出世，我可不想他们面对死灵君王那样的威胁。”林东道。

　　“夫君，听你的。”

　　林东轻咳道：“纤纤，你和言儿她们有没有聊起过这方面？她们是不是也有这样的想法？”

　　“嗯。”

　　陆纤微微点头，“夫君，你难道不想？如果你不想的话，多推迟一下也没事。”

　　“当然不会不想！”林东连忙道。

　　“解决死灵君王之后，这个得提上日程，再推迟不行了。”

　　林东想到了真神劫，到时候自己肯定会渡真神劫，能不能渡过去难说啊！

　　如果渡真神劫失败，有孩子秦言她们还有一个念想，如果他在真神劫中死亡，秦言她们……林东不敢肯定她们会不会冲动，很大的可能她们中有人会那么冲动。

　　“夫君，我们争取早一些灭掉死灵君王！”陆纤道，她的眼中露出期盼之色。

　　林东看到了陆纤眼中的期盼之色，他有些自责，没有和陆纤她们说过这方面的事情，只怕她们心中有些乱想。

　　“纤纤，你们如果有什么想法就和我说，咱们没有什么不可以说的，明白吗？”林东柔声道。

　　“夫君，我们知道，如果不是麻烦事情一个接着一个，我们早就和你说啦。”

　　林东微微一笑：“那就好……好了，我们去找含烟她们，这一次可是得到了好东西！”

　　“夫君，是那碎片？那难道不是洪荒宝物的碎片？”陆纤惊讶地道。

　　林东摇了摇头：“不是！”

　　“它的价值比洪荒宝物碎片的价值高十倍百倍！它是另一件混沌至宝的碎片！”

　　“啊！”

　　陆纤震惊了，混沌至宝的碎片，居然这么容易就得到了一个这样的东西！

　　“夫君，之前空间门，现在又这东西……是不是气运影响？”陆纤惊讶地道。

　　林东点头：“十有八九！我和你的气运都极高，聚集在一块儿想不得到好东西都难！不过这气运估计也不是时时都这么强的，接连得到了两个好东西，估计暂时不会有这样的收获了。”

　　“嗯，气运是需要时间补充的……夫君，我们或许这些年应该到处转转，我们的气运这么高，说不定还可以碰到死灵君王！”陆纤道。

　　林东考虑着，以他如今的实力，碰到死灵君王，死灵君王估计难以逃脱！

　　气地强大，到处走动走动，还真有可能碰到！就算碰不到死灵君王，到处走走碰到宝物的几率也高得多！

　　不是说气运高就一定可以得到宝物的，得到宝物那也需要别的因素！比如说，十几年时间一直闭关，那就算有强大的气运，宝物还会自动飞到你面前不成？

　　“如今中三天下三天基本上还没有魂界大罗天界混元界的强者，在大量的强者下界之前，如果能将许多的宝物弄到手，到时候能占据许多的优势！”林东心中暗道。

　　“纤纤，你说的对，我带你们到处走动走动。”林东笑道，秦言周梦瑶她们，林东也准备让她们聚集在一起到处走动走动，秦言她们聚集在一起的实力很强大，林东也放心。

　　这样分两组行动，获得好东西的几率肯定大一些，更多组不行，安全就没法保证了！

　　……

　　“寒月，这个，你融合吧！”林东道，他将得到的那一个乾坤镜的碎片拿了出来。

　　上官寒月还没有融合过很强大的宝物，融合这乾坤镜碎片成功的几率高！

　　像林东他们，难了，林东更是没有可能！已经有了造化玉碟，再融合同级的乾坤镜，林东这小身板经不起折腾！

　　洪荒妖壶，造化玉碟还有九龙鼎给林东的压力就不小了，还好洪荒妖壶造化玉碟九龙鼎其实不是一个级别的东西，它们之间并没有太强烈的竞争关系。

　　“林东，这个不行。”上官寒月连忙道，她已经听林东说过这东西了知道这东西的可贵！

　　林东轻笑道：“你不融合谁融合？我如今不可能，纤纤她们一个个都已经融合了强大的宝物，除非她们放弃如今自己的宝物才有融合这碎片成功的可能！只是一个碎片，能力还比不上太古至宝，让她们放弃太古至宝融合不可能！”

　　“你还是比较适合融合这个的，别推迟了，否则为夫可要家法侍候了！”

　　上官寒月脸一红白了林东一眼。

　　“寒月，快融合了吧，咱们一家人没有必要见外。”陆纤笑嘻嘻地道，“到时候我们再帮着你得到更多的碎片，你的实力强大了也能帮到我们的！”

　　“那……我试试，不一定能成功的。”上官寒月道。

　　林东将碎片交到了上官寒月手中，上官寒月咬破了手指，一滴血滴到了那碎片上面，如果血液浸进去，那就可以完成初步的认主，否则她与这个无缘！


第1091章 危在旦夕！

　　“血浸进去了！”轩辕含烟欣喜地道。

　　林东也笑了，血浸进去就好，这说明上官寒月与这乾坤镜还是有缘份的！

　　本来林东都准备让洪荒妖壶和造化玉碟与这碎片交流交流，如今倒不用了！

　　“林东，我要修练一阵。”上官寒月道，血浸进去，这碎片很快就融入了她的体内，她感觉到有不少的明悟在心间产生。

　　“嗯！”

　　林东点了点头，轩辕含烟道：“林东，让寒月在这一边修练，纤纤守护着，我们去一趟地球怎么样？到时候要离开星衍大陆，我想在这之前回一趟地球比较好！”

　　“好！”

　　林东略一考虑答应了，轩辕含烟拥有空间门，他们可以方便地到地球，到那一边之后，如果想回来，用不了多少时间他们就可以通过空间门返回这边。

　　万宝界那一边返回地球，需要比较多的时间才能回来，空间门这方面有巨大的优势。

　　“夫君，你放心吧，我们不会有问题。”陆纤道，她两件太古至宝，完全有这样的自信！

　　别说这一边不太可能有死灵君王那样的强者，就算死灵君王，到这一边实力受到压制也不会是陆纤的对手！

　　“纤纤，你们小心！”林东道，他望向了轩辕含烟，轩辕含烟很快就动用了空间门的力量！

　　空间之门开启，那一头是地球，穿过打开的空间之门，林东他们轻易就到了地球上面。

　　“含烟，压力怎么样？”林东道。

　　轩辕含烟摇了摇头：“没有多少压力，就算一次上百人应该也没有多少问题！”

　　林东眼中精光闪烁，如果这样，那倒能带不少人到那一边提升实力之后再返回！

　　在这一边，林东能造化强大的机械守卫，但是机械守卫毕竟还是有限制的。

　　关键要有许多的强者！

　　“轰隆！”

　　天空之中闷雷响起，九彩的云雾在林东头顶聚集了，轩辕含烟眼中露出惊讶之色，林东抬头，他的眼中也露出惊讶之色，那九彩的云雾是信仰力量凝聚！

　　“唰！”

　　两道光柱从天而降，一道有水桶粗大，一道只有筷子粗，分别没入了林东和轩辕含烟的体内！

　　“居然聚集了这么多的信仰力量。”林东暗暗心惊，他连忙飞快地转化着进入体内的信仰力量，那些信仰力量在他的体内形成了一颗颗的信仰晶体！

　　十颗，二十颗，五十颗，一百颗……信仰力量疯狂地涌入林东体内，林东的信仰晶体极速增多，短短两分钟，林东体内信仰晶体就超过了一千颗！

　　五分钟过去，信仰晶体已经超过两千颗，最终，林东凝聚出来了五千六百多颗信仰晶体，这是一个可怕的数字，这代表着林东可以短时间内造就出来五千六百多个十七级的强者，虽然他们的实力是短时间的，但是也极为恐怖！

　　“含烟，怎么这么多的信仰力量？”林东道，他离开的时间也不是太久。

　　轩辕含烟轻笑道：“雕像之前没有铺开，如今早就已经铺开了，大量的变异兽被消灭！还有一个原因，应该是变异兽实力增强大大增强了人们的信仰！我都得到了一些信仰力量，你得到这么多的信仰力量很正常。你想想，你之前一天就能得到十多颗，如今信仰的人增加了许多，又已经离开了不少时间。”

　　“如果不是一部分的信仰力量可能在空间中消耗了，你得到的信仰力量绝对更多！”

　　林东微微点头：“含烟，你体内聚集出来了多少信仰神晶？”

　　“二十来颗。”

　　轩辕含烟凝聚的信仰神晶对于林东来说很少，但这也不是一个小数目了，地球这一边，一个十七级的强者都很恐怖，更不用说二十来个十七级的强者！

　　“小九，搜索我需要的资料！”

　　林东拿出来了一个比较普通的生物智脑，这智脑是可以联系上小九的。

　　“主人，欢迎您归来。”

　　“主人，太阳系中的情况如下……”

　　很快，小九将重要的信息汇报了，地球和其余的星球发生了不少事，但还算在掌控中。

　　“林东，上帝玉帝等，居然还没有返回？”轩辕含烟道，这一边发生不少事，上帝玉帝等肯定知道了，八个一个都没有返回，这种情况实在不太正常。

　　林东沉声道：“只怕他们这会儿就算想到这一边也办不到！天外天第二层是鸿钧大圣等弄出来的，肯定有针对异族的作用，异族估计将计就计，将玉帝等封在了天外天第二层！”

　　联系到大量的变异兽实力增长，轩辕含烟微微点头，这种可能性确实很大！

　　上帝玉帝等如果不是被封在那一边，异族的强者就不敢轻易出现在太阳系。

　　“林东，那怎么办？”

　　“先回九洲城，小九毕竟不是人类，有些的东西可能判断没有那么准确。”

　　……

　　空间门是传送到了地球，野外如今强大的变异兽多不好行动，但这个影响不到林东他们，一个时辰不到，林东和轩辕含烟就已经出现在了九洲城中！

　　“城主大人，您出关太好了，您不少时间没有露面，有的势力蠢蠢欲动。”

　　见到林东，九洲城王江德凌武木青元都松了一口气，他们的利益如今可是和林东的利益绑到了一起的，如果林东出事，以他们的能力掌控不了大局。

　　“都有哪些势力？”林东坐下淡淡地道，“都坐吧。”

　　王江德三人坐下。

　　“城主大人，有不少，司徒家，教庭，所罗门家族，狄家，瑟旦家族……”

　　王江德点出来的势力不少，九洲城实力强大，但是得罪过的势力也着实很多！

　　林东久久不出现，轩辕含烟她们后来也不出现，一些势力怀疑林东他们死了蠢蠢欲动正常。

　　“城主大人，我们怀疑不少的势力暗中有联系，可能会联合对付我们九洲城。”凌武沉声道。

　　林东眉头皱了起来，凌武说的是“可能”，事实不是可能，是确实有这样的事情！

　　小九虽然证据不足，但是多多少少有一些证据。

　　“还有什么？”林东平静地道。

　　王江德他们汇报了不少，半个小时过去，他们三个才一齐从林东这里离开。

　　“院长。”

　　从城主府离开，林东到了地球联邦学院中见到了上官君信，轩辕含烟也过来了。

　　“林东，小月呢？”林东他们过来上官月却没有过来，上官君信心头一紧。

　　“院长，小月在那一边得到了好处，闭关中，我们趁机过来看看。”林东笑道。

　　上官君信盯着林东，好一会儿过去，看林东的样子不像说话才让林东他们坐下。

　　“院长，你可有什么发现？”林东笑道。

　　不少的机械战士在上官君信掌控中，听王江德他们说，上官君信派出了不少机械战士外出研究，各种各样的变异兽上官君信也抓到了不少进行了实验。

　　“有一些发现！”上官君信沉声道。

　　“我怀疑如今太阳系中不少的人已经被控制，有两种被控制的方式，一种是肉身层面的，还有一种是灵魂层面的！这两种被控制的人如果没有表现异常的情况下难以察觉！”

　　林东脸色凝重，当年他就觉的斩杀变异兽融合晶体得到力量有些问题，如今问题显露出来了，融合了异族的力量，被控制肯定会容易许多，而且说不定还会向着异族转化！

　　“院长，有没有具体的例子？”林东道。

　　“有！”

　　上官君信点头，“司徒阳林东你知道在你的控制中，如今只怕不在你的控制中了。”

　　“这我倒还不知道，还没有联系过。”林东道。

　　上官君信道：“你当年的命令，司徒阳是潜伏，但是如今司徒阳比较活跃！司徒阳已经掌控了司徒家的权力，这一段时间司徒家蠢蠢欲动不是装样子。”

　　“我查一下！”

　　林东立刻联系了司徒阳让他到九洲城来，可是，司徒阳找了一个理由拒绝了！

　　挂断通讯，林东皱了皱眉，司徒阳确实出问题了，如果还在他的掌控中，司徒阳不会找任何理由。

　　“院长，有一个事得罪了……我帮您检查一下！”林东道。

　　司徒阳被控制，上官君信就一定没有被控制么？如果上官君信被控制了，那他说的一些话就值得怀疑！

　　“好！”

　　上官君信点了点头，林东很快让上官君信到了洪荒妖壶中，如今洪荒妖壶完整，判断出来上官君信是不是被异族控制了很容易。

　　几秒钟，林东就让上官君信出来了，上官君信并没有被控制，应该与他也得到不少的信仰之力有关，体内有强大的信仰力量，想控制他会困难许多！

　　“林东，如今我们该如何？”上官君信道，如今这样的局势他有些不知所措。

　　整个太阳系那么多的人，根本不知道哪些人已经被控制，哪些人没有被控制！

　　如果被控制的人搞恐怖袭击什么的，整个太阳系不知道会有多少人死亡！

　　林东和轩辕含烟脸色凝重，人类可以说是危在旦夕！以前虽然变异兽不少，但是好歹变异兽和人类有区别，变异兽给人类造成很大的破坏，但想灭掉人类不可能，如今有的人类可能被异族控制，他们有可能疯狂地毁灭世界！


第1092章  雷霆灭杀！

　　林东考虑了一会儿道：“第一，全球的变异兽得抓紧时候全部灭掉；第二，得找到快速辨别是不是被控制的方法。”

　　轩辕含烟道：“林东，这事情只有我们的力量可以做到吗？全球的变异兽数量虽然和以前相比大大降低了，但是实力提升了不少，综合力量不会比之前弱！”

　　“而且处理这个的时候会不会出问题？入侵的异族强者会不会毁灭世界？”

　　林东沉声道：“可能会有人疯狂出手，但是绝大部分应该还是不会乱来！”

　　“异族的强者还没有成长起来，这时候胡乱出手可能杀死许多的人，但是他们也会死！我先制作不少强大的扫描仪器扫描变异兽，再制造不少机械守卫！”

　　轩辕含烟道：“林东，你看这个事情要不要和冥凤沟通一下，冥凤的力量不弱！”

　　“可以与她沟通一下，看看她有没有时间球什么的。”林东道。

　　冥凤实力势力提升，如今已经完全掌控了冥王星那一边的局势，时间球这东西她还真有，九洲城虽然实力强大，但是这方面的底蕴还是比不上冥凤。

　　“林东，三天内给你送过来！”冥凤说完便挂断了。

　　上官君信道：“林东，要不要联系一下其余的势力，说不定也可以得到时间球！或者公开悬赏购买，对于许多的势力而言，时间球这东西的价值或许不是太高！”

　　“悬赏购买？”

　　林东轻声道，这倒也是一条路子，不过，拿出什么才能让别的势力心动？

　　时间球这东西用不着的时候价值不高，但是用得着的时候它的价值极高！

　　“林东，没必要吧？冥凤会送过来时间球，你完全可以自己给时间球充能啊！”轩辕含烟道。

　　林东一愣。

　　轩辕含烟的话真的是一语惊醒梦中人啊！自己如今九死魔功的力量融合形成了神元，但是形成的神元可以转化为时间能量，确实可以给时间球充能啊！

　　“你充能会消耗时间力量，这个可以在传送的过程之中补充！大不了我们多传送几次，我可以控制传送的速度的，可以给你补充时间力量的时间！”轩辕含烟道。

　　“含烟，我倒是没有想到这一点，那就这么办！”林东喜道，这么一来，完全有足够的时间球加速，材料什么的已经积累了许多，他可以制造大量的机械守卫！

　　只要有足够强大的力量，完全清除太阳系中的变异兽这不是不可以完成的任务！

　　不到三天，冥凤亲自到了九洲城送过来了东西，一共是七个时间球，这些不算多，如果只有这些那制造不了太多的机械守卫，但是七个时间球可以反复充能，这就是无限的时间球了！

　　在林东制造机械守卫的过程中，轩辕含烟可以恢复自己的力量，可以让他们再一次传送！

　　“还真多！”

　　林东眼中露出惊讶之色，九洲城按着林东说的全力制造超级合金等需要的东西，林东他们离开也有了不少时间，九洲城制造出来的超级合金等东西堆满了好些个巨大的仓库！

　　有九洲城强大的实力为后盾，原料什么的根本就不是问题，九洲城的合金基地一直是全力开工！

　　炼妖壶将一个个仓库中的材料全部收走，林东便到了自己的别墅，到了炼妖壶中开始炼制，他的实力不是之前可比，九龙鼎如今力量完整，再加上炼妖壶可以提供一些力量支持，造化玉碟可以提供一些力量支持，炼制的速度很快！

　　再加上时间球的作用，林东炼制机机守卫的速度很恐怖，说出去能吓到许多人！

　　这时候炼制出来的，全部是十六级的机械守卫，十七级的机械守卫差那么一点点没有突破。

　　不过，在大量的炼制中林东可经总结经验，以他如今的实力，炼制出十七级的机械守卫估计也用不了太久！

　　一百，五百，一千……

　　第一天，林东就炼制了三四千机械守卫，每一个都十六级，这是一股恐怖的力量。

　　之前九洲城炼制出来的机械守卫也就这么多！

　　第二天，第三天，七个时间球的力量消耗完了，林东炼制出来的机械守卫已经过万！

　　“含烟，时间球消耗完了，准备好了没有？”林东传音给了轩辕含烟。

　　三天时间，轩辕含烟早就准备好，由轩辕含烟打开空间门，林东和轩辕含烟进入了空间传送中。

　　“给我过来！”

　　林东体内神元波动恐怖的吞噬力量出现，周围空间中的时间能量飞快地涌入林东体内，这些力量涌入林东体内之后又被林东转化输入到了时间球之中！

　　七个时间球以这样的方式充能用不了太多的时间能量，没多久七个时间球的能量全满，林东神元有了一些进步。

　　“含烟，可以直接回去吗？”林东道，他们这会儿在空间通道中，但是比较靠近九洲城这一边。

　　“当然！”

　　如果是别的方式传送，这样返回不可能，但是轩辕含烟掌控着空间门没有问题！

　　很快林东他们从空间通道中返回，从进入到离开不超过半个小时！

　　“含烟，你抓紧时间恢复！”

　　林东说完很快又炼制起来，如果不要求时间，一万的机械守卫完全足够灭掉所有的变异兽，但是林东要求的是以雷霆之势灭掉所有变异兽，一万就远远不够了！

　　一次，两次，三次！

　　有冥凤送过来的时间球，有轩辕含烟的配合，一个月时间，林东炼妖壶中出现了十万机械守卫！

　　十万机械守卫，其中九万多十六级的实力，几千个十七级的实力，这是什么样的概念？之前九洲城三千多的机械守卫就可以压的那些势力抬不起头！

　　“呼！”

　　林东长长出了一口气，所有的合金材料都被消耗完了，机械守卫这么多应该也可以了！

　　不过，超级雷达还不够！

　　这方面倒不是什么大问题，一个超级雷达就可以管很大一片区域，花了三天时间，林东就炼制出来了不少超级雷达，这些超级雷达足以覆盖太阳系每一个星球！

　　已经入侵人体的目标这些雷达扫描不出来，但是扫描变异兽绝对顶呱呱！

　　机械守卫，一个个的超级雷达在最短的时间内秘密运送到了一颗颗星球。

　　十万机械守卫，每一个星球都可以分到一万，这是很可怕的力量了，足够灭杀所有强大的变异兽！

　　“小九，执行！”

　　林东平静地道，准备了一个多月，能不能一举灭掉所有的变异兽就看今天了！

　　“是，主人！”

　　小九的命令在很短的时间内传向了整个太阳系，所有的机械守卫，所有的超级雷达都得到了小九的指令！

　　超级雷达立刻运转，每一颗星球上面强大的变异兽很快显露了出来！

　　地球上面，超级雷达显示，十级以上的强大变异兽如今超过了十万，不过，达到十五级的也就两三千！

　　其余星球上面达到十五级实力的变异兽数量也差不多，多的也不超过五千！

　　每一个星球上面的一万来个机械守卫动了，分别扑向了一个个达到十五级的目标！

　　地球上面，两三千达到十五级的变异兽，其中达到十六级的其实也就三四百，林东为了确保不出现意外，每一个目标都是十倍的力量去对付！

　　三四百十六级的变异兽也就需要三四千机械守卫，剩下几千机械守卫对付那些十五级的变异兽轻轻松松！

　　变异兽中虽然也有十七级的强者，但是林东的机械守卫之中也有十七级强者，而且还不少！

　　“轰！”

　　差不多同一时间，太阳系内众多的机械守卫攻击了，有的变异兽第一时间就被击杀，有的变异兽反应快没有第一时间被击杀，但是，面对十倍的力量，想逃谈何容易？

　　十秒，短短十秒时间，小九传给了林东信息，第一轮的行动完美地完成了！

　　“小九，继续吧，所有的变异兽全部斩杀！”

　　林东淡淡地道，剩下的都是十五有以下的变异兽，虽然数量多一些，但是应该没有任何问题。

　　各大论坛转了转，林东发现网络上暂时还是很平静，虽然有人看到机械守卫灭杀变异兽但是没有什么人奇怪，发贴也不会引起多少人关注，这样的事情以前已经有过许多！

　　然而渐渐地，许多的人发现不对，怎么一个个星球大量的地方都有这样的事情？

　　“主人，执行完毕！”

　　小九声音响起在了林东脑海之中，准备了一个多月，但是从开始到结束也就十分钟！

　　区区十分钟的时间，就算变异兽有人指挥在林东的雷霆手段面前也不会有任何作用！

　　“很好！”

　　林东松了一口气，所有的变异兽解决，变异兽的压力总算是没有了，不过，相对来说这点压力真的不算什么，变异兽也就是异族弄的一点开胃菜罢了！

　　侵入人体内的异族强者才是麻烦，超级雷达可以轻易扫描到一个个的变异兽，但是怎么扫描到灵魂之中？怎么扫描到基因内？

　　倒不是说超级雷达这样的东西一定做不到，但是速度绝对快不到哪里去！

　　这方面，雷达这样的东西和神识扫描是相似的，速度范围大，扫描的强度就低了！


第1093章 神，魔！

　　“老天，太惊人了，野外似乎已经没有了变异兽！”

　　“我们这一边好像也这样，平时常常看到的变异兽这一次出来一个也没有看到！”

　　“我看到了不少尸体！”

　　“整个联邦似乎都这样，九洲城到底出动了多少机械守卫，这怎么做到的！”

　　“没有了变异兽，太好了，太好了！我发誓，从今以后，就信仰林城主一个！”

　　“对，我也信仰林城主！变异兽让我家破人亡，如今终于所有的变异兽都死了，哈哈哈！”

　　……

　　联邦网络上无数的人议论，当九洲城的通告出来，整个网络整个联邦都沸腾了！

　　变异兽困扰了联邦三百多年，今朝终于全部解决，而且是在变异兽实力不断上涨的时候突然解决，这给人的冲击更加巨大！

　　大量的记者纷纷赶往了九洲城，这么大的事情，九洲城说不定还有记者招待会。

　　“寒月，这个事情就交给你了！”林东笑道。

　　官网上有了通告，但是记者招待会还是有必要召开一下，变异兽解决了，但是，质疑的声音也有一些，九洲城能这么快解决，之前为什么就没有行动？

　　“林东，这个还是你亲自来吧，你是城主，这事情这么重大，你亲自比较好。”轩辕含烟道。

　　林东摇头：“这其实还只是小事。”

　　“林东，可这在无数的人看来就是大事，你如果不站出来，可能影响到你的信仰！”轩辕含烟道。

　　林东皱了皱眉，倒是一个问题，不站出来，说不定有不少的人认为他不在乎！

　　“好吧！”林东有些无奈地点了点头，这样抛头露面的事情其实他不怎么乐意。

　　不过，谁让他如今还没有到十八级，信仰力量还不够呢？如今灭掉所有的变异兽，信仰在快速上涨，但是应该还有很大的提升空间！

　　行动是地球这一边的凌晨，上午八点，许多的记者已经聚集到了城主府。

　　上午十点，聚集过来的记者过千，聚集过来的民众更是达到了好几百万！

　　网络上，无数的联邦民众在关注着，一个个势力的首领也在关注着九洲城的记者发布会。

　　“诸位，请安静！”

　　王江德作为九洲城的副城主第一个站了出来，记者招待会是在广场上举行的，随着王江德开口，所有的记者还有这一边聚集的几百万民众都安静了下来。

　　“下面，有请城主大人为大家解说！”王江德的话音落，顿时广场之中一片沸腾！

　　由安静到沸腾，很突兀，突显了到这一边的人心中的激动，他们根本就没有想到这记者招待会林东会出面！

　　要知道，以前九洲城也召开过不少，但是林东可没有怎么出面过，他们还以为就是王江德宣告一下呢。

　　“咻！”

　　林东的身影瞬间出现在了王江德所在的高台上，王江德恭敬地行了一礼退到了一边。

　　“咔嚓！”

　　无数的相机按动了，林东的每一个动作每一个表情都被清楚地记录下来。

　　“诸位，欢迎大家，我是林东。”

　　林东微微笑着，他没有用话筒，但是声音柔和地传入了现场每一个人的耳边。

　　随着林东开口，现场所在的民众立刻安静了，不过所有的记者都激动地发问。

　　“诸位，你们这么多人一齐说，我也不知道回答谁的，这样吧，我点人，点到了谁就回答，这一次的记者招待会就是专门回答大家的一些问题。”

　　说到这里，林东指了指前排的一个男子，这一个男子眼睛一亮连忙道：“林城主，有人指责九洲城明明有能力解决问题，为什么之前一直没有行动？九洲城到底有多强的力量，有多少机械守卫？”

　　林东深深地望了这个记者一眼，这一个问题可是比较尖锐，这些记者有的绝对是敌对势力派过来的！

　　“你这是两个问题，规矩是一人一个问题。”林东淡淡地道，“为什么才解决，很简单，因为之前时机不成熟，解决所有变异兽不是解决一个两个，需要雷霆行动，需要复杂的布署！”

　　不少的人暗暗点头，这个是肯定的，那么多的变异兽分布在不同的星球岂是说解决就可以解决的？

　　“林城主，您没有正面回答我的问题，就算不一齐解决，一个个星球解决也可以，一个个地区解决也可以！如果之前九洲城投入更多的力量，岂不是可以少死许多人？”这一个记者大声道。

　　“林城主，我这其实还是刚刚的问题！”

　　林东沉声道：“变异兽不是野兽，它们有的拥有很高的智商！如果一下子逼得太狠，许多的变异兽疯狂行动，那造成的损失难以估计！好了，下一个！”

　　“林城主……”

　　这一个记者还想开口，林东挥了挥手，这一个记者立刻发现自己已经到了广场之外！

　　“无规矩不成方圆，一人只允许一个问题！”林东轻笑道，他说着指了指一个女子，“这位女士，你提问吧！”

　　这女子激动地道：“林城主，我想问的是，联邦的威胁是不是已经没有了？”

　　林东摇了摇头：“不能这么说！变异兽从哪里来，是什么人弄出来的，我们一无所知，威胁还存在着，所以，我们所有人都要在危机意识，要努力！”

　　“林城主，九洲城如今掌控着强横的力量，联邦军队都远远比不上，您怎么看？”

　　林东淡笑道：“你可相信这世上有神？”

　　提问的记者微微一愣，林东怎么没回答他的问题，反而还反问他这么一个问题？

　　“这个……林城主，我不信！”这一个记者道。

　　林东轻笑道：“神，是存在的！”

　　“哗！”

　　现场一片哗然，虽然信仰神的不少，但是这样公开肯定地说神是存在的，没有！

　　“林城主，您是想说，您已经成神？”一个记者高叫道。

　　林东平淡地道：“在地球，在太阳系之外，还有极为广阔的天地，有神，也有魔！”

　　“变异兽便是魔头弄出来的，为的就是毁灭我们这一个世界，如今我们这一个世界中还有魔头！”

　　“啊！”

　　许多的人被惊动了，林东今天的话可是一次又一次地让他们震惊了！

　　“林城主，您说真的？我们这世界上真的有魔鬼，他们要毁灭世界做什么？”

　　“如果有魔鬼，林城主，是不是上帝如来等也是存在的？”

　　不少的人开口，现场一片嘈杂。

　　“诸位安静……有些东西本来没准备说出来免得大家担心，不过刚刚一想，大家的承受能力应该没有那么差，魔头其实也不是不可以战胜的！”林东道。

　　“借这一个机会，我也是想警告一下那些隐藏在人群中的魔头，别乱来，我可是盯着你们！最好你们是乖乖地离开太阳系，否则总有你们倒霉的时候！”

　　亚洲城，司徒家。

　　司徒阳脸上露出一丝不自然的神色：“竟然当众说出，直接威胁，可恶！”

　　“林城主，您说魔隐藏在人群中是什么意思，是不是有的人是魔鬼变的？”有人惊慌地道。

　　林东摇了摇头：“不是，如果这样早就被我给发现了！是一些魔头躲藏在了人类的体内，大家不必太担心，魔头的数量并不是很多，而且，他们的实力不如我。”

　　“林城主，那我们怎么知道自己体内有没有魔头，有没有什么办法克制魔头？”

　　林东皱眉道：“目前还没有什么好办法，一个笨办法是大家加强信仰，只要信仰达到一定程度的，我的感应就强，体内有没有魔头我可以判断出来，有，我就可以消灭，或者赐予力量自行消灭！”

　　“赐予力量？”

　　林东微微点头：“不错，信仰达到了，我可以远程赐予力量，可以达到十七级的实力，一般的魔头都是可以自己消灭的，更厉害的我也可以出手消灭！”

　　“桀桀，林东，大言不惭！”

　　数百万人群中响起了怪笑声，发出声音的是一个看上去三十来岁的消瘦男子。

　　这男子周围的人哗地一下全退下了不少。

　　“本尊不信，你倒是消灭试试看！”消瘦男子的表情很是怪异，眼睛这会儿也变得血红！

　　“吼！”

　　这消瘦男子低吼一声，下一刻周围的人更加惊恐，这消瘦男子变成了一个兽头人身的怪物！

　　本来还有些人不信林东，但是这消瘦男子的变化由不得那些人不信，这是真有魔头啊！

　　林东心头一喜，这哥们还真配合啊！魔头的存在，自然是让人越信越好，这样他得到的信仰力量会多得多！

　　“桀桀，林东，你消灭本尊的时候小心点，别将这可怜的宿主也消灭了，他可是人类而且这会儿并没有死！”

　　林东冷笑，这家伙还真是找死！

　　“很好，你还有没有同伴在这里，不妨一齐站出来，本城主一齐成全了你们！”林东沉声道。

　　“废话什么，让本尊先见识一下你的手段！”

　　林东手指一指，顿时一道白光没入了那一个消瘦男子体内。

　　“啊！”

　　魔头惨叫，下一刻，魔头灭，为了达到震慑其余魔头的强大效果，这一击林东可是动用了造化玉碟的力量！


第1094章 主神宝物！

　　魔头灭，那消瘦男子恢复了正常，他还记得被控制之后的事这会儿眼中满是恐惧。

　　“诸位，魔头其实不可怕，大家也不要太过担心。”林东轻笑道。

　　见林东如此轻易就灭了那魔头，聚集在这里的百姓，观看着直播的百姓放心了许多。

　　同时，林东感觉自己收集到的信仰力量一下子增强了两三成，而且还在以比较快的速度递增！

　　“林城主，请问魔头会不会进行恐怖袭击？”有记者大声道，其余的人渐渐安静下来。

　　林东平静地道：“魔头在这样的地方都出现，所以我认为，有这样的可能！”

　　“不过大家也不必太过担心，这样的事情绝对不会多！这时候能到这一边的魔头都不是简单的人物，它们可是比较在乎自己的性命！我可以和大家保证，哪一个魔头乱来绝对死路一条！在每一个星球，九洲城都有超过一万的机械守卫，每一个都有十六级的实力，其中十七级的机械守卫占到了十五分之一！”

　　“嘶！”

　　无数的人倒了一口凉气，每一个星球都超过一万机械守卫，那整的机械守卫只怕超过十万！

　　十万达到十六级实力的强者，这是何等强大的一股力量！

　　“林城主，魔头容易找出来吗？”又一个记者道。

　　林东摇头：“难……魔头的实力高，又隐藏在身体内，如果没有露面，一个个找我可以找到，但是一次确定很大范围，目前来说不可能！需要魔头需要所有人共同努力，如果发现某个人行为十分异常，请联系我们九洲城安全部！”

　　“今天的记者招待会就到这里，谢谢大家！”

　　……

　　变异兽全部消灭，九洲城拥有超过十万达到十六级的机械守卫，这世界上有神有魔有消息很快就传遍了整个联邦，林东得到的信仰之力节节攀升！

　　拥有强大的信仰林东可以感应到，可以消灭体内可能存在的魔头，这个有的人并不相信，但是大部分的百姓还是相信的，还有许多虽然不是太信，但是他们同样开始了信仰！

　　信仰林东又不要付出什么，和自身的安全相比，这个算不了什么！

　　林东体内，信仰神晶不断增多，天外天第二层，上帝玉帝等感觉自己得到的信仰之力再一次减少，而且这一次的减少比之前还要多！

　　之前不少的人信仰上帝信仰佛祖，可信仰换来了什么？地球上面每一个家庭没有被变异兽杀死人的有多少？上帝佛祖等办不到的事情林东办到了，许多的人之前的信仰早就动摇了，如今关系到自身的安危，那些动摇的基本上都选择了改变自己的信仰！

　　“主！”

　　光明教庭，光明教皇恭敬地道，在他面前是耶和华的虚影，看上去很神圣！

　　“为何信仰再一次减少！”耶和华有些生气地道。

　　和以前相比，如今得到的信仰力量连五分之一都没有了，而且还在下降，很可能会降到之前十分之一以下！耶和华他们在第二层也是要消耗一些信仰之力的，如果降到十分之一以下，别说存下比较多的信仰之力，连本都保不住！

　　“主，是林东！”

　　“林东消灭了所有的变异兽，而且公开发表了声明有神魔的存在，信仰他可以压制魔物！”

　　耶和华脸色一沉，又是林东！

　　“给你更强的支持，能不能杀了林东？”耶和华道。

　　光明教皇脸色微变：“主，只怕不可能！林东如今的实力变得十分恐怖一击就灭了一个魔头而且还没有伤到魔头的宿主，而且林东拥有超过十万十六级十七级的机械守卫，就算派出一万以上的十七级强者我看也未必能杀了林东！”

　　“十万以上十六十七级的机械守卫？”耶和华也被惊到了，制造出一万十七级的强者他不是做不到，但想做到这一点得他在天外天第一层才行，在第二层让光明教庭这一边出现那么多的强者根本不可能，那么多的信仰神晶他没有！

　　就算有，一万十七级的强者就可以拿下林东么？未必！林东拿出来了这么强的力量，手头天知道还有没有强大的力量，他制造出来的十七级强者可不能持久作战！

　　“约林东前来，我要与他谈谈！”耶和华沉声道，灭不掉，那就只能想办法拉拢了！

　　对于拉拢林东耶和华还是有些信心！

　　“是，主！”

　　结束通讯，天外天第二层，耶和华这里来了客人，宙斯雅典娜到了这边。

　　“宙斯，雅典娜，你们过来做什么？”耶和华开口语气并不是太好。

　　教庭和奥林匹斯山的关系也就那样，争夺欧洲的地盘，教庭和奥林匹斯山有过不少次冲突。

　　“耶和华，你的信仰想必也减少了！”宙斯开口声如雷霆，耶和华淡淡地道：“那又如何？”

　　宙斯道：“林东是第九人！”

　　“嗯？”

　　耶和华眼中露出惊讶之色，这个他倒不知道，不过仔细想想，还真是很可能！

　　如果林东不是第九人，何以这么强大，他们一个个主神的信仰都被林东给夺了。

　　“如来，玉帝等也会过来！”雅典娜淡淡地道。

　　“诸位，久违了！”

　　一朵金莲从远方飞来，金莲是十二品的莲台，洪荒至宝，上面如来盘坐着！

　　在如来身边，观世音也到了，手持着净世瓶，也是一件洪荒至宝，一滴净水就拥有无尽威能！

　　“呼！”

　　气流涌动，路西法扇动着十二翼黑色的劫膀到了，他的手中持着一柄金色的神剑，这金色的神剑名为太阳神剑，同样是一件洪荒时期威力恐怖的宝物！

　　“都来了，呵呵！”

　　淡淡的笑声响起，玉帝与太上老君到了，玉帝手中持着一面小小的镜子，这是昆仑镜，洪荒至宝！太上老君同样有洪荒至宝，不过这会儿在身体内！

　　如来十二品金莲，上帝耶和华预言神杖，玉帝持昆仑镜，宙斯雷神之锤。

　　太上老君八卦炼丹炉，观音净世瓶，路西法太阳神剑，雅典娜黄金圣枪。

　　八大主神，每一个都拥有一件洪荒至宝，这是他们为八大主神很重要的原因！

　　“谁能确定林东就是第九人？”耶和华道。

　　如来淡淡地道：“二弟，以林东的实力，他是第九人的几率极大！而且，以他的实力，他是不是第九人也没有太大的关系了，我们需要他的帮助！”

　　耶和华皱了皱眉，他们如今可以说被困在了天外天第二层，确实需要帮助！

　　否则出去不知道何年何月，到时候很可能被许多的异族强者围杀在这里面！

　　“别叫我二弟！”耶和华沉声道。

　　按规矩，如来是老大，耶和华是二弟，可是，耶和华怎么可能甘愿低头！

　　“二弟着相了。”如来笑道。

　　“哼！”

　　耶和华冷哼一声。

　　玉帝微笑道：“耶和华，我们到了你这里，就由你联系一下林东吧，我们一齐和他谈谈！”

　　“为什么是我，林东距离昆仑山近！”耶和华沉声道。

　　路西法冷笑：“因为你人缘差，大家一齐过来了，你少跑了路，联系一下是应该的！”

　　“耶和华，联系吧！”宙斯道。

　　耶和华心中恼火，不过其余人都到了他这里，都让他联系，他想推辞都办不到。

　　“哼！”

　　冷哼一声表示不满，耶和华道：“我已经让教庭联系林东，相信很快就会有结果！”

　　地球。

　　光明教庭很快联系到了林东，林东眼中精光闪烁，耶和华居然要与他交谈！

　　“光明教皇，我就过去。”林东平静地道。

　　如果只是光明教皇让他过去那林东肯定不会，凭什么？光明教皇还不够资格。

　　但是上帝耶和华，这资格还是有！他也不怕光明教皇搞鬼，炼妖壶中有大量的机械守卫！

　　从九洲城到光明圣城用不了太久，一个时辰过去林东就出现在了光明圣城中。

　　“林城主！”光明教皇行礼了，如今的九洲城可不是之前的九洲城，如今的林东也不是之前的林东！

　　光明教皇地位高，但是在联邦之中，光明教皇知道他的地位实力比林东低得多。

　　“嗯。”

　　林东只是微微点了点头，“在哪里联系？”

　　“林城主，这边请！”

　　林东的态度让光明教皇有些恼火，不过有火气也得压着，这会儿耶和华都要联系林东。

　　如果坏了耶和华的事，那神罚下来，光明教皇根本就承受不起！

　　跟着光明教皇，林东很快到了一个大殿，这一个大殿中有上帝耶和华的雕像。

　　“林城主，你稍等，我很快就沟通主！”光明教皇道。

　　林东微微点头。

　　光明教皇身上圣力涌入雕像，呼唤传了出去，没多久，耶和华的身影出现在了大殿之中。

　　“林东！”

　　“上帝！”

　　林东平静地与耶和华对视着，光明教皇则是恭敬地对着上帝耶和华行礼。

　　“林东，你可知你窃取了主神的信仰！”耶和华沉声道。

　　林东双手抱在了胸前：“窃取主神的信仰？那些信仰上面可没有写你们的名字！”

　　“林东，你好大胆子！”耶和华动怒了。

　　旁边有椅子，林东走到椅子旁边坐了下去：“耶和华，说吧，找我有什么事，如果你是这样的态度，抱歉我还有别的事情，就不陪你在这浪费时间了！”


第1095章 对话主神！

　　光明教皇瞪大着眼睛，面对上帝，面对主神，林东就是这样的态度？

　　“林东，你放肆！”光明教皇怒道。

　　林东瞟了光明教皇一眼淡声道：“光明教皇你还是先出去为好，有些东西不是你该知道的。”

　　“狂妄！”光明教皇恼火道，有上帝在这里撑腰，光明教皇胆子大了不少！

　　“出去！”

　　耶和华皱了皱眉道。

　　“啊……是，主！”

　　光明教皇憋屈地离开了，耶和华望着林东道：“林东，你是第九人吧！”

　　“你说呢？直接说事情吧！”林东淡笑道。

　　耶和华道：“这么说你确实是第九人了，对我你应该客气一些，叫声二哥！”

　　“呵呵！”

　　林东轻笑，“耶和华，不知道你叫如来是不是叫的大哥？先别扯这些关系，有什么事说事！”

　　以如今的实力地位，林东懒得和耶和华他们扯这样的关系，认这关系低一头，凭什么？

　　如果如来上帝玉帝他们相处的很好那也就罢了，可他们的关系实在一般！

　　耶和华皱眉道：“林东，年少轻狂，这我能理解，不过不要太自以为事了！你应该到过别的世界，在别的世界中，你有什么样的实力？有没有仙帝级？”

　　耶和华他们当年到地球这一边一般是仙皇级，后来慢慢提升上去的，他们并不认为林东有仙帝有的实力，至于仙帝后期仙帝巅峰，他们就更不认为林东有这样的实力了！

　　就算有，林东的实力在耶和华他们看来也就那样，他们一个个都有仙帝级，而且，他们有洪荒至宝！

　　洪荒至宝再加上仙帝级的实力，耶和华他们在其余的世界那也是巅峰人物！

　　“扯这么多做什么，我说了，直接说事。”林东平静地道，他的真实实力这会儿可不想说出来。

　　耶和华沉声道：“林东，我们几位主神在其余的世界那也是仙帝巅峰实力！”

　　“哦！”

　　“林东，人类目前的情况很严重，我们需要你的帮忙，你尽心尽力，到时候少不了你的好处！”耶和华道。

　　林东暗暗皱眉，耶和华的语气有些高高在上！

　　这一边十八级，拥有许多的信仰神晶，其余三个世界仙帝巅峰的修为，再加上洪荒至宝，耶和华确实也有底气。

　　只是，耶和华大大低估了林东的实力，林东在这一边虽然只有十七级，但是信仰神晶也有了不少，在其余的世界，林东的实力大大超过耶和华他们！

　　洪荒至宝很强，但是，林东也有！仙帝巅峰的修为很强，林东半神，自由神殿仙帝巅峰多的是！

　　“哦！”

　　“林东，你什么态度！”耶和华怒了！

　　林东淡淡地道：“耶和华，都已经说了半天了，让你直接说事，你这七扯八扯的做什么？”

　　耶和华死死地盯着林东，林东看上去没有一点害怕。

　　“林东，你很好！”耶和华沉声道，“我们被困在了天外天第二层，需要你的帮助！”

　　“怎么帮助？”

　　耶和华道：“天外天第二层有入口，这会儿入口有了强大的封印，你需要破开那一个封印。”

　　林东淡笑道：“耶和华，这个你们自己不是也可以做到么？上一回就弄出来不少十七级的强者！还好我的命还算大，不然这会儿倒不能和耶和华你愉快地聊天了。”

　　愉快尼妹！

　　耶和华心中将林东骂了一个半死，他已经被林东给气得不轻，不过如今不是发火的时候。

　　“林东，我们如今在天外天第二层不方便，对于你来说不难。”耶和华道，他们如果自己这样出来，那所有的人信仰神晶只怕会消耗得七七八八，这太划不来了。

　　对于林东来说，十万机械守卫聚集，没有多少消耗就可以破开封印。

　　“我为什么要出手？”林东淡声道。

　　耶和华沉声道：“林东，你是第九人，你想辜负鸿钧大圣的期盼不成？如今人类已经极少极少，你不立刻让我们出来，到时候人族灭亡，你承担得起这个责任？”

　　林东晒笑道：“拜托，别乱往我身上盖大帽子，之前几百年，你们不是玩的很开心？民众的生死你们是不是真的放在了心上？如果你们早采取行动不至于到如今地步！”

　　耶和华沉声道：“林东，你知道什么，我们这也是为了人类的大局！如果我们的实力不强，到时候怎么振兴人族？为了整体的目标，适当的牺牲是必要的！”

　　“那你倒是说说，为了什么人类的大局？不顾人类生死只为信仰之力就是为了人类的大局？我倒想知道这是什么大局，这大局到底体现在什么地方！”林东冷笑。

　　耶和华沉默了，好一会儿过去他才道：“林东，我们的实力如果不到位到不了天外天的第二层！到了天外天第二层，我们才能得到更加强大的力量！”

　　“你应该知道，没有力量，一切都是空谈！到时候异族会灭杀所有的人类！”

　　林东眼中精光闪烁，看来第二层中绝对有好东西，不然不可能吸引耶和华他们都过去。

　　“第二层有什么？耶和华，别想着骗我，如果你欺骗，到时候我就肯定是站在玉帝如来等一边，联邦中，我已经有超过十万的机械守卫，相信这实力不低！”

　　耶和华本来还真想欺骗林东，听林东这么一说，再考虑到如来他们都知道，他没有欺骗道：“当年鸿钧大圣等一些强者在天外天第二层中留下了一些东西。”

　　林东眼中精光闪烁，天外天第二层中是不是有造化玉碟的碎片？另外，传闻开天斧那时候是在盘古手中，盘古在这一边陨落，开天斧是不是在天外天第二层？

　　还有天地玄黄塔，混沌钟，封神榜，这都是神话中有的东西，说不定天外天第二层也有这些宝物的碎片！至于完整的，林东觉的存在的可能性不大！

　　当年浩劫，大量的宝物在对抗中毁灭，造化玉碟乾坤镜这样的东西都破碎了！

　　“林东，你的好奇心满足了，该救我们了吧？”耶和华道。

　　林东淡淡地道：“好奇心是满足了一些，但是，我有说过我一定会救你们？”

　　“林东，你想怎么样！”耶和华冷声道，“封印的力量就算你不出手也会慢慢地消耗，这么一点忙你都不帮，到时候你可考虑过后果！”

　　林东微微一笑：“帮忙其实也不是不可以，但是我也不能白帮忙吧？耶和华，你们进入天外天第二层也有不少时间了，想必已经有了不小的收获吧？如果不介意的话，告诉我你们都有什么样的收获如何？对了，我还想知道你们都有什么样的好东西，别告诉我们你们一个个主神一点好东西都没有啊！”

　　“好，好，好！”

　　耶和华心中怒火升腾，“林东，我不和你多说了，你等着到时候我们的制裁吧！”

　　“请便！”

　　林东淡淡地道，让他帮忙放人，又不给一点好处，没有这么便宜的事情！

　　耶和华他们一个个实力强大，放他们出来可是要冒风险的，只有风险没有收益，傻了才做！

　　耶和华的身影消失不见，天外天第二层，耶和华怒道：“如来，你们爱联系你们联系去，林东太过狂妄！我们都是前辈，他眼中就没有我们这些前辈！”

　　“耶和华，除了林东没有人可以快速破开封印！”宙斯沉声道。

　　联邦中不少的势力实力不低，宙斯他们可以调动这些势力，但是那些势力联合起来的实力也远远比不上如今九洲城的实力！

　　而且，如果有许多的力量调动瞒不过林东，到时候林东如果反对，他们也不敢乱来！

　　耶和华恼火地道：“林东想知道我们都拥有什么宝物，想知道我们在这里面都得到了什么！看他的样子，他是想我们付出代价才给我们打开封印，岂有此理！”

　　“耶和华，如果换你，你会不会热心地轻易打开封印？”玉帝冷笑着道。

　　“我们实力强大，出去了对林东有威胁，没有好处，林东傻了不成。耶和华，收起你那一套，林东不是你那些信徒，他是与我们同一层次的人物。”

　　耶和华冷笑：“玉帝，同一层次？这话说出来，你自己相信？他如今还不配！”

　　“林东了不起有仙帝中期的修为实力，这样的修为实力对于我们来说就是垃圾！上三天就要与中三天下三天连接了，林东根本就来不及成长起来！”

　　如来微笑着道：“如果我们帮他，他倒未必不能成长起来！我们彼此都不是那么信任，不能奢求他一下子信任我们，没有好处就让他破开封印，这不现实。”

　　“哼，那就说说吧，谁拿出宝物？”耶和华道。

　　宙斯沉声道：“自然都拿出一些宝物，以林东的修为实力，咱们随便拿出一些东西估计就够他兴奋了，不过最开始只能拿差一些的东西，就仙帝后期修为能用到的东西好了，如果林东不同意，再拿出仙帝巅峰能用到的东西。”

　　“可以！”

　　“就这样吧！”

　　众主神都同意了，宙斯道：“耶和华，你就再联系吧，林东估计还在光明教庭！”


第1096章 巨大利益！

　　耶和华冷笑：“刚刚我已经联系一次，再联系不可能！如来，你得到的信仰力量也不少，该你了！”

　　如来微微笑道：“既然你不急，那就散了吧，暂时不离开其实也没什么。”

　　“散了散了！”玉帝笑道。

　　路西法转身就准备离开，宙斯和雅典娜也站了起来。

　　“你们一群混账！”耶和华冷冷地道，“好，我就再联系林东，不过，到时候我处理一下林东，你们可不能插手！”

　　没有人反对，林东的实力不强就帮不上什么忙，死了他们也不会太在意。

　　九弟？扯淡吧！

　　玉帝他们这些相处了很久的彼此关系都不好，和没见过面的林东还能有很好的交情不成？

　　林东最开始到地球这一边的时候其实也有些天真，觉的大家是同一战线的，应该会相互帮助，后来才渐渐了解到，人心实在太复杂，兄弟都可能反目，更不用说他们这样的！

　　“林东！”

　　耶和华的虚影再一次出现在了林东他们这一边，大殿中，林东还没有离开。

　　“耶和华，想通了？”林东轻笑道。

　　耶和华沉声道：“林东，我们商议之后觉的是应该给你一些补偿！这一边的东西估计你也看不上，我们给你在别的世界用得着的强大的宝物，如何？”

　　“可以！”

　　林东点头，自然得是其余世界用得着的强大宝物，那些强大的宝物在这一边同样用得着！在这一边比较厉害的东西，到了别的世界可能就只是垃圾了！

　　“林东，给你两件仙帝后期强者用得着的宝物，一件攻击性宝物，一件防御性宝物！有了这样的宝物，你的实力想必可以提升许多！”耶和华沉声道。

　　林东眼睛瞪大了，仙帝后期强者用得着的宝物？没搞错吧，耶和华他们在天外天第二层寻找的是混沌至宝洪荒至宝这样的东西，给他这样的垃圾玩意？

　　林东被耶和华气乐了，这当他只有什么样的实力？就算以前实力低许多的时候，这样的玩意林东也看不上！

　　“耶和华，这样的好东西，你还是自己留着吧，别给我浪费了，好了，我走了！”林东说着站了起来。

　　耶和华暗暗皱眉：“林东，看不上？这样的宝物可不错了！你还想要仙帝巅峰的宝物不成？”

　　“不要，你们留着吧！”林东淡声道，他一个半神，用仙帝巅峰的宝物有个鸟用？

　　在造化玉碟洪荒妖壶九龙鼎这些个宝物面前，一般仙帝巅峰强者用的宝物就是垃圾！

　　这样的东西，林东如今送出去都觉的丢人，也亏耶和华他们拿得出手！

　　“林东，你什么意思！你的胃口别太大了！给你三件，不能再多了！”耶和华沉声道。

　　林东讥讽地道：“耶和华，看来我就不应该过来！别说三件了，三十件三百件你也别拿出来丢人，我的要求是，九个混沌至宝的碎片，如果少一个，就用五个洪荒至宝的碎片补上！”

　　耶和华他们好意思拿出这么低的东西来，林东也不和他们客气，开出了一个很高的价码！

　　“九个混沌至宝的碎片或者三十五个洪荒至宝的碎片？林东，你是不是做梦还没有醒？”耶和华咆哮道，“你以为洪荒至宝碎片混沌至宝碎片是什么？”

　　林东淡淡地道：“不就是一些破碎的烂东西么？这样的烂东西还是给我比较好，至于仙帝后期强者仙帝巅峰强者用的宝贝，我受之不起，你们自己留着挺不错！”

　　天外天第二层。

　　耶和华脸色阴沉地将林东的话说了出来：“你们怎么看，林东的实力可能比我们估计的高！”

　　“未必！”宙斯道。

　　“有可能他是知道天外天第二层有那样的东西，他这是狮子大开口！”

　　玉帝皱眉道：“耶和华，你再和林东谈，拿出一点诚意，你们不会想一直待在这里面吧？等封印自由解开肯定需要极长的时间，到时候大量异族的强者估计都杀过来了！”

　　“我怎么诚意？他要混沌碎片，要洪荒至宝碎片，我也答应他？可笑！”耶和华冷冷地道，“你们如果有这样的东西拿出来，我是没有这类东西的。”

　　雅典娜眼中精光闪烁：“你没有不可能！其实我们也不是一定不能拿出这一类的东西！拿出来多少东西，到时候林东还是得乖乖地还回来！”

　　“雅典娜，他如果拿了东西跑到别的世界，你一下子找得到？到时候实力大大提升！”耶和华道。

　　雅典娜道：“我们给他的只是碎片，而且还不是同一件宝物的碎片，他能怎么样？就算到别的世界他也跑不掉！九个碎片是不可能的，你和他谈，尽量下去！封印不开，我们在这里面死路一条！”

　　“嗯！”

　　林东这一边，耶和华沉默了一会儿开口了：“林东，想必你也知道这一类东西的价值，我们有得到，但是很少很少！给你两个洪荒宝物的碎片，如何？”

　　“洪荒至宝，或者混沌至宝碎片！”林东平静地道，“你们慢慢考虑吧，我不急！其实我希望你们可以多考虑考虑，这样我的力量还能再增强许多！”

　　“两个混沌至宝碎片！林东，它们的价值足以让你换到两三件太古至宝！你可知道太古至宝？得到那样的东西，你在别的世界实力就是顶尖的！”耶和华道。

　　林东摇头：“别说两个洪荒至宝碎片，两个混沌至宝碎片也不可能！既然你们开始有了一丁点诚意，我也让一下步，八个混沌至宝碎片，正好你们一人一个，没有混沌至宝碎片的可以用洪荒至宝碎片抵！”

　　“林东，你这就太没有诚意了！”

　　“我就是这样的条件！既然谈不拢就算了，我走了，你们慢慢考虑考虑！”

　　“慢！”

　　……

　　耶和华与林东不断谈判，同时，耶和华也和玉帝他们沟通着，这个他一个人决定不了！

　　“四个混沌碎片，八个洪荒至宝的碎片，这是我的底线了，不可能再低！”林东冷冷地道，“耶和华，如果你不同意，咱们的交谈就到这里了！”

　　林东说完站了起来就要离开，耶和华眼中精光闪烁，林东到大殿门口，耶和华沉声道：“林东，你赢了，四个混沌至宝碎片，八个洪荒至宝的碎片，你将封印打开就给你！”

　　林东转过身嘲讽地道：“耶和华，你当我是三岁的小孩子不成？我知道你们有能力将东西弄到这一边来，东西到手了，我才会帮你们将封印给解开！”

　　“不过封印强大，我也不能保证一下子就解开，你们给我一年的时间！”

　　耶和华怒道：“林东，你这是得寸进尺！东西这样给你，我们会消耗大量的信仰神晶！而且还一年时间，你知道一年时间会出现多少意外，到时候人族灾难，你能负责？”

　　林东平静地道：“我的条件就是这样，接受，或者不接受，你选择吧！你选择不接受，我立马转身离开，绝对不再多言，不会浪费你们的信仰力量！”

　　十来秒过去，耶和华沉声道：“林东，我们怎么知道你不会出尔反尔？”

　　“你们只能选择相信我，不是么？我的信誉还是不错的。”林东淡淡地道。

　　“好，好！”

　　耶和华寒着脸答应了，“你等着，一炷香时间内十二个碎片会到这殿中！”

　　“嗯，我等着。”林东脸上露出了微笑。

　　四个混沌至宝碎片，那可是四个混沌至宝碎片啊！还有八个洪荒至宝的碎片，这价值得多高？

　　之前弄了那么久也就得到了三个造化玉碟的碎片一个乾坤镜的碎片，这一下子就弄到四个混沌碎片，林东发现，想获得好的宝贝还是得在这一边啊！

　　十息时间过去，空间微微波动，两个碎片出现了，是两个洪荒至宝的碎片，来自同一件洪荒至宝，林东不知道是什么东东，不过应该是剑类的洪荒至宝！

　　又十息，又两个碎片出现！

　　半炷香的时间过去，八个洪荒至宝的碎片林东都已经收到，分别来自五件不同的洪荒至宝！

　　“来了！”

　　林东眼中精光一闪，第一个混沌至宝碎片到了，林东眼睛一亮，竟然是乾坤镜的碎片，乾坤镜上官寒月融合了，融合一个碎片并没有太强大的威力，但是融合两个碎片就很强了，到时候威力绝对不会比一般的太古至宝低！

　　如果能融合三个碎片，那就是顶尖的太古至宝水准甚至是太初至宝水准！

　　“第二个！”

　　收好乾坤镜的碎片，很快又一个混沌碎片到了，林东拿到手仔细感应，应该是混沌钟的碎片！

　　“开天斧！”

　　第三个碎片也到了，又是另一件至宝的碎片，开天斧攻击力是九界第一！

　　“第四件，给我来一个造化玉碟碎片啊！”林东心中祈祷着，如果到来的是造化玉碟碎片，他造化玉碟碎片就可以达到四个，实力可以进一步增强！

　　“嗡！”

　　空间微微波动，第四个混沌至宝碎片出现了，林东感觉到了十分熟悉的气息！

　　造化玉碟！

　　第四个混沌碎片赫然是造化玉碟的碎片，林东瞪大了。

　　“哈哈哈哈！”

　　林东狂笑，造化玉碟一共也就分裂成了六个碎片，得到四个，他已经得到了三分之二！


第1097章 众势力汇聚！

　　“很好，很好！”

　　好一会儿过去，林东眼中还满是兴奋之色，别的混沌碎片还不能让林东这么兴奋，可是造化玉碟碎片，这个对他太重要了！

　　多一个造化玉碟碎片，造化玉碟的能力那可是会有质的提高！

　　鸿蒙之气恢复的速度会提升，而且造化玉碟之中可以储存更多的鸿蒙之气，这在渡真神劫的时候会有巨大作用！

　　传闻造化玉碟记载着本源大道，而且内含六道鸿蒙紫气，如今因为造化玉碟破损，大道林东不得见，六道鸿蒙紫气只怕聚集而成的还没有一道完整的鸿蒙紫气！

　　“等这一个碎片融合，不知道可不可以形成一道完整的鸿蒙紫气，不知道会不会开始出现本源大道。”林东心中暗道，他好不容易压下了心中的狂喜。

　　“四个碎片……说不定可以！”

　　林东眼中露出期盼之色，完整的鸿蒙紫气，那可不是如今那一丝丝的鸿蒙紫气，妙用无穷！

　　而本源大道，这对他会有巨大作用，对秦言他们也会有巨大的作用！感悟本源大道，秦言他们都可以更清楚地感悟到自己的道，可以在修练的道路上走的更远！

　　平复心神，林东从大殿中出来了，光明教皇在外面，见到林东脸色不善！

　　“光明教皇，查找魔头的事情，你们光明教庭可得上点心，顺便你也告诉其余的一些势力，这事情上面多上点心对于他们还是有好处的。”林东淡声道。

　　光明教皇冷淡地道：“林城主，九洲城如此强大，这事情我们光明教庭还是不掺合了。”

　　林东眉头一挑：“光明教皇，你的意思是说，光明教庭没有存在的必要了？如果你这么觉的，本城主成全你们，三天内本城主就让光明教庭变成历史！”

　　光明教皇脸上肌肉抽搐，这是威胁，赤裸裸的威胁！光明教庭还没有被人这样威胁过，他心中怒极，但是根本就提不起勇气反驳。

　　哪怕光明教庭的背后有上帝耶和华，光明教皇知道惹怒了林东，林东真的干得出这样的事！

　　“我们会留意！”光明教皇沉声道。

　　林东微微点头：“那就好，对了，光明教庭肯定有时间球，借给我用用！有多少就拿出来多少，否则到时候坏了你们主的事情，你承受不起这责任！”

　　这一边的时间球林东如今只有之前冥凤拿给他的七个，他自己一个人够用，但是如果更多的人就不够了，林东还想轩辕含烟她们在这一边也拥有很高实力！

　　“林东，不要欺人太甚了！”光明教皇沉声道，时间球这东西教庭有，但是岂能轻易拿出来！

　　“呵呵！”

　　林东轻笑，“光明教皇，别这么小气，只是借用一下，以后肯定会还给教庭！而且我不只是想借你们教庭的，其余势力的时间球我也会借一下。要不你联系一下你们的主，看看他愿不愿意借，他如果不愿意，我绝对不强求你！不过你应该知道你们的主最近消耗的力量可不少，这么一点小事你联系，他可能不太高兴！”

　　光明教皇眼中精光闪烁，林东笑道：“别想着只拿出一个两个啊，光明教庭可不只这么多！凭你的实力还不能在我面前说谎不被我发现，不信你可以试试！”

　　“拿去！全部都在这里！”光明教皇沉声道，他只拿出来了两个时间球。

　　光明教皇的实力不弱，但是林东如今的实力比他高得多，大量的信仰力量，体内还有造化玉碟这样的宝物！

　　九龙鼎和洪荒妖壶在分辨光明教皇是不是说谎上面没有大用，但是造化玉碟可以！

　　造化玉碟之中的鸿蒙紫气妙用无穷！

　　“光明教皇，你有三次机会，第三次如果还不说实话，我就拆了你这光明教庭，说到做到。”林东说着许多的机械守卫出现在了周边，以这些机械守卫的实力，短短时间就可以将整个光明教庭所有的建筑物完完全全地摧毁！

　　“五个，我们就五个！”光明教皇再一次说话了，林东淡声道：“最后一次机会！”

　　“林东，你不要太过份了！七个，就只有七个，全部拿去，给我滚！”光明教皇怒吼道，什么气质什么身份光明教皇这会儿都不在乎了吼的脸红脖子粗。

　　“真是可惜，三次机会都没有珍惜！光明教皇，给你三分钟时间将人撤离！三分钟之后它们拆了你这地方误伤了人可别怪我了！”林东淡淡地道，“所有机械守卫听我命令，三分钟之后摧毁整个光明教庭，阻拦者，格杀勿论！”

　　光明教皇脸色大变，林东还真下这样的命令！如果光明教庭被摧毁，光明教皇知道自己是逃不过一死，不用耶和华下令，宗教裁判所就会以严重失职处死他！

　　平常时候，宗教裁判所光明教皇可以管，但是教皇出现严重失职的时候，宗教裁判所的权力会大过教皇！

　　“林东，拿去，滚！所有的都在这里在了！”光明教皇低吼道，他说着拿出来了十八个时间球，确实光明教庭所有的时间球都已经在这里了！

　　冥凤之前只拿出来了七个，这方面和光明教庭相比还是有很大差距的！不过这个正常，光明教庭这些年发展的可很不错，信徒数量不是雅典娜的信徒可以相比。

　　“光明教皇，第三次的机会你没有珍惜！”林东平静地道，他说着将东西收了。

　　光明教皇深吸了一口气沉声道：“林东，你收了东西，难道还要拆了我光明教庭？林东，你可想好了，你这是挑战我整个光明教庭，挑战主的权威！”

　　“你先挑战了我的权威！”林东淡淡地道，他指了指刚刚待的大殿让机械守卫摧毁这个大殿。

　　“轰！”

　　众多的机械守卫出现，瞬息之间，这一个有着很强防御力的大殿飞灰烟灭！

　　“光明教皇，这是一点小小的教训，以后不要在我面前说谎了，明白？”林东淡淡地道，他没有怎么给光明教皇面子，上帝耶和华那里都没有客气，和光明教皇客气什么？

　　“林东，今天的事情，本教皇以后会完完整整地向主汇报！”光明教皇沉声道。

　　“呵呵，这个随意！”林东轻笑道。

　　很快，林东离开了光明教庭，光明教皇将自己住的地方许多的东西都砸得粉碎！

　　“小九，传讯给所有比较强大势力的首领，让他们都带着时间球来一趟地球。”

　　离开光明教庭林东就传出了命令，趁着耶和华他们不在，林东要将所有的时间球都给收了，在最短的时间内让轩辕含烟等人的实力可以得到最大的提升！

　　“小九，还加一句，让他们将我用得着的超级合金等材料带过来，九洲城全部买下！”

　　“是，主人！”

　　小九很快就将林东的命令传了出去，联邦中一个个比较大的势力都收到了讯息。

　　“岂有此理！”

　　狄家，狄家家主狄成拍了桌子！

　　瑟旦家族，凯撒元帅气得砸碎了自己心爱的一对保键玉球！所罗门家族，所罗门家主脸色阴沉，小九的传讯语气还是可以的，但是，他岂看不出这传讯是一种命令？

　　“家主，我们真的要去吗？”所罗门家主身边一人同样阴沉着脸道。

　　所罗门家主叹气了一声，紧接着，他的脸上露出苦笑：“你有什么办法敌得了九洲城超过十万的机械守卫？林东这家伙是一个流氓，是疯子！这一次敢不听话的肯定会很惨，那十万机械守卫可不只是能灭杀变异兽，杀人也在行！”

　　所罗门家主身边的强者沉默了，在绝强的实力面前，任何的计谋都没有用。

　　五天过去，九洲城热闹了，许多豪华的悬浮飞车聚集到了九洲城，九洲城过来了大量强大势力的首领，联邦议长，联邦一个个的元帅都到了这一边！

　　“小九，密切注意可疑人物。”林东淡声道，这一次这么多的大人物聚集说不定会有魔物忍不住行动，只要有魔物行动，林东相信如今九洲城的力量可以第一时间处理！

　　九洲城平时的防御就很严密，如今只是九洲城就布置有两万强大的机械守卫！

　　超级雷达一个就可以覆盖整个九洲城，但是为了更精确更快速，九洲城内超级雷达的数目超过一百个，九洲城周围很大区域还布置有几百个超级雷达！

　　另外，在九洲城周围区域也布置有两万机械守卫，四万机械守卫掌控了每一寸土地，就算有人拿出核弹这样的东西而且引爆了，周围的机械守卫都可以立刻控制核爆的范围，核爆影响的范围绝对不会超过三十米！

　　病毒等攻击那就更不用说了，小九拥有极为庞大的资料库，超级雷达的扫描能力是结合了这方面的，病毒刚出现就会被发现，根本就不会有传播的机会！

　　“是，主人！”小九道。

　　林东眼睛微眯着，这一次他要弄到比较多的时间球，弄到更多的材料，还要就是要灭掉一些魔物！

　　大量势力的首领过来，许多的强者跟着他们过来，这些势力首领和那些跟着过来的强者很可能有的体内有魔物，它们到了这一边，就别想活着离开！


第1098章 霹雳手段！

　　“林东，人基本上来齐了。”轩辕含烟道。

　　林东微微皱眉：“基本上？还有哪些势力的人没有过来，是不准备过来了？”

　　“应该吧。”轩辕含烟道，通告已经发出去了五天，五天时间完全足够过来了！

　　“小九，是否都已经通知到？”林东询问。

　　“有的主人！”

　　林东眼中寒光闪烁：“那是否有特殊的原因耽搁了没有过来？都有什么理由？”

　　“主人，理由一个个势力都找了理由，但是没有一个理由是完全站得住脚的。”小九道。

　　这年头科技很发达，就算重病中过来也不影响，而且就算重病，派其余的人过来不成？

　　“小九，没有过来的势力，最强的是哪一个？”林东道。

　　“瑟旦家族！”

　　林东笑了，这是老朋友啊！

　　瑟旦家族之前就找麻烦，如今力量悬殊却不把他的话放在眼中，胆子很大啊！

　　瑟旦家族。

　　“家主，我们真的不过去？如果林东对我们下手……”瑟旦家族一个长老有些担心地道。

　　“哼，林东敢！我们瑟旦家族好歹也是元帅家族，林东还能派人灭了我们家族不成！”瑟旦家族族长冷笑。

　　凯撒元帅沉声道：“不必理由九洲城，林东得罪了得罪不起的人物，活不长！”

　　一般人不知道上帝玉帝等的消息，但是凯撒元帅知道，他敢知道林东得罪了上帝玉帝等主神！

　　就算被封锁一段时间瑟旦家族也不会有大问题，只要撑过这一段，凯撒元帅他们相信瑟旦家族就会迎来辉煌！

　　“咻，咻！”

　　一个个机械守卫过来了，短短时间，瑟旦家族被上千个机械守卫团团围住！

　　“啊！”

　　“杀人了！”

　　很快许多人的尖叫声响起，过来的机械守卫攻击了，一个个瑟旦家族的重要人物飞快地被击杀，凯撒元帅和瑟旦家族家主在地下安全掩体中，可是很快他们也死去。

　　不到十秒钟，瑟旦家族重要的人物全部被击杀，瑟旦家族的实力不弱，但是怎么可能是那么多强大机械守卫的对手，它们的力量足以轻松碾压瑟旦家族！

　　瑟旦家族陨灭，这消息在极短的时间内就传到了网络上，短时间内就有无数的人知道。

　　接到了九洲城的讯息但是没有行动的一个个势力惊呆了，九洲城居然就这么直接灭了瑟旦家族，没有理由，没有通告，光明正大地出动强大的军事力量！

　　“快，派人前往九洲城，不，还是我亲自过去！”

　　“快点安排，立刻前往九洲城！”

　　那些还没有行动的势力一个个在最短的时间内行动了，瑟旦家族是他们这些没有行动的势力中最强大的，可是，短短十来秒就被灭了，这何等恐怖？他们如果不立刻行动，说不定几秒过去他们就步了瑟旦家族的后尘！

　　“这是屠杀，这是恐怖行动！”

　　“瑟旦家族被灭，凯撒元帅被处死，法律何在？公道何在，这是法西斯！”

　　“反对九洲城蛮横行动！”

　　……

　　网络之上大量反对的声音出现了，有的是民众自主的声音，有的则是一个个势力暗中控制的言论！

　　“林东，你怎么杀了凯撒元帅，是不是过份了！”上官君信找到了林东怒声道。

　　林东皱眉道：“院长，势力之间的争斗本就是残酷的，我只杀了瑟旦家族实力强大的人物，这已经手下留情了！如果我手软，就会有更多的势力阳奉阴违！院长，这么说吧，如果我不能立刻得到更加强大的力量，到时候吃大亏的就是我！我可能死，含烟月儿她们也可能死，九洲城说不定会被摧毁！”

　　“院长，林东说的对。”轩辕含烟轻声道，“这个怪不得林东的。凯撒元帅当年是立过不少功，但是如今瑟旦家族是我们的敌人，对敌人手软那就是对自己残酷！以严厉的手段镇压下去，这样还能少许多的争斗，可以少消耗人类的力量。”

　　上官君信沉声道：“林东，可瑟旦家族中有不少人不该死！”

　　林东苦笑道：“院长，如果不该死就能不死，那战争岂不是儿戏了！每一个势力都有不该死的人是吧？如果不该死的都可以不死，那每一个势力都敢乱来，大家都不怕，因为反正也不会被全部消灭，反正到时候还有人报仇是吧？”

　　“院长，我会为了人族的未来而努力，但是不代表我就不会对付我的敌人！”

　　上官君信皱眉道：“林东，你这样可能失信于民！”

　　“不会……小九，发布通告，凯瑟家族勾结异族，涉及人员全部已经被处决！弄一些证据，小九，证据要弄的真实一些。”林东道。

　　“是，主人！”

　　以小九的能力弄一些证据很容易，很快网络上就出现了关于瑟旦家族的通讯。

　　普通的民众是容易被引导的，很快网络上的风向就变了，充满的是对瑟旦家族不利的言论！

　　“林东还真是狠，灭了瑟旦家族，还要让瑟旦家族的名声也毁于一旦！”

　　“瑟旦家族其实也没有什么名声了，这些年瑟旦家族做出来的恶心事可不少！”

　　“瑟旦家族也是找死，以如今九洲城的实力居然还敢对着干！之前与林东还有仇恨，这样的情况下与九洲城对着干，林东还能饶了他们？太自大了！”

　　“那些没有立刻过来的，估计也会倒霉。”

　　九洲城这一边，不少的强者议论，本来一些虽然过来了但是比较嚣张的势力顿时安份了，瑟旦家族都被灭掉，他们的实力绝大部分都比瑟旦家族弱。

　　就算实力比瑟旦家族强的，瑟旦家族不到十秒被灭了，他们能多撑几秒？

　　“请所有来宾前往城主府！”王江德发信息给了所有过来势力的首领。

　　一个个势力的强者都聚集到了城主府这一边，城主府这一边数千机械守卫严阵以待！

　　“议长，您也过来了。”

　　“沈元帅，你不是也过来了，呵呵！”

　　城主府大殿中一个个的强者聊着，不少的强者脸上都露出着苦笑，他们的身份地位都很高，可是这一次不得不过来啊，九洲城的实力比整个联邦其余的力量合起来还强！

　　“城主大人到！”

　　王江德大声道，大殿之中这会儿聚集了三四千人，两千来个势力首领，还有一些是强大的随从。

　　“诸位，欢迎大家前来！”林东出现在了大殿前方微笑地道，“待会会有晚宴，希望大家都可以过一个愉快的夜晚！现在，请大家放松，不要有任何抵抗，抵抗者，周围的机械守卫可能会立刻攻击！”

　　林东说完一股力量作用到了大殿中的几千人身上，这一股力量要强这些人收入洪荒妖壶！

　　如果没有之前的行动，这会儿说半天只怕许多的人也不会同意，但是如今，没有人抵抗，很容易的几千人就全部被林东收到了炼妖壶中！

　　大家都很清楚，之前林东能灭了瑟旦家族，这会儿他们敢不听话绝对死路一条！

　　“诸位，收你们进来是为了你们好，我想检查一下，看看你们体内有没有魔物！”林东平静地道。

　　“林城主，这个我们自己可以检查！我们都不是普通人物，都拥有强大实力！”有强者开口。

　　林东瞟了开口的强者一眼淡声道：“你们是可以自己检查，但是，已经被控制的人呢？他们会说出来他们被控制了？等着，检查用不了太久时间！”

　　魔物的隐藏很深，很难发现，但是对于拥有洪荒妖壶的林东来说，这个不难！

　　洪荒妖壶就是收妖物的，检查的能力自然强大！没有收到里面的情况下还不太好检查，如今这几千人收到了炼妖壶中，半个小时检查完毕完全可以了！

　　“在检查的过程中，咱们也不能闲着，时间球带过来了吧？借用一下，以后会还给你们！我建议你们如果有的不要说谎，否则可能就没有机会参加晚宴了！”林东淡淡地道。

　　已经有了强大的实力，情势又危急，林东懒得和这些人客气，以霹雳手段达到自己的目标是最好的！

　　“现在，没有时间球的先站出来，说自己没有时间球，然后站到一边去就可以了！我说的没有时间球，不是你们身上有没有时间球，是你们的势力有没有！我再重申一次，不要说谎，说谎我肯定可以知道！”

　　“林城主，我没有。”

　　“我也没有！”

　　三四千个不少的很快站了出来，在一千来人站出来的时候，林东目光落到了一个中年人身上。

　　“你，过来！”

　　林东指了指那一个中年人，那一个中年人的脸色顿时变得惨白：“林城主饶命，我有一个时间球，我拿出来，我现在就拿出来，林城主，饶了我吧！”

　　“小九，查这人的资料，依自由神殿的规矩，他可不可以活？”林东暗中询问，小九知道自由神殿的规矩！

　　“主人，他为恶许多，不能！”

　　小九的回答让林东的目光一冷，他一挥手，顿时一团火焰笼罩了那中年人。

　　“啊！”

　　中年人惨叫，短短几秒钟他就化为了灰烬！

　　“诸位，不要心存侥幸，生命只有一次，为了一两个时间球，不值得！”林东淡声道。


第1099章 告知真相！

　　死亡让剩下的人老实了，有时间球的都没有站出来而且乖乖地交出了自己的时间球。

　　林东惊讶了，收到的时间球出乎他的预料！

　　时间球这东西，冥凤之前也就得到了七个，可是，一些小一些的势力也有！

　　最终，林东得到了两百多颗时间球，加上之前得到了，一共三百零三颗！

　　“诸位，非常时行非常事，得罪了！给你们检查了一番，算是一点点补偿，以后只要我们不站到敌对面，我还会给你们好处！”林东拱了拱手笑道。

　　三四千人，其中七个人瞬间到了林东面前，他们是被林东强行移过来的！

　　“出来！”

　　林东沉声道，这七个人体内都有魔物，伴随着林东的声音，一股强横的力量将他们体内的魔物都拉扯了出来，在洪荒妖壶中根本就没有那些魔物反抗的资格！

　　“桀！”

　　“林东，你敢杀我们，小心报复！”

　　七个魔物有的尖叫有的大声威胁！

　　“该死的东西！”

　　七个体内有魔物的人恢复了过来，其中一个脸色惨白地大骂，这一段时间他都是被控制着，想到这一段时间的夫妻生活，这一个强者就有把控制他的魔物碎尸万段的冲动！

　　“林城主，谢谢！”

　　一个元帅开口，他也是七人之一，他的脸色也不好看，这一段时间他倒是没有夫妻生活什么的，但是他被控制，下达的一些命令非他的本意，已经造成不小影响！

　　还好的是林东将魔物弄出来及时，否则到时候不知道还会有什么荒唐的命令！

　　“林城主，大恩大德，没齿难忘！”

　　其余的几个强者也开口，他们的身份地位都不低，这会儿道谢那是真心实意，如果不是林东弄出了他们体内的魔物，他们的命，他们的名声会毁于一旦。

　　看着那些个魔物，听着这些人的道谢，其余人看林东的目光也和善了许多，特别是那些没有拿出时间球的，他们没有损失什么，林东还确定了他们体内目前没有魔物！

　　“诸位，举手之劳而己，不必挂怀。”林东微笑地道，他这态度和之前索要时间球时候的态度相比截然不同！

　　联邦议长叫唐德，这会儿他站了出来道：“林城主，不知道这些魔物你要怎么处理？”

　　“研究！”

　　林东道，“知己知彼百战不殆，对它们多一些研究，或许可以更容易找出它们的同类！我虽然比较容易就找出来大家体内的魔物，但是消耗不少，而且速度相对于整个联邦的人口来说太慢了！”

　　“林城主，联邦全力支持我的研究，如果有什么需要可以提出来。”唐德道，连联邦的元帅都被控制了，唐德也动怒了，那些魔物的胆子这么大，说不定控制就到了他身上！

　　林东微微点头。

　　唐德继续道：“林城主，你看能不能隔一段时间就给我们检查一番？可能还会多一些人！一些联邦中重要的人物如果被控制对于整个联邦来说是巨大的灾难！”

　　“可以，不过我常常闭关研究，不少的时候可能没有时间，在我有时间的时候没有问题！”林东微笑道。

　　唐德道：“林城主，我与几位元帅还有些事情找你聊聊，希望你能抽一些时间！”

　　林东考虑了一会点了点头：“好，宴会马上就开始了，其余人可以轻松一下！”

　　很快，其余人到了外面，城主府的宴会很快举行了，其余人基本上都参加宴会去了，林东和唐德还有联邦如今的九个元帅一起到了城主府一间会议室中。

　　元帅本来是十个，但是凯撒元帅已经死了，新的元帅还没有出现，如今只有九个元帅！

　　“林城主，我们就开门见山吧。”唐德道。

　　林东笑着点头。

　　唐德略一沉吟道：“林城主，凯撒元帅应该并没有勾结异族吧？如果只是因为瑟旦家族稍微有些不从就诛杀了瑟旦家族许多的强者，这是不是不太妥当？”

　　唐德的话比较委婉，但是从这话中还是可以听出来唐德他们对林东之前的行动不满意。

　　“议长，我林东对于联邦的百姓如何？”林东平淡地道。

　　“很好！”

　　唐德道，就算是林东的敌人在这一个问题上也只能是这样的答案，林东对于一些强大势力手段狠厉，但是对于联邦普通的百姓，那真的是没有话说。

　　若不是林东出手，如今太阳系内的变异兽还在只逞威，每一分钟都会有不少人死在变异兽手中。

　　林东扫了唐德他们一眼平静地道：“议长，其实对于我来说，小小的太阳系我根本就没有看在眼中，就算议长你把你的位子让给我，我也没有丝毫兴趣！我在这一边，因为我不想人类灭族，情势危急，只能动用霹雳手段！”

　　“林东，什么情势危急，你不要危言耸听！一些魔物，难道还能灭了我们整个联邦不成！”一个元帅恼火地道，这一个元帅与凯撒元帅走的比较近。

　　林东望向了这一个元帅轻叹道：“无知者无畏啊！到如今这样的地步，其实有些东西议长你们也可以知道了，议长，上帝玉帝等的存在，你们是否知道？”

　　“嗯？”

　　唐德他们眼中露出疑惑之色，上帝玉帝等他们当然听说过，不过那不是神话么？

　　林东平静地道：“我之前说过，神存在，魔也存在！上帝玉帝等是存在的，而且他们已经存在了很久，他们一直没有露面，只是在暗中收获信仰之力而己！”

　　唐德揉了揉太阳穴道：“林东，你让我缓一缓……神魔既然都存在，那应该也不是什么大问题啊，相信他们很早以前就有了，到如今不都相安无事？”

　　“可没有这么简单！”林东摇了摇头。

　　“议长，诸位，很早很早以前，我们人类极为辉煌，然而盛极而衰，诸多异族联合对付人类，人类的地盘不断缩小强者一个个陨灭，最终，人类的强者退守到了祖地也就是太阳系，太阳系中地球是始祖星。”林东平静地道，“祖地有强大的结界保护，结界是无数年下来各族的强者弄出来的，异族强者难以破开！”

　　“可是异族的强者还是太多了，结界有被破开的风险，人族以盘古为首牺牲自己加入到了结界中巩固结界，女娲燃烧自己的身体和灵魂补上了防御上一处相对薄弱的地方。”

　　“最终，异族没能破开，一直以来，异族只是以强大的力量包围了整个太阳系！太阳系本是属于混元界，很早以前独立了出来被称为天外天，和整个混元界相比，天外天占的地方极小极小，或许还不到天外天地盘的万亿亿分之一！”

　　“嘶！”

　　听着林东的叙说，唐德他们倒吸了一口寒气，整个世界太大他们的世界太渺小，而且，居然许多的强者围着他们的世界！

　　唐德深吸了一口气沉声道：“林东，你说的都是真的？”

　　林东淡声道：“议长，你觉的以我的身份，这样的场合，我会和你们开玩笑？”

　　之前林东救了的元帅道：“林城主，如今结界是不是快撑不住了，异族快入侵了？”

　　林东道：“这是很明显的事情，之前变异兽出现就是一种入侵了，如今魔物都已经出现在了太阳系中。”

　　唐德皱眉道：“林东，和其余的种族相比，我们人族的实力是不是很弱了？既然这样，为什么那些强大的种族还要继续？他们进入这里面也需要冒风险！”

　　“因为进入这里面可能得到巨大的利益！”林东淡笑道，“大家想一想，我们人族以前很强，许多的强者退守太阳系，太阳系中可能没有宝物么？虽然已经经历了无尽的岁月，但是那些极为珍贵的宝物很难被岁月磨灭！”

　　“除了宝物，种族的仇恨也不是那么容易消除的，不将人类都灭了，许多的异族不会放心，我们这些一直在祖地之中的人类许多的拥有强大的血脉！”

　　鸿钧，盘古，女娲……一个个可怕的人物在他们死前肯定留下了自己的血脉！

　　血脉力量会被时间磨灭，但是在祖地中，时间流逝如今都只有外面十分之一！

　　以很久很久以前，时间差和如今相比还要大得多，相对少得多的时间，封闭的环境，这让太阳系中的人类拥有强大血脉者数量远远超过其余世界一般的人类。

　　“林东，能不能将拥有强大血脉的人找出来加以保护？”唐德沉声道，“我们不能做人族的罪人，强大血脉者如果能保护起来，人族的希望就还在！”

　　林东轻叹道：“找出拥有强大血脉者，这很困难！血脉觉醒了的找出来容易，但是如今经历了漫长的岁月，就算拥有强大血脉者血脉力量也沉寂了！”

　　“大规模地检查如今根本就不现实，少量的我可以查看一下，不过没有多少意义！这么说吧，如今太阳系人口几百亿，有十万人拥有强大血脉，这已经是极高的比率了，可是算起来几十万人中才有一个，以我如今的能力给我一百年也检查不了几十万人！如果这一个能行得通，我也不会到现在还没有行动了！”


第1100章 带队旅游！

　　林东的话让唐德他们沉默了，他们或许有的没有那么高尚不怎么关心人族其余人是不是能存活下去。

　　但是他们自己也是人族的一部分，如今的情况已经很危险，关系到他们自身！

　　好一会儿过去，唐德道：“林城主，这和上帝玉帝等又有什么关系？你似乎对他们有一些敌意。”

　　林东摇了摇头：“敌意倒没有，不过也没有太多的好感。他们有能力，但是这几百年他们什么也没有做。”

　　“林东，就算情势有些紧张，你也不应该将瑟旦家族摧毁。”一个元帅沉声道。

　　林东望向了这一个元帅冷笑道：“阁下的意思是，我慢慢和瑟旦家族讲道理，谁对我有意见站到了我的对立面我都慢慢讲道理，那人族就等着灭亡好了！”

　　唐德望了那一个元帅一眼沉声道：“林城主这事情上面没有太大的问题，非常时期行非常事，越讲道理，只怕越会乱成一团，一个个的势力更会无所顾忌！”

　　“议长，那可是许多条的人命！”

　　林东淡淡地道：“如果还有人因为这个那个不讲话，还会有不少条人命！”

　　“你！”

　　林东是赤裸裸的威胁，不过很有效，那一个元帅怒气腾腾地瞪大了眼睛可是不敢多说了！

　　这一个元帅清楚，林东敢这么说，那就敢这么做！说不定很快他的家族就会被摧毁！

　　“议长，诸位，这是瑟旦家族这些年的一些罪证……这是刚刚我击杀的那一个人的证罪！”林东说着让小黑将瑟旦家族的人的罪证还有刚刚那人的罪证调集了出来。

　　看到那些显露出来的资料，刚刚怒气腾腾的那一个元帅怒火也降了下去。

　　瑟旦家族为恶不少！

　　而且在座的人都知道，他们的家族之中也有不少人为恶不少，他们家族之中不少人也该杀！

　　“唉！”

　　唐德叹了一口气，“异族虎视耽耽，我们还在这里内讧，这样人族真的要灭亡啊！林城主，可不可以安排我们的人去一趟其余的世界？这样我们也不致于是井底之蛙！如果很安全，最好是我们能亲自到其余的世界去看一看！”

　　林东沉吟了一会道：“可以，不过我们到不了太阳系外面，是到另外的世界！”

　　“安全能有保证？”一个元帅道。

　　林东微微点头：“没有问题，我既然答应了，你们的安全就不会有任何问题！”

　　一般其余世界的强者不敢有这样的保证，但是作为半神级的强者，作为自由神殿的殿主，林东敢！

　　唐德道：“林城主，你看什么时候能安排，因为九洲城的崛起，我们哪今倒是比较闲。”

　　以前联邦之中每一天都有无数的事情，不说别的，各地的救援就是一个老大难问题，但是如今，这一个问题解决了，联邦之中已经没有了任何的变异兽！

　　林东轻笑道：“如果你们没有意见，现在就可以，其余世界的时间流速与这一边不一样，这一边一天，其余的世界可以十来天，够你们不少地方看看了！”

　　“好！”

　　唐德点头，其余元帅也点头了，他们倒不担心林东这是故意要杀他们，如果林东有这样的想法没有必要这么做，以九洲城的实力直接杀了他们就可以！

　　“含烟！”

　　林东传讯给了轩辕含烟，轩辕含烟很快出现在了林东他们面对。

　　“诸长，诸位好。”轩辕含烟点了点头。

　　九个元帅中有的不满，轩辕含烟在联邦中有职位只是一个虚职的将军，居然不礼貌一些。

　　这些人知道轩辕含烟可能是林东的女人了，但就算是林东的女人了，见到他们，也不应该只是点点头吧？

　　这些人不知道，和他们不熟，以轩辕含烟的实力，和他们点点头已经不错了！

　　“含烟，我们出去旅游一下。”林东笑道。

　　轩辕含烟扫了唐德他们一眼，只林东这一句话，她就知道林东他们大概聊了什么。

　　“议长，诸位，不知道是否准备好？”轩辕含烟道。

　　唐德他们点头，他们已经传出了讯息有重要的事情要与林东商谈一两天时间！

　　“那我们就出发了！”轩辕含烟说着空间之门开启林东他们都被吸入了其中。

　　“啊！”

　　哪怕是元帅，可头一次碰到这样的事情，其中两个元帅强者还是惊呼出声了。

　　“诸位，我们如今在空间传送，不必紧张，很安全。”林东淡声道。

　　两个叫着的元帅很快发现还真是很安全，其中一个轻咳一声闭上一嘴，另一个有些恼火地道：“林东，在传送之前，你就不能和我们说明一下？乱来！”

　　林东瞟了这一个元帅一眼没有言语，看来是太习惯了发号司令，习惯了高高在上！

　　九洲城如今很强势，但是崛起的速度太快了，他们都还没有转变观念！

　　“井上元帅，这可怪不得林城主，你也是见过大风大浪的人物，这么一点小波动叫什么。”一个青衣老者道，这是地球，而且中华大地上走出去的一个元帅。

　　“李长空，你什么意思！”井上和田火道。

　　李长空淡淡地道：“就这么个意思，如今是林城主带着我们转一下，不是在你的一亩三分地上，收一收性子！”

　　“哼！”

　　井上和田冷哼一声没有多说了，他倒不怕李长空，但是他还是比较怕林东！

　　瑟旦家族灭亡，凯撒元帅都死了，林东这可是一个狠人啊！

　　“我倒要看看你在其余的地方有什么样的实力，如果实力一般，哼！”井上和田心中冷笑，他相信自己的政治智慧相信自己的能力，只要与别的世界能安全地取得联系，到时候井上家族可以有血脉到其余的世界，他就不相信天大地大会被找到！

　　对于其余的世界，对于其余世界的强者，井上和田他们如今是一点不了解！

　　地球上面十六十七级的人物已经很强了，在他们看来，其余世界的强者就算比地球这一边的强，那也应该不会太恐怖，毕竟林东似乎在别的世界也能混的不错！

　　“林东，快到了！”轩辕含烟轻声道，这样的传送速度比九洲城的传送阵速度快！

　　林东微微点头，前方出现了一个小小的白点，很快白点扩大，林东他们全部结束了空间传送出现在了星衍大陆上面。

　　以轩辕含烟如今和融合的空间门的契合度，她也就能将林东等人传送到这一边，如果实力更强契合度更强，传送到灵元界其余距离星衍大陆近的地方说不定也可以！

　　“实力受到了压制！”唐德他们有人道，不同的世界，压制可是不小的！

　　不过唐德他们的压制也就那样，他们的实力本就很低，压制了，还是很低！

　　“这是世界规则的压制，一共有九个世界，我们如今所在是其中灵元界的一块大陆，叫星衍大陆。星衍大陆和灵元界相比大小不及亿亿分之一，但是星衍大陆的面积是地球的上亿倍，星衍大陆拥有三四百亿亿的人口！”林东道。

　　“嘶！”

　　唐德他们倒吸了一口寒气，太夸张了，他们刚还以为星衍大陆也就是亚洲美洲那样的大陆，如想到星衍大陆居然是地球面积的上亿倍，人口几百亿亿！

　　整个太阳系才多少人口？千亿左右，星衍大陆人口是太阳系人口的几千万倍！

　　“林东，这么多的人，肯定有不少强者吧？你是否在这一边站稳了脚？”九个元帅其中一个有些担心地道，他们爱惜自己的命，可不想死在这一边。

　　“他说这么多的人口你们就相信有这么多的人口，就相信有这么大啊？”井上和田道，“林城主，这是合理的一些质疑，相信你不会有意见。”

　　林东淡声道：“我的胸襟倒没有这么小。”

　　“那一边有人过来了，是个小孩。”一个看上去比较年轻的元帅道，他的实际年龄也有一百多岁了，但是以他的修为来说，一百多岁也不算很老。

　　“小鬼，你过来！”这一个元帅对着那一个小孩招了招手。

　　那一个小孩望向了林东他们这里有些生气地靠近了。

　　“母亲说你这样叫是不礼貌的，如果你还叫，我就揍你！”小孩子也就五六岁，这时候对着刚开口的元帅扬了扬拳头。

　　星衍大陆如今与灵元界合到了一起，灵气以及其余的资源远不是之前可比，再加上星衍大陆如今有许多的强者，这一边整体的水平已经有了巨大的变化。

　　以前是武徒，武者，武师，武宗，武王，武皇，武帝，武圣，武神，如今这一边这一个实力阶段的等级没有这么多了，这一个实力阶段的等级只有四级，不入流，人级，地级，天级！

　　天级之上就是低级人仙了，在星衍大陆，成为低级人仙比之前成为武帝武圣都要容易得多！

　　这一个小孩子虽然还只有五六岁，而且是不入流的实力，但是也相当于以前的武师了，唐德他们如今在这一边也就是相当于以前武者的实力，很低很低！

　　“小鬼，这么叫了又如何？”井上和田不屑地道，一个小孩子而已，他们还怕了？


第1101章 实力不入流！

　　“你，你不讲道理。”小孩子气愤地道。

　　井上和田挥了挥手：“小鬼，一边去，耽误了我们的事情，你这小鬼担不起责任。”

　　“你太不讲理了，我要揍你！”小孩子说着小拳头立刻向着井上和田挥了过来。

　　“哼！”

　　井上和田冷哼一声同样一拳砸出，小孩子还留了一些力，井上和田却是全力出手！

　　林东本来还准备拦下小孩子的攻击，见此心中冷笑一声没有管了，反正有他在这一边，死人是不会的。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　小孩子的小拳头和井上和田的老拳对撞到了一起，沉闷的声音响起，紧接着是一声痛叫！

　　痛叫不是小孩子发出来的，是井上和田发出！虽然小孩子没有全力出手，但他的实力是武师级别，比井上和田武者级别可强多了，井上和田不吃亏才怪！

　　“啊，小鬼，我要你死！”井上和田咆哮道，他的战斗经验倒是足得多，察觉自己的力量速度都不如那小孩子他立刻改变了战术，不过，他没有想到小孩子刚刚根本就没有全力出手！

　　“你这人好无耻！”

　　小孩子气愤地道，不全力出手的情况下，面对战斗经验十足的井上和田他吃了一些亏。

　　“让母亲打一顿我也要打你！”小孩子爆发了，林东脸上露出淡淡笑容，井上和田很快杯具了，他的战斗经验确实足得多，但是绝对实力相差太大了一些！

　　“蓬！”“蓬！”

　　小孩子的拳头一拳拳落到井上和田身上，很快，井上和田脸挨了两拳肿了，肋骨都被打断了一根。

　　唐德他们看傻眼了，这还是小孩子吗？这小孩子未免也太凶猛了，井上和田那也是战过大量变异兽的凶人，可是这会儿面对五六岁的小孩子居然只有挨揍的份！

　　“林城主，这个……还是让他们停止吧。”唐德苦笑道，这样下去，井上和田都要被打残了。

　　林东淡声道：“放心，死不了的，人家小朋友最开始还留手了，井上和田一个大人，一出手就是全力而为，他被打一顿是活该。”

　　“林东，你还不出手！”又几分钟过去，井上和田被打的更惨愤怒地开口。

　　小朋友这时候也想起来了，林东他们可是一伙人，又打了井上和田一拳他对着林东他们扮了一个鬼脸就飞快离开了。

　　“小兔崽子，你别想！”井上和田怒道，“林东，你不把那小兔崽子抓住！”

　　林东淡淡地道：“干嘛抓？你理亏在先，打一个小孩子都打不过，我还好意思出手？”

　　“林东，肯定是你安排的！”井上和田火气冲冲地道，他不相信一个普通的小屁孩就有这样的实力，如果这样，他们的实力在这一边就是一个笑话。

　　哪怕不被压制同样如此！

　　“井上和田，你觉的林城主有兴趣和你玩这种小游戏？”李长空淡笑道。

　　井上和田狠狠地瞪了李长空一眼：“李长空，你以为如果是你出手你比我好多少？”

　　“所以我没有出手。”李长空笑道。

　　“哼！”

　　井上和田脸色难看，林东一挥手，一道白光笼罩了井上和田，短短时间井上和田的伤势就恢复了过来，这一手让唐德他们暗暗心惊，这样恢复的手段联邦中不少的人都有，但是几乎瞬息之间就让井上和田的伤势恢复可没有人能做到。

　　“我带你们到城中瞧瞧，免得你们认为是我安排的。”林东淡声道，他说着众人眼睛一幻，下一刻，他们已经距离一个庞大的城池没有多远，这一个城池中有数亿人口。

　　“走吧。”

　　林东他们慢慢走了过去，靠近城池，巨大的城门处来来往往无数的人，极为繁华。

　　“盘龙城！”

　　唐德轻道，林东心中暗叹，盘龙城还是和之前差不多，但是如今的王朝已经不是大周皇朝。

　　以林东的能力，让大周皇朝重新出现其实也不是不可以，但是人都没有了，让大周皇朝恢复又有什么意义？

　　“你们，站住！”

　　就在林东他们要进入城池之时，一个守卫长枪一横拦下了林东他们，他扫了林东他们几眼眼中满是不屑之色：“人级的实力都没有，没交钱也想进入盘龙城？”

　　“王哥，怎么，又拦下一群垃圾？”另一个守卫笑嘻嘻地靠近了，“还真是差劲，一群人年龄也都不小了，居然没有一个有人级的实力，王哥，我看他们也没有什么油水，直接让他们滚吧！”

　　“你们！”

　　唐德他们都有些怒了，他们在联邦中那都是数一数二的人物，但是这里居然连城都进不了！

　　“怎么，还有意见了？”

　　那一个王哥冷笑一声身上传出恐怖的气息，唐德他们一窒，他们连人级都没有，但是那一个王哥是地级的人物，实力远远不是唐德他们能比得了的！

　　“林城主。”唐德他们望向了林东。

　　林东挥了挥手，两个守卫顿时被一股强横的力量直接移到了十米开外，他们脸上露出惊慌之色，不过很快，那一个王哥怒了，直接将他们移开，好大的胆子！

　　“站住，袭击守卫，你们还想走！”那一个王哥怒道，他叫王涛，在盘龙城中有一定的关系。

　　林东淡淡地道：“朋友，别给自己找麻烦，我对你已经很客气了，走吧！”

　　林东前进，唐德他们自然跟着进入了盘龙城中，唐德他们这里看看那里看看，感觉自己的眼睛都不够用了！他们在联邦是大人物，但是这一边的一切对于他们很新奇。

　　“轰！”

　　大街之上有小孩子打斗，劲气激射，唐德他们眼中露出凝重之色，这里不可能也是安排的，这里打斗的几个小孩子大不少，实力比之前那一个五六岁的小屁孩强许多！

　　“林城主，敢问这一边的实力等级是怎么样的，我们如今在这一边是什么样的等级？”李长空拱了拱手道。

　　林东轻笑道：“我以为你们能一直忍着不问呢！这一边的等级如今是分为不入流，人级，地级，天级，人仙，地仙，天仙，仙王，仙皇，仙帝，除了不入流的等级每一级都是分为四个小等级，分别是低级，中级，高级，巅峰！”

　　星衍大陆以前没有仙级强者，但是如今与灵元界已经结合，自然高端的等级也有了！不过目前来说，星衍大陆这一边仙王以上的强者还是极少极少！

　　“那我们……”李长空道。

　　“不入流……之前那一个小家伙也是不入流。”林东道。

　　井上和田的脸胀红了，如果那一个小家伙是比较厉害的人物败了倒也想得开一些，可那一个小家伙也只是不入流，这岂不是说在不入流中，他们也是底层！

　　“林城主，那你的实力是？”唐德道。

　　林东笑了笑没有说话，他的实力已经不在这一个等级体系内，已经是半神！

　　而且，如今有完整的洪荒妖壶，有融合了四个碎片的造化玉碟，有圆满的九龙鼎，他的实力在半神中也是强横的存在，说不定什么时候就渡劫成为真神了！

　　“表哥，就是他们！”

　　之前看守城门的王涛过来了，他还带过来了不少人，为首的一个甚至有天级的实力！

　　在星衍大陆这一边，天级的实力也算不错了！一般人到人级容易，到地级难，天级，这只有天才级的人物或者只有拥有比较多资源的人物可以达到！

　　“抓起来！”

　　王熊冷冷地道，他扫了林东他们一眼，唐德他们的实力他一眼就看透了，确实是不入流，林东和轩辕含烟的实力他有些拿不准，但是应该不至于比他强！

　　之前林东一下子就让王涛两个守卫到了十米开外，可王涛他们只有地级初期，地级后期地级巅峰的强者都有这样的能力！

　　就算林东他们有天级的实力王熊也不惧，他同样是天级而且人多势众，他带过来的手下打赢一个一般天级的人物没有问题，如果还拿不下，他们还可以呼叫支援！

　　“滚！”

　　林东淡淡地道，他说着一股极为恐怖的气息从他的身上散发了出来，王熊等人被这气息一压顿时脸色大变急促地后退了十来步。

　　“人仙！”

　　王熊惊惧地道，他说完连忙行礼，“大人，是我们的错，望大人见谅！”

　　“滚吧！”

　　林东摆了摆手，王熊他们这样惹一下，以林东的身份地位根本就懒得和他计较。

　　“表哥，我们就这样放过他们了不成？”离开比较远，王涛脸色难看地道。

　　“你还想怎么样，那位可是人仙级强者，咱们斗得过人仙级的强者不成？”王熊狠狠地瞪了自己表弟一眼道，“天级的得罪了就得罪了，人仙级的，人家杀我们轻轻松松！整个盘龙城，达到人仙级的强者加起来也不超过十个！”

　　井上和田眼中露出惊惧之色，林东居然有人仙级的实力，这可比他强多了！

　　人级和人仙就相差巨大了，井上和田他们这会儿连人级都没有还只是不入流。

　　“比人仙强的也有许多，到时候我井上家族肯定会有人超过人仙。”一会儿过去井上和田眼中惊惧之色消失，人仙之后的等级还有许多，他相信自己，相信家族的强者！

　　在井上和田看来，林东到这样的实力是因为这一边的资源多得多，有更多的资源，他们用不了太久时间就可以超越林东！

　　井上和田是这样想的，林东身边其余的元帅有的也是这样的想法！


第1102章 唐德的震惊！

　　时间过去两天，林东带着唐德他们逛了不少地方，不过，他们只是在星衍大陆没有出去。

　　“林城主，我们想自己到处转转……你能否给个东西，有事情我们可以联系到你。”唐德道。

　　“可以！”

　　林东微微点头拿出来了几块玉牌道：“别掉了，这些玉牌拥有一定的防御力，受到攻击会消耗里面的力量，当消耗力量超过百分之五十，我会赶过来！”

　　“好，谢谢！”唐德他们一个个接过了玉牌，唐德他们很快分散离开了。

　　跟着林东转了两天，唐德他们对于这一边已经有了一定了解，但是，他们还想自己更加深入地去了解一下，跟着林东，说不定知道的只是林东想让他们知道的。

　　“林东，他们对你似乎不是特别信任，为什么不直接告诉他们你的身份？”轩辕含烟道，唐德他们如今还是误以为林东只有人仙级的实力！

　　林东淡笑道：“没必要，在这一边十来天，他们肯定可以自己打听到的！”

　　“林东，带着他们到这一边，有这样的必要吗？九洲城如今已经掌控了局势。”轩辕含烟道。

　　林东摇了摇头：“含烟，你这可是说错了，九洲城如今是以实力掌控了局势，但是这掌控的只是全局，想发挥出来更大的力量，只靠实力是不行的！我们能灭掉一个两个家族，但是不可能灭掉十个八个，那样就是站在了联邦的对立面！终究我们是希望联邦好，希望人族有一个未来，这样不行！”

　　轩辕含烟皱了皱眉道：“三井和田那样的，我看不如直接换了比较好！”

　　“呵呵，换一个容易，但是也需要好一点的理由，否则岂不人人自危？”林东笑道，“好了，别纠结这个了，带他们过来看看，他们到时候会老实听话的！过几天言儿她们也会过来，我们一齐到地球那一边待一段时间！”

　　“死灵君王呢？”

　　林东淡声道：“不急，以自由神殿如今的力量，死灵君王可不会轻易露面！地球那一边的情势比较紧急，上帝玉帝等一年之内必定是要返回天外天第一层的！言儿她们到那一边先适应，先让实力提升上去，以后起码也有一条退路！”

　　轩辕含烟皱眉道：“林东，以自由神殿的实力，我们需要这样的退路吗？”

　　林东仰望着天空：“难以知道大罗天界和神魂界的实力，多一条路总是好的！而且，地球那一边宝物多多，言儿她们早一些过去适应肯定有好处！”

　　“这倒是！”轩辕含烟点头，她也知道林东从玉帝他们手中得到了巨大好处！

　　林东望向了轩辕含烟笑道：“含烟，难得我们这样两个人相聚，我们到处玩玩？”

　　“嗯……好！”轩辕含烟脸色微微一红答应了。

　　林东伸手握住了轩辕含烟的纤手，轩辕含烟抽了抽没有抽出来就任由林东握了。

　　“含烟，你以前很少逛街吧？想不想逛逛？”林东笑呵呵地道。

　　“想。”

　　轩辕含烟以前还真的很少逛街，不是她不喜欢，而是地球的环境不太好，她大量的时间都在野外与变异兽战斗，回城之后也要教学，没时间，而且没有人陪着，与上官月虽然关系不错，但是上官月也很忙，忙着科研实验！

　　星衍大陆商业极为繁荣，跟着轩辕含烟，林东可算是见到了她这方面的战斗力，这一逛就是三天，中间虽然有吃饭喝茶等，但是林东他们根本就没有睡觉休息。

　　“含烟，走不动了，累死了，我们找个地方开个房间先好好睡一觉？”林东一副我累了，我完全走不动了的样子耍起了无赖。

　　轩辕含烟白了林东一眼，半神级的修为，陪着逛三天街就走不动了，骗谁啊？

　　“不开，要开你一个人。”轩辕含烟哼声道，她还不知道林东打的那点主意！

　　林东撇了撇嘴：“一个人开多浪费，你也累了，正好好好地休息一下。”

　　“嗯？”

　　突然林东脸色微微一变，“走，有情况，唐德议长的玉简破碎了！”

　　空间波动，瞬间林东他们消失不见。

　　唐德这一边，他被攻击了，面前一个狼人，刚刚手中重达上万斤的狼牙棒砸碎了唐德玉牌的防御！

　　以林东的实力，如果拿出来的是很好的东西这狼人砸一天也不可能破坏防御，但是林东是临时给唐德他们弄的一个东西，而且还没有怎么用心去弄。

　　对于林东来说，这也足够了，他有把握玉简破碎就出现在唐德他们的身边！

　　“去死！”

　　狼人咆哮着又砸出了手中的狼牙棒，可是，这一次他的狼牙棒没有砸下去被定在了空中。

　　“林城主。”

　　唐德惊喜地叫道，林东和唐含烟出现了，那狼牙棒自然是林东给定住的。

　　“议长，怎么回事？”林东道。

　　唐德苦笑道：“我也不知道，他见到我直接就出手了，以我的实力我可不敢惹麻烦。”

　　林东望向了那狼人。

　　“呸，该死的人类，老子修练需要看上了他那是他的福份，乖乖地跟老子走，否则死路一条！还有你们两个，滚蛋，凭你可得罪不起我们狼族！”狼人恶狼狼地道。

　　林东眼中精光一闪：“大街之上人类不少，为什么看中了他，老实说话！”

　　狼牙棒被定住，这代表林东他们的实力比它强，这狼人的表现有些异常！

　　“呸！”

　　狼人没有回答望着林东他们眼中满是不屑之色，林东意念一动神识直接侵入了这一个狼人脑海之中，以他的实力强行查找这一个狼人的记忆没有问题！

　　很快林东找到了，他的眼中精光闪烁，这狼人的实力不错而且有一件宝物可以感应到唐德的血脉不错！

　　“之前倒是没有好好查看一下唐德他们的血脉，说不定有人拥有十分强大的血脉。”林东心中暗道。

　　很快，林东神识透入了唐德的体内，在这一边，以他的实力确定唐德的血脉也不是很容易的事呢，但是也并不会很难！

　　“咦……”

　　林东眼中异光闪烁，他已经判断出来了唐德的血脉，唐德确实拥有十分强大的血脉，虽然不是鸿钧盘古女娲这样的大能的血脉，但他的血脉也差不了很多。

　　“应该是洪荒时期至尊强者的血脉！”林东心中暗道，洪荒时期至尊强者的血脉，这只比鸿钧盘古女娲这样的大能的血脉差一级，已经极为恐怖了！

　　灵柔是阴阳规则圣兽，阴阳规则圣尊有可能成长到洪荒至尊强者这一级，唐德的血脉竟然不比灵柔低，只是，灵柔的血脉早就激活了，唐德的血脉还没有。

　　“我之前得到八个洪荒碎片，如果拿出一个给唐德，再以造化玉碟力量辅助，有很大的可能让唐德觉醒。”林东心中暗道。

　　唐德若觉醒，将来人族这一边可以多一个强大的人物，只是，如果唐德不能站在他这一边，他觉醒对于林东可没有好处，那还不如让他的血脉浪费掉！

　　“人类，快放开我的宝物！”狼人咆哮道，林东一直定着他的狼牙棒让它很不满。

　　林东皱了皱眉，一挥手，顿时这一个狼人被一股可怕的力量击飞了数百米。

　　“噗！”

　　狼人一路撞碎了不少东西，他的眼中满是惊骇之色，林东的实力太恐怖了！

　　唐德一愣，林东不是人仙么？那一个狼人应该也有人仙实力，可怎么在林东的手中不堪一击？

　　“议长，我们聊聊！”林东说完下一刻已经和唐德还有轩辕含烟出现在了一个茶楼中。

　　“林城主，你的实力不止人仙吧？”唐德道。

　　林东轻笑道：“如果只有人仙实力，我可能早就找地方躲起来了，我哪里还能管什么人族的兴亡！”

　　“林城主，你的实力……能不能说说？”

　　林东喝了口茶微笑道：“我的名字叫林东，难道你这三天没有听说过这一个名字？”

　　“林东……林东。”

　　唐德默念着，忽地他眼中露出惊骇之色，他确实听说过林东这一个名字，但是他之前根本就没有将那一个林东和面前的林东联系在一起，那一个林东的实力太恐怖！

　　“林城主……你，你是自由神殿的殿主？”唐德颤声道。

　　“如假包换。”林东轻笑道。

　　唐德呆住了，还真是，他算是知道为什么林东根本就不将联邦中的那一点权力放在眼中了，作为自由神殿的殿主，林东手下掌管的仙帝级强者就有几万个，仙皇级的人物几十万，仙王级的人物一千多万，有这样的实力，有这样的身份，谁在乎太阳联邦中那一点小权力？

　　“自由神殿殿主，半神级强者。”唐德喃喃自语，他忽地感觉自己在林东面前无比的渺小！

　　太阳联邦议长，这在太阳联邦中地位是极高的，但是，放到九界中，这算什么？

　　星衍大陆的人口面积唐德查了，林东之前没有说谎，星衍大陆人口甚至比林东之前说的还要多，估计超过了五百亿亿，太阳联邦的千亿人口不到星衍大陆人口的五千万分之一！

　　而星衍大陆在整个灵元界中又算什么？灵元界，又只是九界中的一个世界！


第1103章 林东的身份！

　　“林殿主，以前怠慢了，抱歉。”唐德起身恭敬地道。

　　林东连忙笑道：“议长，不必客气，我以前在太阳联邦那一边只是小人物。”

　　“那不同。”唐德道。

　　就算其余的世界一个普通国家的国王到太阳联邦，那也是可以受到国礼对待的，以林东的身份地位，再怎么客气都是不为过的。

　　而且，林东可不是在这一边混不下去才到太阳联系，是为了拯救太阳联邦！

　　之前其实唐德他们还是有这样想法的，林东可能是这一边过的不太如意，可是知道林东的身份，这种想法瞬间不从唐德的脑海之中消失了，如果林东这还是不太如意，那怎么着才是如意？

　　“林殿主，我代表太阳联邦所有的人，对您的帮助表示最诚挚的感谢！”唐德认真地道。

　　林东摆了摆手：“议长，没有这个必要，因为……前世我是地球人，来自于中华大地！说起来距离太阳联系如今的年代也不远，三百多年而己，正好在变异兽出现之前！”

　　“啊！”

　　唐德眼中露出惊讶之色，这个确实是他心中的疑点，林东不是星衍大陆的人么，怎么会跑到太阳联邦帮他们？在唐德看来，林东完全没有这样的必要啊！

　　“林殿主，我还以为是因为轩辕含烟和上官月她们。”唐德微微笑道。

　　林东摇头：“含烟她们前世倒不是太阳联邦的人是星衍大陆的人，她们是轮回到了地球……议长，有一个问题想问你，你有没有加入自由神殿的想法？”

　　“加入自由神殿？”唐德微微一愣，“林殿主，我的实力远远不够资格！”

　　自由神殿是什么样的存在唐德很清楚，他如今实力不入流，自由神殿的门槛就是仙王！

　　林东直言道：“议长，我刚刚查看了一下你的血脉，可以说很不错！在这一边达到仙王级的修为绝对没有问题，如果你同意，你可以破格加入自由神殿！不过，鉴于你需要消耗自由神殿大量的资源才能提升上去，你不能轻易离开自由神殿，如何？”

　　“好！”

　　唐德很痛快地就答应了下来，虽然他在太阳联邦那一边是议长身份很高，但是唐德很清楚，太阳联邦的议长放到整个世界中那根本就算不了什么！

　　你说你是太阳联邦的议长，说出去谁买帐啊，但是你如果说你是自由联盟的成员，说出去大部分的人都得给面子！

　　林东点了点头：“既然这样，那从现在开始你就是自由神殿的一员了！太阳联邦那一边，到时候你好好安排一番，这一边的实力你必须提升上去！如今太阳联邦倒还没有什么问题，但是以后难保异族入侵太阳联邦能一直待下去！”

　　“是，殿主！殿主，您不打算告诉其余人您的身份？如果告诉他们，我想他们也会很乐意加入自由神殿的！”唐德道。

　　林东淡淡地道：“唐德，你觉的我的自由神殿是这么好进入的不成？他们未必有这样的资格！”

　　“殿主，是我唐突了。”唐德道。

　　一时之间，唐德的思想是还有些没有转变过来。

　　林东道：“到时候给他们检查一番，如果有培养价值，他们可以加入自由神殿！至于告诉他们身份，没有这样的必要，在这一边他们肯定会了解到的！”

　　“嗯。”

　　唐德点了点头，在这一边，他已经不止一次听到林东的名字，之前是没有详细地去了解，如果详细地去了解，到时候肯定可以知道这一边的林东就是带他们过来的林东！

　　“殿主，太阳系那一边，不知道有什么需要我做的？”唐德恭敬地道，林东收他加入自由联邦，他知道应该不只是因为自己的天赋，还有自己太阳联邦议长的身份。

　　九洲城如今拥有至强的武装力量，但是有些行动，九洲城进行不如联邦议会决定！

　　林东摇了摇头：“暂时没有……对了，凯撒元帅不是死了么，最好换成是我们的人。”

　　“殿主，您看轩辕将军可好？”唐德道。

　　让林东成为元帅，这唐德不会做，联邦中元帅比议长身份还要低一截呢。

　　轩辕含烟比较合适，轩辕含烟之前本就是联邦的将军了，以她的实力地位，以九洲城的功劳，她提升为元帅是顺理成章的事情！

　　“可以！”

　　……

　　城中另外一处。

　　“这……”

　　李长空呆住了，他手中拿着一份资料，这是自由神殿殿主林东的资料，有比较详细的介绍，最重要的是有林东的图片，一般的资料可不一定有林东的图。

　　“李兄，怎么了？”李长空身边一人道，这人是李长空在这一边认识的，他身上没有钱财，但是以他强大的交际手段，没有钱财不是什么大问题。

　　“刘兄，这也太厉害了。”李长空深吸了一口气道，资料记载着林东的一些事迹，魔界灭钢铁之城，败魔机族，夺取深渊魔龙族噬血族的太古至宝！

　　灵元界，林东定规则，斩杀无数的恶人，对于那些恶人来说是谈林东色变！

　　万宝界，林东与至尊教斗，灭千面仙尊，得到许多件太古至宝迫使至尊教由明转暗！

　　一手创立自由神殿，自由神殿创立还没有多久，但是拥有数万仙帝，数十万仙皇上千万的仙王级强者！

　　“是啊，林东大人可是我们星衍大陆走出去的传奇！他将来肯定可以成为真神级的强者。”那一个刘姓男子有些得意地道，仿佛他们讨论的是他自己。

　　李长空灌了口酒，他感觉自己的脑子很乱，一样的名字，一样的容貌，这会是巧合吗？

　　李长空不觉的这是巧合，这两个林东应该是同一个人！至于林东骗他们故意制造巧合，李长安根本就没有往这方面想，他们有什么值得林东这样欺骗的？

　　“从地球轻轻松松传送到这一边，本以为本来就不是太难，却是想错了！”李长空喃喃自语，现在他清楚了，不是不难，是带他们过来的人太强大！

　　“刘兄，我还有一些事情，你看……”李长空有些不好意思地道。

　　刘姓男子摆了摆手：“没事，李兄，下次有机会我们再一起喝酒，你忙你的去吧！”

　　“嗯，多谢你的酒。”李长空笑道。

　　离开酒楼，李长空很快联系上了一个与自己关系不错的元帅道：“百川兄，你可知道林城主的身份？”

　　李长空嘴里的百川兄叫萧百川，他有些疑惑地道：“林城主难道还有很特殊的身份么？”

　　“特殊，太特殊了，想想看，你在这一边可听说过林东这一个名字？”李长空道。

　　萧百川一愣，很快他想到了一个名字，在星衍大陆这一边几天，又是在繁华之地，没有听说过林东这一个名字的几率很小，林东在这一边的声望无人可及！

　　“你是说，自由神殿？”萧百川惊道。

　　李长空将资料放到了萧百川面前：“看看，说说你的看法，你脑子比较灵活。”

　　萧百川很快看了资料，他心头的震惊比刚刚还要大了，他知道的关于林东的资料可没有这上面的全。

　　“应该是一个人……长空老弟，看来我们需要主动和林城主坦露一下心迹了。”萧百川道。

　　李长空道：“百川兄，你的意思是……”

　　“投靠！”萧百川道，以他的身份，这两个字说出来一般会比较尴尬，但是如今没有。

　　实在尴尬不起来，彼此的身份实力相差太大了，林东接不接受还是一个问题呢！

　　深吸了一口气萧百川道：“以林城主的实力，他带我们到这一边表示还是比较看重我们的，以他的身份，直接告诉我们他的实力地位不妥，我们在这一边可以自己知道，可以自己去找他。”

　　李长空有些不确定地道：“百川兄，你确定林城主有吸纳我们的想法？自由神殿的强者太多了，以林城主的能力，让人取代我们，这完全可以做到！”

　　“我们在联邦中终究还是有一些声望的。”萧百川道，他这样说，底气却不是很足。

　　太阳联邦放在整个世界，实在很渺小！

　　“长空老弟，这一次多谢了，我和魏兄关系也不错，将这个告诉他，不知道你有没有意见？”萧百川道。

　　“没有没有！”李长空摆了摆手。

　　资料在众人之间传递，没过太久时间，过来的九个元帅已经全部知道了林东的身份。

　　三井和田是最后一个知道的，看到这一份资料，他整个人都感觉不好了……

　　之前，三井和田信心满满三井家族肯定会有强者超越林东，但是如今，他已经完全失去了信心！

　　三井家族之中出一个地仙级的人物天仙级的人物，三井和田还是有信心的，但是仙皇仙帝，三井和田已经没有信心了，半神，整个世界如今才几个半神？

　　众所周知的半神，如今也就两个，一个是林东，另外一个是死灵君王！

　　“八噶！”

　　三井和田心中暗骂，之前有些得罪林东，就算他求着投靠林东，只怕林东也不收！


第1104章 至宝分配！

　　“夫君！”

　　秦言等欣喜地叫道，秦言周梦瑶等一齐过来了，她们是悄悄到的这一边。

　　虽然自由神殿的实力很强，但是让死灵君王知道她们一个个离开了可不好。

　　“夫君，我们这一段时间可是有些收获哦。”沈月笑嘻嘻地道，林东眼睛一亮，秦言她们可都是有强大气运的，她们聚集在一起行动，收获很可能不会小！

　　“得到了什么？”林东笑问道。

　　秦言手中出现了两个碎片，在林东的感应中，一个散发着混沌气息，一个散发着洪荒气息！

　　“不错！”林东赞道，一个混沌至宝的碎片，一个洪荒至宝的碎片，价值极高！

　　让林东略微有一些失望的是，那一个混沌至宝的碎片不是造化玉碟的而是天地玄黄塔的碎片！

　　林东手头还有混沌钟的碎片，开天斧的碎片，乾坤镜的碎片，再加上这天地玄黄塔的碎片还有林东拥有的造化玉碟的碎片，六件混沌至宝，林东他们竟然已经拥有了其中五件的碎片，只有封神榜的碎片林东他们一个都没有！

　　至于洪荒碎片，之前有八个，如今又得到一个，已经有了九个，而且这还是没有算洪荒妖壶碎片的！

　　“夫君，你应该也有一些收获吧？”秦言笑道，看林东的样子应该不是没有任何收获。

　　林东的气运可是比她们足得多，得到了更多的好东西很正常。

　　“有一些，你们来了，正好分配一下。走，我们到寒月那里去。”林东笑道。

　　上官寒月之前在修练，在融合乾坤镜的碎片，林东他们到这一边，上官寒月初步融合差不多了。

　　“秦言，你们怎么都过来了？”上官寒月有些惊讶地道。

　　“还不是夫君叫我们过来的，他说是有紧急事情让我们过来，还没有和我们说事呢。”秦言笑道。

　　林东招呼秦言她们都坐了下来，秦言她们九女都在这里，还有一个特殊的是灵柔，不过灵柔看上去还是一个小孩子，她只当林东是哥哥，倒也没有什么尴尬的。

　　“叫你们过来是准备大家一齐到太阳系那一边待一阵，适应那一边的环境，提高在那一边的实力！”林东道。

　　秦言皱眉道：“夫君，那死灵君王……如果我们比较长的时间不露面，他只怕会出手。”

　　林东道：“不会有太大的问题，我会将生死册留给师父，以师父的能力，死灵君王如果露面被生死册击杀也不是没有可能，师父融合生死册有半神实力！”

　　“再说了，死灵君王拿不准我们是不是故意隐在暗中准备出手，他不会轻举妄动的！不能击杀我们，想必他也清楚击杀普通的自由神殿成员没有多少作用！”

　　“嗯！”

　　秦言她们微微点头，这倒也是，自由神殿一千多万强者，击杀一些无关大局！如今也不是之前了，自由神殿已经稳定了许多，不是死灵君王吓一吓就会散掉的！

　　“好了，先不说这个，咱们再分配一下宝物！”林东笑道，他说着在地球那一边得到的乾坤镜碎片出现在了手中，“寒月，这个你拿去融合了，两个碎片，乾坤镜的威力会大大提升！有乾坤镜相助，你的修为提升速度也会提升许多！”

　　“夫君，你也得到了混沌碎片。”周梦瑶惊讶地道。

　　林东笑着点头，上官寒月没有多说就接过了混沌碎片，一家人没有必要多客气。

　　“含烟，这个你融合了这个。”林东拿出来了秦言她们得到的那一个混沌碎片。

　　天地玄黄塔蕴含天地玄黄之力，完整的天地玄黄塔悬于头顶，玄黄之力洒下无法不破，防御无敌！不过，天地玄黄塔的缺点也是很严重了，这东东，攻击力等于零！

　　当然，你如果说用天地玄黄塔直接砸也算攻击的话，那天地玄黄塔也有攻击！

　　“林……夫君，我已经融合了空间门，空间门也已经很强大了。”周梦瑶道。

　　林东摇了摇头道：“空间门太重要了，所以不容有失！空间门这东西是可以再融合的，我计划，你到时候融合更多的空间门，你的防御问题就很重要！空间门拥有不错的攻击力，逃命的能力也不错，但是防御力真的很一般！如果敌人偷袭，你来不及逃跑就会被击杀，像生死册那样的攻击你也抵挡不了！”

　　“空间门都我融合？”轩辕含烟惊讶地道。

　　林东点了点头：“不错，这样集中起来效果比较好，你融合得多，这方面的经验十足，炼化一个空间门很快，我们如果去炼化无疑要浪费许多的时间！而且融合的空间门越多，到时候传送也就更方便，传送的能力更强大！”

　　“那……好吧。”轩辕含烟点了点头，确实，如果分散开，效率就大大降低了！

　　林东扫了秦言她们一眼，上官月和轩辕含烟就这样了，上官月乾坤镜可攻可守而且还可以辅助修练，轩辕含烟空间门配合天地玄黄塔，以后再得到乾坤镜和天地玄黄塔的碎片就给她们。

　　“言儿，混沌至宝一共就只有六件，如今碎片还有两个，你们不可能都得到。”林东轻声道，“混沌至宝凑齐的难度比洪荒至宝高得多，所以你们中有的就分配洪荒至宝碎片！”

　　秦言笑道：“夫君，我们姐妹没有问题，谁得到混沌碎片我们都不会有意见的。”

　　“夫君，你还有两个混沌碎片？”陆纤惊讶地道。

　　林东微微一愣，这一次一共得到了四个混沌碎片的事情倒是还没有和秦言她们说！

　　“呵呵，这一次的好东西是打劫过来的，这也是我叫你们立刻过来的原因。”林东笑道。

　　很快林东就将这一次到地球那一边的一些情况说了，秦言她们顿时知道了这其中的风险，也知道了太阳系那一边有着巨大的机缘！上帝玉帝他们能给出那么大的代价他们手头说不定有更多的好东西，而且，天外天第二层应该还有宝贝！

　　“夫君，你直接分配吧，混沌至宝和洪荒至宝，其实也差不多！”周梦瑶笑道，“别人还在为得到一个洪荒碎片伤脑筋呢，我们还看不起洪荒至宝碎片不成？”

　　其余几女也开口，林东笑道：“那我就直接分配了，另外两个混沌碎片分别是混沌钟还有开天斧的碎片，混沌钟的碎片就言儿获得吧，混沌钟是攻守并重的宝物，言儿你试试可不可以融合成功，以你的天赋修为，问题应该不会很大。”

　　只是一个碎片而己，这样融合的成功率还是不错的，如果是完整的混沌钟，林东他们都别想，就算一般真神级的强者估计也不能让完整的混沌钟融合！

　　秦言点头试着融合了，果然成功了，混沌钟化为碎片已经沉寂了无数岁月，自然比较珍惜现世的机会，太差的人它看不上，但是秦言的天赋实力很不错！

　　“还有一个是开天斧的碎片。”林东道，这个他也不知道适合谁，让周梦瑶她们都试了一下，竟然没有一个成功。

　　上官寒月道：“林东，你看是不是这样，开天斧以前不是盘古大圣拥有么？盘古大圣可是男性，而且开天斧这样的东西我看也适合男性，我们不太合适。”

　　“有理。”林东微微点头，他本是想沈月或者沈香能不能融合成功的，她们毕竟拥有不死战体！

　　秦言道：“夫君，不如到时候让小黑试试，小黑可是力大无穷，开天斧我看也倾向于这一方面！开天斧的攻击是大开大合的，小黑肯定喜欢这样！小黑的天赋是低了一点，不过发果能成功融合，这一个问题应该就没有了！”

　　“嗯！”

　　林东点头，开天斧的碎片融合成功，小黑的天赋肯定会有很大的提升！开天斧这样的宝贝对于主人的好处可不少，基本上都有改善主人天赋的能力！

　　“那就这么决定了……这些洪荒碎片，你们看喜欢哪一种吧，现在不选也可以，到时候多聚集一些碎片再选择。”林东道，他将九个洪荒碎片都拿了出来。

　　这些洪荒碎片来自于八件洪荒至宝，只有其中一件这里有两个碎片！融合了秦言她们的实力可以提升，但是在没有得到更多的洪荒碎片之前，提升不大。

　　有两个碎片的宝物两个碎片都是从地球那一边得到的，是一根鞭子的碎片，这一根鞭子在神话中可是赫赫有名，苏菲亚的目光就盯到了这两个碎片上面！

　　苏菲亚之前融合的是龙帝鞭，她喜欢这方面的宝物，对于鞭法有很深的研究。

　　“夫君……这个可以给我吗？”苏菲亚指了指打神鞭的碎片心动地道，龙帝鞭是太古至宝也很强，但是太古至宝和洪荒至宝，这中间可是有巨大的差距！

　　太古至宝，太初至宝，洪荒至宝，足足差了两大级！若能融合这打神鞭的碎片，对于苏菲亚说来实力提升最大，打神鞭的一些力量可以加持到龙帝鞭上！

　　“当然可以。”林东笑道，苏菲亚欢喜地接过了两个碎片，没有滴血，她先试直接灵魂沟通，几秒钟过去，在林东他们惊讶的目光中，两个碎片都化为金光没入了苏菲亚的体内！


第1105章 效忠！

　　“夫君，我现在不急。”秦言道，这些洪荒至宝她并没有特别中意的。

　　“我也是！”

　　周梦瑶她们一个个开口，她们如今也不急，都拥有厉害的宝物，得到一个洪荒碎片，这对于她们实力提升没有多少作用，如果以后不能再得到这一方面的洪荒至宝了，改换反而麻烦。

　　“那行。”林东将那一个混沌碎片还有七个洪荒至宝的碎片都收了起来！

　　“小黑在哪里你们可知道？”林东道。

　　秦言道：“应该是到洪荒界去了，他喜欢那一边的环境，在那一边朋友不少。”

　　林东考虑了一下，开天斧的碎片还只有一个，小黑也有厉害的宝物，倒也不急。

　　“含烟，寒月，菲亚，你们都进入我炼妖壶中修练去吧，在去地球之前争取多融合一些。”林东道。

　　“嗯！”

　　轩辕含烟她们很快进入了炼妖壶中修练，林东陪着秦言她们在星衍大陆到处游玩起来，他们都是变幻了样子游览的，倒不用担心秦言她们在这一边的消息传出去。

　　转眼又过去了几天，林东将唐德他们一个个聚集了，这十来天，他们转了不少地方知道了不少东西，世界观人生观价值观等都受到了巨大的冲击……

　　以前拥有的一切，现在许多的发觉很可笑，以前他们绝对不会认为自己是井底之蛙，但是如今，说多了都是泪啊！

　　“林城主，我希望效忠林城主！”李长空一咬牙单膝跪了下去，他身边，萧百川也没有多少迟疑同样跪了下去，以林东的身份地位，下跪并不会让他们很难接受！

　　“林城主，我愿意效忠。”

　　“我也愿意！”

　　其余的几个元帅一个个全部下跪了，包括三井和田这一个之前不太服林东的！

　　半神强者，自由神殿的殿主，由不得他们不服！

　　而且，就年龄而言，林东虽然看上去年轻，但是实际年龄远远比他们大！

　　“都先起来。”林东说着一挥手，顿时李长空他们一个个不由自主地起身了。

　　“效忠于我不是这么容易的事情，以后看你们的表现再说。”林东淡淡地道，“表现好，我若接受了，以后起码也可以到仙王级的修为，仙皇仙帝也不是不可能！”

　　李长空他们呼吸都有些急促了，在太阳联邦中他们修为也不低，但是这样的修为能活两百年就不错了，但是如果成为仙王级的强者，少说也能活千万年！

　　如果能成为仙皇仙帝级的强者，那寿元还要增加十倍百倍，只这一点，诱惑就极大极大！

　　“上帝玉帝等是存在的，这一点你们已经知道，到时候怎么做，你们要考虑清楚。”林东道。

　　李长空沉声道：“林城主，我一定效忠林城主，绝不反悔！”

　　开玩笑，上帝玉帝等天知道他们在这一边是什么样的实力，林东可是半神！

　　上帝玉帝等在这一边就算是仙帝巅峰，那实力也比不上林东，就算是半神，实力也就与林东相当，林东还有恐怖的势力呢，上帝玉帝没有那么强的势力！

　　萧百川他们一个个开口都立下了保证，他们都不傻，如果能跟着林东，自然是跟着林东比较好！

　　“很好，我先给你们检查一下身体。”林东淡声道，唐德有强大的血脉，说不定他们中有人也有，毕竟他们在地球那一边的修为都很高，有强大血脉的几率高！

　　检查不是容易的事情，不过只有九个人，倒也花不了林东太多的时间，半天过去，检查的结果出来了，林东有些兴奋，李长空他们九个，竟然有两个有强大的血脉。

　　一个是李长空，另一个是萧百川！至于其余人，血脉在林东看来只能算一般。

　　李长空和萧百川的血脉不是最顶尖的那一级，但也和唐德的血脉差不多了。

　　洪荒至强血脉，加上唐德，一下子就发现了三个，林东的心情很不错！如果血脉激发，到时候他们成长起来，别说成为仙帝，成为真神的几率都很大！

　　多几个仙帝级的强者林东如今不在乎，但是几个真神级的强者林东可就在乎了！

　　“李长空，萧百川，你们的血脉不错，从现在起，你们就是自由神殿的一员了，不能轻易退出自由神殿，明白？”林东沉声道，李长空和萧百川这样发现了强大血脉的，林东自然是要特殊对待了，至于其余人，慢慢再考核！

　　“是，殿主！”

　　李长空和萧百川兴奋地道，加入自由神殿，这代表着将来至少也是仙王啊！

　　“长空兄，百川兄，以后我们可要多多交流。”唐德微笑地道，以前他们的关系也就一般，作为议长，唐德是不太好和一个个元帅走的太近的，影响不好。

　　“唐兄，这个没有问题，大家如今都是同一个势力的人了。”李长空笑道。

　　林东扫了唐德他们一眼道：“唐德，你们几个再加上与你们亲近的，应该可以掌控联邦大局了吧？”

　　“殿主，如今其余的元帅也是听殿主话的，完全没有问题。”唐德恭敬地道，“殿主，可是有什么命令？”

　　林东道：“到时候我会让联邦中的强者，联邦中的天才都到一下九洲城，你们让联邦中的一些势力配合一下，别到时候一个个势力隐藏一些强者！”

　　“殿主，这个简单。”

　　……

　　轩辕含烟传送，林东他们很快到了地球这一边，在星衍大陆十来天，这一边过去了一天多一点点。

　　“怎么时间过去的比以前稍多？”林东心中暗道，以前时间差是十天，如今时间差降了一点点只有九天多了！

　　想来想去，林东想到了一种可能，应该与他抽取周围空间的时间能量有关！

　　天外天周边有强大的时间能量，这些时间能量造成了天外天与其余地方时间流逝不同，林东抽取周围的时间能量，让时间差缩小，这是很正常的事情。

　　“夫君，怎么了？”秦言道，唐德他们已经离开，这里如今只有秦言她们。

　　林东摇了摇头：“没事，你们这就进入炼妖壶中使用时间球提升实力吧！”

　　三百来个时间球，一次充满能量就够秦言她们使用比较长的时间！

　　足够的时间球，完整的洪荒妖壶，融合四块碎片的造化玉碟，秦言她们的提升会极为迅速，她们在这一边到十七级的实力用的时间会比林东之前少得多！

　　秦言她们很快开始了修练，林东也没有闲着，机械守卫还要进一步增加，而且要想办法制造东西快速地检测出太阳联邦民众体内是不是有魔魂！

　　还有，检测出太阳联邦的民众是不是拥有强大的血脉，这也是很迫切的事情！

　　如果将大量拥有强大血脉的人网罗进自由神殿，那自由神殿的未来会极为辉煌！

　　否则等天地进一步放开，半神增多，真神出现，林东他们就等着倒霉吧！

　　没有强大的实力却拥有不少宝物，这绝对是极为致命的问题！

　　三天，林东又炼制出来了上万机械守卫，原料再一次耗尽了，成果还是不错的，这些机械守卫大部分都是十七级的实力，如今十七级的机械守卫有了一万！

　　十六级的机械守卫十万整！

　　“主人，唐德联系。”小九的声音响起在了林东脑海之中。

　　林东很快让小九接通了，唐德影像出现在了林东面前恭敬地道：“殿主，已经与各大势力沟通了，各大势力达到十五级的人物都会赶到九洲城，另外，天赋很高的也会到九洲城，联邦会协调好，没有条件过去的同样会安排。”

　　“好……唐德，做的不错。”林东道，如果九洲城强制下令速度会更快，但是效果可能就没有那么好了，林东并不想民众心中对九洲城有对立的情绪！

　　由联邦组织就没有这样的问题了，联邦用的借口也是很好的，组织大家过来，让林东检查一下大家体内是不是有魔魂，绝大部分的很乐意过来接受检查！

　　随着联邦中这些人一个个来到，林东忙了个昏天暗地，而且这一忙就是大半年！

　　因为聚集起来的都是精英，拥有强大血脉的不少，林东检查出上百个拥有强大的血脉！

　　魔魂林东也检查出了几个，入侵进入人体的魔魂有的并没有控制，有的在恢复力量，它们不知道宿体到了林东这一边，被发现没有什么反抗就被林东抓到。

　　这些魔魂林东倒都没有杀死，之前抓到的交给了无崖子，如今抓到的也会交给无崖子！

　　“老公，喝水，是不是没有了？”沈香笑嘻嘻地道，她们几女的等级已经到了十七级！

　　现实时间都已经过去了大半年，她们在时间球加速下修练了十来年，等级还不上来不可能，不过，和林东一样，她们如今的等级都卡在十七级，几女一个十八级的都没有！

　　十七级到十八级需要强大的信仰力量，林东如今的信仰力量都不够，不过，信仰力量应该也快够了！

　　魔魂的威胁，再加上唐德他们帮着林东造势，这大半年，林东收获了大量的信仰力量！


第1106章 十八级，主神！

　　“是啊，总算没有了，不过，这个也只是暂时的。”林东呵呵笑道，给一个个的人检查，痛苦，但是林东也快乐着！

　　寻找出来的那些拥有强大血脉的人，这都是自由神殿的未来，是他将来的依仗啊！

　　那些人如今实力是低，但是，以后他们的实力肯定会冲上去，他们将是自由神殿的核心！自由神殿一般的成员是可以随便离开的，只是离开了就不能再加入而已，但是核心成员可不能随便离开，每一个核心成员都会消耗自由神殿许多的资源！

　　“老公，那些人的觉醒怎么办？他们如今也就三个觉醒了。”沈香道。

　　林东伸手拉过沈香坐在了自己腿上，他的手很快灵巧地探入了沈香衣襟内。

　　“以后应该可以找到觉醒的方法，目前我也不知道怎么办。”林东有些无奈地道，觉醒的三个是唐德，李长空，萧百川，他们是融合了三个洪荒碎片觉醒的。

　　可是，洪荒碎片才多少？秦言她们都还有巨大的需求呢，拿出这三个碎片，那也是看在了唐德他们的身份上，他们在太阳联邦这一边的身份地位还是有不小的作用，融合洪荒碎片，他们的天赋激活实力可以更强一些，到时候不容易被灭杀！

　　“老公，大半年了，你打算什么时候破开天外天第二层的禁制让上帝玉帝等出来？”沈香道。

　　林东考虑了一会儿道：“等我到十八级就让他们出来，我感觉快了，也就这十天半个月的事情了，你们呢，是不是已经完全适应了这一边的环境？”

　　“嗯！”

　　沈香点头，她们等级到了十七级，而且也安排了不少的实战，以她们的战斗经验，适应这一边很容易，如今一般的十七级的强者可不是她们的对手！

　　“那就好，你也和言儿她们一起到处转转吧，没必要一直一个人守在这一边。”林东道，自从秦言她们恢复，秦言她们是一直有一个人在这边陪着林东。

　　哪怕林东没空。

　　“老公，你都摸得我起反应了，居然让我离开，哼。”沈香娇媚地白了林东一眼道。

　　“嘿嘿，那我就先给你灭灭火！”

　　林东一乐抱着沈香的娇躯就进入了旁边的一个房间，很快房间中就响起了让人热血沸腾的呻吟。

　　……

　　时间很快又过去了半个月，这半个月时间，林东绝大部分的时间在修练，剩下的时间基本上和秦言她们在床上，秦言她们有时候一个人，有时候两个三个。

　　“呼！”

　　林东喘着粗气在秦言体内爆发，就在这时候，林东灵魂颤动，在他的脑海之中，大量的信仰神晶疯狂地聚合，短短时间，那大量的信仰神晶形成了一块拳头大小的晶体。

　　晶体如同璀璨的钻石，让林东都是为之失神！

　　“嗡！”

　　很快，形成的超级晶体轻颤体积输小了不少，一滴淡金色的液体形成了，那一滴淡金色的液体一形成立刻就被林东的灵魂还有身体分别吸收了一半！

　　林东立刻感觉自己的灵魂和身体联系更加紧密，与这一方天地的联系也更加紧密！

　　两滴，三滴，四滴！金色的液体总共形成了九滴，所有的液体全部被林东的身体和灵魂吸收，这之后，那如钻石一样的晶体变得只有绿豆大小，纯净透明看上去还是很美丽，但是在林东的感觉中，它已经不再蕴含丝毫的能量！

　　“轰隆！”

　　林东体内神力奔腾，九洲城的天空中异彩出现，一头头太古龙兽虚影出现在了天空中。

　　“咦！”

　　外面，周梦瑶等眼中露出惊讶之色，她们认出来那些龙兽虚影是林东收的墨龙它们的虚影，林东提升，估计墨龙它们也会有不小的好处！

　　光明圣城。

　　“天地异象，难道林东的实力又有了巨大的提升？”光明教皇喃喃自语眼神复杂，以前他都看不上林东那样的人物，但是如今，林东是可以和他的主对话的人物了！

　　昆仑山。

　　“无量天尊，如此情况，林城主这是成为主神了！”昆仑掌教上清真人震惊地道。

　　考虑了一阵，上清真人觉的还是必须告诉玉帝，林东成为主神，玉帝他们必须有新的计划！

　　很快上清真人联系了，天外天第二层，玉帝皱了皱眉却没有太过意外，从林东拖延一年时间起，他就知道林东这一年内有可能突破，有可能成为新的主神！

　　“老君，过来一下，如来，聚聚？”玉帝传讯了出去。

　　没多久的时间，太上老君过来了，如来过来了，观音同样得到了消息过来！

　　“林东成为了主神！”扫了如来他们一眼玉帝直接道。

　　“甚好！”如来微微笑道。

　　玉帝深深地望了如来一眼，甚好？嘴里这么说，只怕如来的心中未必这么想。

　　“玉帝，我觉的，这确实是一件好事。”太上老君微微笑道，“林东毕竟是我们东方的人，他成为主神，我们东方会有更多的利益，人族总体会有更多的利益！”

　　玉帝淡声道：“难道只有我一个对于之前的事情有些介怀？你们一个个倒是心襟开阔！”

　　如来微微笑道：“玉帝，就算有斗争，也不必我们出面，最恼火的是耶和华。”

　　“我支持林东，这些年我们没有做什么，林东做了我们不愿意做的，从这一点看，林东才对得起鸿钧大圣的相助，我们的私心有些重了。”观音平静地道。

　　如来皱眉道：“观音，我们不行动也是不得己，如果没有足够的实力，我们根本就不可能进入天外天第二层，实力不强，异族入侵我们也没有什么办法！在这一边都不能站稳脚，不能多得到一些宝贝，人族谈何重新崛起？”

　　观音闭口不语了，太上老君道：“咱们还在还是先讨论一下怎么对待林东吧。之前给出去的东西让他还回来？只怕他不会乐意，他手头的实力可不低！”

　　玉帝眉头也皱了起来，他是拿出了一个混沌碎片的，自然想收回来，可是，不容易啊！

　　如果林东只有十七级还好，实力也就和太上老君观音一个层次，他还有些办法，如今林东竟然到了主神这一边，已经是和他，和如来，和上帝宙斯一个层次了！

　　虽然林东刚到十八级实力可能弱一点，但是别忘了林东手头还有大量的机械守卫！

　　超过十万的强大机横守卫，这绝对是一股十分恐怖的力量。

　　四人沉默了好一会，如来开口道：“如果大家没有好主意，就按老规矩来吧。”

　　玉帝道：“如来，你的意思是，地球给林东？以后地球就是林东的地盘？”

　　如来平静地道：“如此，到时候我们还可以得到不弱的信仰，否则……”

　　如今整个联邦绝大部分都是信仰林东，玉帝也想到了这一点，他点了点头：“我同意，不过，林东必须发表声明，他的信仰只在地球，其余的星球由我们收获信仰！”

　　……

　　突破到十八级，林东陪着秦言她们在太阳联邦各处好好地游玩了一下，一两个月时间，林东亏空的信仰力量又收集了不少，脑海之中有了不少信仰神晶。

　　一年之期这时候也快到了。

　　“光明教皇，你问一下你们的主入口在哪里。”林东联系了光明教皇询问。

　　之前上帝玉帝等并没有告诉林东入口，倒不怕林东提前进入，而是想着光明教皇等能不能暗中将封印给破掉，这样不用林东帮忙，到时候要由东西名正言顺一些。

　　可玉帝等这打算林东怎么可能猜不出来，光明教庭等势力的强者被林东监视得死死的，以九洲城如今的力量，他们悄悄破开封印让玉帝他们出来是作梦！

　　“百慕大三角洲！”光明教皇沉声道，“在那里的海底，波多黎各海沟。”

　　林东心中一动，那地方可是出过不少的意外，难道与天外天第二层有关？

　　“光明教皇，具体位置我也懒得去找了，你教庭带一个人过来，带我过去就是了！”林东淡淡地道，以九洲城的实力寻找不是很困难，但没必要费这力气不是？

　　“好！”

　　光明教皇立刻答应了，这可关系到上帝的出现，他相信随着上帝重新出现，上帝的信仰会重新多起来，他这一个光明教庭的教皇如今可是比较尴尬！

　　教庭的人行动很快，不到两个时辰光明教皇亲自带着教庭不少的强者到了。

　　“无量天量！林城主，贫道有礼了。”昆仑山上清真人过来了，同样跟着过来不少的强者。

　　没多久，自然神教的人也过来了，自然神教信仰的是宙斯雅典娜等神灵！

　　“阿弥陀佛！”

　　大雷音寺的僧人也过来了，平时他们是不问世事，但是这事情必须参与，这可是迎接如来的回归，这一段时间，大雷音寺的香火也远远不如之前，日子不好过啊！

　　“诸位，来的很快啊，既然到齐了，出发吧。”林东淡淡地道，这些势力聚齐也是一股不小的力量，不过，对于这一股力量林东不在乎，九洲城的机械守卫如今布控在了整个联邦，而且林东炼体壶中，十七级的机械守卫足足有五万！


第1107章 诸神回归！

　　林东，轩辕含烟，再加上光明教庭，自然神教，昆仑派，大雷音寺的强者一齐前进，乘着小型的星内飞船，没多少时间林东他们就到了百慕大这一边。

　　“林城主，快开始吧！”自然神教一个副教主沉声道，他的态度并不是很客气！

　　林东拥有许多的机械守卫，但是在自然神教的强者看来，那又如何？等几大主神出现，林东还能有如今逍遥的日子？他们自然神教根本就不用怕林东！

　　昆仑派知道林东已经成为主神，但是光明教庭等势力如今并不确定！

　　昆仑山毕竟距离九洲城近得多，上清真人他们的感应要强烈得多！

　　光明教庭自然神教虽然在东方也有强者，但是实力可没有上清真人光明教皇这样的人物强大，他们知道林东的实力增强了，但是具体到什么程度并不清楚！

　　“急什么。”林东淡淡地道。

　　自然神教一个青年冷笑眼中露出嘲讽之色，偶尔目光扫过轩辕含烟的时候，自然神教这一个青年眼中异光闪烁，对于轩辕含烟这样的绝色女子他是有想法的，而且，最近九洲城林东身边还出现了其余几个绝色女子，他也有想法！

　　林东拥有许多的机械守卫，但是这一个青年根本不认为林东能抗衡自己父亲！

　　这一个青年的父亲是宙斯！

　　以宙斯的实力难以与普通的人结合留下子嗣，但是偶尔还是会有意外的，这一个青年就是这样的意外，宙斯有好几个儿子，他是最小的一个儿子！

　　这一层关系外界不知道，就是小九也没有查到这一层关系！作为宙斯的孩子，这一个青年自然傲气十足，之前还克制一些，如今宙斯都要出来了！

　　“哼！”

　　青年冷笑一声暂时忍了，林东也没有多理会，他意念一动五万十七级的机械守卫全部出现在了外面！

　　“嘶！”

　　见到这些机械守卫，光明教皇他们都是倒吸了一口寒气，宙斯那儿子脸色也变了变，资料上面不是说林东十七级的机械守卫是一两成么，怎么五万？

　　“就在这正下方？”林东淡声道。

　　光明教皇点头，林东意念一动，五万机械守卫其中四万瞬间没入了大海中！

　　海沟深上万米，底下压力十分强大，但是对于没入水中的那些机械守卫来说不是问题，它们一个个十七级的修为，别说万米，再深一倍它们也能潜下去！

　　几分钟过去，林东得到了讯息，机械守卫已经就位随时可以准备破开封印！

　　“动手！”

　　林东命令下达，四万十七级的机械守卫一齐出手了，它们一开始没有动用最强的攻击。

　　渐渐地，机械守卫全力攻击了，封印的力量极速消耗，短短十分种封印的力量就可以完全消耗！上帝耶和华他们已经在那一边等着，只要封印破掉，诸神就可以回归！

　　这种回归，不只是回到天外天第一层，也是诸神露面！以前诸神虽然在天外天第一层，但是他们隐藏着，普通人不得见，如今出来肯定不会再隐藏下去了！

　　十分钟的时间不长。

　　“轰隆！”

　　海水咆哮，一个巨大的旋涡成形，封印破开了，大量的海水疯狂地涌入天外天第二层。

　　“咻！”“咻！”

　　四万机械守卫飞快从海水中冲了出来，它们上来没有多久，海水避开，金光四溢，一个佛陀盘坐在莲台之上，那莲台之上的自然是如来，在他身后是西天的罗汉，五百罗汉，一个个法光内敛，不过林东可以感觉到气息，他们都有十七级的实力！

　　“十二品金莲！”林东眼中闪过惊讶之色，那十二品金莲绝对是洪荒至宝一级的东西！

　　“我佛慈悲！”

　　佛号响起，一时之间天地之间金光大作，这一方天地仿佛化为了西天神国！

　　“圣光耀世！”

　　如来之后，教庭的强者也出现了，为首的是上帝耶和华，手持着预言神杖。

　　强烈的圣光闪耀在天空中与佛光争色，一时之间，许多的佛光被挤到了一边。

　　在上帝耶和华身后是许多的天使，天使本质上也是人类，不过经过了改造！

　　天使没有男女之分，信仰凝聚天使之翼，实力还是很强的，六翼天使是十七级的实力！四翼天使十六级，二翼天使也有十五级的实力，耶和华身后有三千天使！

　　“显摆什么。”玉帝出现了，身后一千来人，都是十七级十六级的实力！

　　手中昆仑镜光芒闪烁时间力量作用到了漫天的光芒之上，顿时光芒中时光中磨灭！

　　林东震惊了，耶和华手中的神杖，玉帝手中的镜子似乎都是洪荒至宝一级的！

　　如果没有洪荒妖壶，林东认出来不容易，但是如今认出来倒不是很困难！

　　“轰！”

　　天空中一道紫色的闪电闪耀，宙斯手持着雷神之锤出现了，在他身后也有几百人，其中一些人在神话中还是比较有名的，如果林东还是凡人的时候见到绝对震惊得无以复加！

　　如今，林东也就扫了那些人一眼，林东也就是对宙斯，对宙斯手中的锤子有兴趣。

　　“又一件洪荒至宝，老天，这洪荒至宝这么不值钱了不成？”林东心中嘀咕着，他发现自己可能小看了玉帝他们，玉帝他们的实力一个个都不容小视啊！

　　还好的是如今十八级了，而且，也不止玉帝他们有洪荒至宝，他林东也有！

　　宙斯他们的人出来，后面就是太上老君等几个了，他们身后也跟了人，但是少，和宙斯他们的排场没得比，不过，林东看到路西法观音雅典娜手中也持着洪荒至宝，太上老君手中没有持那样的宝物，但是林东相信他肯定也有！

　　“拥有洪荒至宝，所以他们是八大主神……”林东心中闪过这样的明悟，虽然和太上老君观音他们一样十七级的不少，但是有没有洪荒至宝实力相差很大。

　　而且，实力强，一直以来太上老君观音等可以得到更多的信仰力量，这就更拉开了差距！

　　“见过佛祖！”

　　“主！”

　　“参见玉帝！”

　　“神王！”

　　光明教皇他们一个个行礼了，林东和轩辕含烟却没有动，他们凌空站在那里很显眼。

　　“林东，你们见到诸神还不行礼！”光明教庭一个红衣大长老开口了，他早就对九洲城，对林东不满！之前是不敢，但是如今，诸神面前，他胆气十足！

　　林东虽然有众多的机械守卫在这里，但是教庭一个红衣大长老可不认为当着诸神的面林东敢行凶！

　　“父亲，林东太目中无人了！诸神不在，他以为他就是神了！他蛊惑众生卑鄙地窃取了原本属于诸神的信仰！”宙斯那一个儿子也站了出来愤怒地开口。

　　“神王，该给予林东惩罚！”自然神教一位长老也开口了。

　　事情紧急，林东行事就没有那么多的讲究，得罪的人不少，这时候好些个站了出来，如果不是周围还有林东的数万机械守卫，只怕开口的人更多！

　　“你们，都退下！”耶和华开口了，他一挥手，光明教皇等人顿时被他挥退了数十公里。

　　自然神教，昆仑派，大雷音寺的众强者也得到了自己主神的示意很快离开了。

　　“林东，你就没有一些想和我们说的？”耶和华似笑非笑地道，“有些东西，是不是该还回来了？你莫不是想着，凭这些破铜烂铁就可以让众神屈服？”

　　林东平静地道：“上帝，就是这些破铜烂铁让你们出来了！另外，全世界如今还有超过十万这样的破铜烂铁，它们分别由几十个超级智脑控制着！”

　　玉帝等暗暗皱眉，林东的意思很明显，如果他们不讲理，就算死，那些超级智脑控制的机械守卫也会让他们付出惨痛的代价！

　　“耶和华，他是我们的九弟，别这样子。”玉帝开口了，“九弟，既然你已经出现，按之前的规矩，地球属于你的地盘，其余的星球我们各自占据！”

　　林东眼中精光一闪，玉帝这个倒还算公平，虽然如今他的信徒九大行星都有分布，但是如果公平地来，林东没有意见，信仰力量少一些就少一些好了！

　　毕竟大家都是人族，面临异族强大威胁的情况下，内斗可不是什么好事！

　　“好！”林东一口答应了。

　　“慢着！”

　　宙斯沉声道，“他能不能成为我们的九弟，还得看他有没有这样的资格！林东，这些东西你就收起来，这些东西对付一般人没有问题，对付我们还差了一点！”

　　宙斯这话倒也不是吹件，十八级的实力，再加上洪荒至宝，可能还有别的宝贝，林东机械守卫虽然多，但是也未必可以取他们的性命，他们不是傻子，不会乖乖地站在那里任机械守卫攻击！

　　耶和华冷声道：“我不管他是什么情况，不将之前贪我们的东西交出来，我就没有他这样的九弟！林东，你如果觉的这些东西可以杀死我，你大可以试试！”


第1108章 与路西法喝酒！

　　“对准耶和华，攻击！”林东暗中下令了，瞬间五万十七级的机械守卫全部对准耶和华攻击了。

　　机械守卫实力强大，从对准到攻击需要的时间极短，不少的甚至早就对准了耶和华这时候只要攻击，攻击的能量射出去到耶和华身上，这需要的时间更是少的可怜！

　　“轰！”

　　恐怖的能量聚集在了耶和华所在的点，耶和华所在的点空间似乎都坍塌了！

　　“林东，你疯了！”耶和华怒道，攻击没有攻击他，他提前一点点到了旁边。

　　林东目光落到了耶和华手中的神杖上，这东西刚刚闪烁了一点点光芒，在攻击开始之前的一瞬耶和华就闪避了，不然就算能避过刚刚的攻击也会受伤！

　　“不是你让我试试么？”林东有些诧异地道，“我刚刚也就是让它们试了一下！上帝阁下，这试一次未必就能试准，我觉的有必要再多试几次，你觉的呢？”

　　耶和华脸色阴沉，预言神杖的力量让他躲过了危险，可是动用预言神杖消耗可不低！林东这几万机械守卫他躲一两次是没有问题的，可是如果林东覆盖攻击，他往哪里躲？

　　耶和华他们不是太惧机械守卫，但是要说他们完全不惧，那也不可能！

　　“林东，来而不往非礼也，你也尝尝！”耶和华冷声道，“接受审判吧！”

　　一柄巨大的光剑出现在了林东头顶，光剑在了现的瞬间就立刻斩了下来！

　　这是预言神杖与耶和华光明力量结合形成的攻击！预言神杖可以预言任何的攻击，但是，持有者是什么样的能力，预言出现什么样的攻击效果最强大！

　　像耶和华，他如果预言林东被雷劈，也真的会出现雷电劈林东，但是攻击力估计不足这光明审判的一半！

　　“哼！”

　　林东冷哼一声动用了九龙鼎，九龙鼎在他到十八级的时候也有了不错的提升！

　　在其余的世界，九龙鼎比洪荒至宝差不少，但是在这一边，九龙鼎不会差多少！

　　古朴的大鼎出现在了林东头机，在大鼎之上，九头神态各异的太古龙兽出现，龙兽齐吼，天空之中落下的审判光剑落到九龙鼎上顿时被九龙鼎吞噬！

　　“轰！”

　　审判光剑在九龙鼎中爆炸，林东闷哼一声感觉到了强大的压力，不过，这攻击算是有惊无险地挡了下来。

　　耶和华心中一惊，林东刚到十八级，怎么有这么强的实力，就算能挡下审判光剑，怎么能不受伤，他的审判光剑一剑下去灭掉上百个十七级的人物都没问题！

　　“耶和华，不过如此，现在你也再试试我的手段！”林东冷笑道，他说着立刻准备再一次出手！

　　“等等！”

　　如来开口了，“耶和华，林东，异族虎视耽耽，我们内斗，这并非好事！”

　　耶和华冷笑道：“如来，话我已经说了，东西还回来，我可以不计较之前他的无礼！”

　　林东淡淡地道：“那可是你们自愿拿出来的，耶和华，你要斗，我陪着，想我拿出东西，不可能！”

　　耶和华狠声道：“林东，你那一件宝物在这一边似乎还不错，但是到了其实世界可就一般了，最多也就能到太初至宝这一级，太过贪婪可是会死人的！”

　　“多谢关心！”林东淡淡地道，“诸位，如果没有其他事，我就先回去了！”

　　对于和如来他们的关系，来之前林东还抱了一些期待，如今那一丝期待烟消云散了。

　　九弟？笑话！

　　没有实力，谁当你是九弟，没有实力在耶和华他们这样的强者眼中就是蝼蚁！

　　耶和华眼中的仇恨，宙斯眼中的冷漠，林东看得清清楚楚！如来笑眯眯的，但是根本就猜不透他想着什么，玉帝之前似乎帮着说话了，但是他话的意思重点强调了按规矩，如今林东信徒遍布联邦，按规矩林东可是要吃亏的。

　　太上老君之前和林东有过交流，不过之前他就隐瞒了不少！当然，以当时林东的实力，太上老君隐瞒一些倒也可以理解，对他林东并没有什么敌意。

　　观音，林东看得出来她对自己应该没有敌意，但是刚刚也没有站出来为自己说话，雅典娜，林东和冥凤走的近，但是冥凤和她这一个母亲关系很一般。

　　“九弟，等等！”玉帝笑道，“按规矩，我们各自的星球自己管，所以……”

　　林东淡声道：“放心，你们星球的机械守卫我会全部撤回来，希望你们可以将你们星球的魔物都抓到，魔物的问题很严重，可不能让它们成长起来了！”

　　“没问题！”玉帝点头。

　　太上老君笑呵呵地道：“九弟，有时候到我那金星上面喝酒，我亲自炼制的酒还不错！”

　　“行！”

　　如来微微笑道：“林东，我们刚出来还有许多事情，就先告辞了，以后再聚！”

　　“告辞！”

　　观音对着林东点了点头与如来一齐快速离去，那些罗汉还有观音的下属自然也跟着走了。

　　“九弟，告辞了！”玉帝笑道，他和太上老君还有他们的人也很快开了。

　　林东眼睛微微一眯，如来玉帝他们离开的这么快，只怕还有让他和上帝宙斯他们斗一斗的意思，他们如果斗起来，到时候来一个两败俱伤，如来他们估计乐于见到，他们的实力一降低，如来他们使一些手段从他们手中获得一些好处很容易！

　　“走！”

　　宙斯没有多说就和雅典娜走了，剩下只是耶和华和路西法，和耶和华林东有矛盾，和路西法，林东同样也有一些矛盾，血族黑暗议会似乎和路西法有密切联系。

　　据林东所知，血族狼人，这都是来自修罗界的，他们可未必安了好心，路西法和他们关系密切，说不定有异心！

　　只是可惜，九洲城崛起，血族狼人都消失不见了，不然林东定要抓一些血族狼人的强者仔细查查！

　　“林东，吃进去的，你到时候都会乖乖地吐出来。”耶和华淡淡地道，他说完瞬间离开，如来他们的想法耶和华自然猜得到，他可不想让如来他们捡便宜！

　　之前出手，那也是不知道林东的实力，如今都已经明确知道林东实力很强了！

　　“林东，我们找地方聊聊！我请你喝酒！”路西法望着林东的眼睛道。

　　林东点了点头：“好，不过，地球既然是我的地盘，你在我的地盘上，我是地主，该我请！九洲城中有还不错的酒楼，如果你不嫌弃，就过去喝几杯好了！”

　　“好！”

　　路西法痛快地答应了，他没有属下，单独一人跟着林东和轩辕含烟没多久就到了九洲城。

　　让轩辕含烟先去忙别的，林东单独和路西法进入了酒楼。

　　没有说话，两人先几杯酒下肚了。

　　“林东，你要小心耶和华，这家伙就是一个小人。”路西法淡笑道，“说实话，我佩服你，也佩服你的运气，我们到天外天第二层之前你不显眼，到天外天第二层，你飞速地崛起了！”

　　林东望着路西法直接道：“路西法，我也佩服你与耶和华决裂的勇气，不过如果想我们的谈话能友好地进行下去，我希望知道血族狼人和黑暗议会怎么回事？”

　　路西法晒笑道：“很简单不是么？敌人的敌人，有时候可以成为朋友！血族狼人黑暗议会，这都是光明教庭不容的，耶和华又想干掉我，我自然得拉一下盟友了！虽然血族狼人对我也没有好感，但是他们对教庭更没有好感！”

　　林东皱眉道：“血族狼人消失不见了。”

　　“肯定是该隐还有穆图做的，他们不知道以什么方法进入了天外天第二层，先于我们进入！后来我们进入，他们就逃脱了离开了天外天第二层。”路西法道。

　　“离开了？路西法，联邦中完全找不到它们的身影，会不会他们还在第二层，而且将血族狼人都带了过去？会不会还有天外天第三层什么的？”林东道。

　　路西法皱眉道：“应该不可能！他们两个在天外天第二层不被我们发现还有可能，带普通的血族狼人过去还不被我们发现，这种可能性太低了！而且天外天第二层不适合普通的狼人血族活动，它们到那一边单独行动很快就会死亡！”

　　“那就奇怪了。”林东道。

　　路西法道：“有一种可能，它们离开了天外天前往别的世界提升实力去了！它们可没有那么伟大，在这一边与我们拼死拼活的，有离开的机会它们肯定离开！在这一边实力不可能提升到太高，寿元低，离开了，海阔天空！”

　　林东心中一动，这种可能性倒不小，不过，如果是全部的血族和狼人离开，那不可能是通过制造出的传送令，他们可能发现了另外的传送通道或者空间门！

　　“等等，不可能是传送通道，传送通道对于实力的要求比较高，一般的血族狼人可不能通过！这么说，很大的可能它们发现了空间门！”林东心中想着眼中精光闪烁，空间门，这个可是好东西，让轩辕含烟融合了，她这方面的能力会更加强大！

　　路西法道：“林东，我想与你联手！”

　　“嗯？”


第1109章 被算计了！

　　路西法淡淡地道：“林东，你别以为耶和华很好对付，那家伙之前能让光明教庭力压我们其余人的教统，这可不是偶然，我们几个都还是有一些手段的！”

　　林东脸色变得凝重，路西法说的很不错，如来玉帝他们是好相与的吗？绝对不是，可是在前世他就知道，教庭在全世界的力量要比佛教道教等受众广得多。

　　如来他们肯定与耶和华有过交锋，可是这一世，之前光明教庭的力量还是大占优势！

　　林东发现自己大意了，自己之前那么久的时间居然没有想到这一点！只怕耶和华的一些表现是故意迷惑自己的，他这一个人绝对是最可怕的人物之一！

　　“林东，如果我所料不假，你很快就会有麻烦了，耶和华吃了亏不会没有行动。”路西法道。

　　林东敬了路西法一杯酒道：“路西法，你觉的耶和华如果出手会在哪一方面？”

　　“信仰！”路西法考虑了一会道，“其余方面出手暂时没有太大的效果！”

　　“主人！”

　　就在这时，小九的声音响起在了林东脑海之中，“主人，出现问题了，地球上面许多的地方出现了神迹，光明神耶和华直接降临在了光明圣城……网络上出现了不少的声音，诸神为了镇压邪恶不得不选择了离开他们喜欢的世界。”

　　“恶魔出现，为祸苍生，然后以救世主的身份出现，窃取原属于诸神的信仰！”

　　“主人，网络上涌出来了无数的消息，我在清除，不过消息出现的速度很快无法完全清除，有全新的超级智脑加入，实力很强大，我无法迅速将它拿下！”

　　如今是网络的时代，每一天在网络上闲逛的有无数人，中伤林东的许多消息被大量的民众看到了，民众是容易被误导的，再加上诸神有着深厚的底蕴，顿时大量的民众相信了，诸神的离开是破不得已，林东就是那夺取信仰的窃贼！

　　“打倒林东！”

　　“我就知道林东不是好东西，太霸道了，原来他根本就不是什么救世主，他是魔鬼！”

　　“求主宽恕，我之前误信了林东，今后绝对不再信林东，我家人朋友都不会！”

　　“本来以为林东消灭变异兽有功于联邦，没想到邪恶的就是他，真是让人恶心！”

　　……

　　网络上，大量的民众也发贴了，现实中，口口相传，越来越多的民众被误导！

　　酒楼中，路西法也得到了消息，他毫不意外地道：“果然是耶和华的作风呵呵，林东，你还坐得坐？这时候你不站出来发表一下声明什么的？”

　　“有用么？”林东淡声道。

　　路西法眼中露出诧异之色，林东的淡定出乎他的预料，在他看来，林东至少也应该很着急！

　　林东心中确实有些着急，不过作为自由神殿的殿主，作为半神级的强者，喜怒不形于色，林东完全可以做到！

　　“也不会一点作用都没有。”路西法道。

　　林东嗤笑道：“那一点点作用有什么用？我如今不缺少那一丁点的信仰！我倒要看一看，耶和华这样弄，如来玉帝他们会不会有一个人站出来。”

　　“只怕你会失望。”路西法喝着酒道，“这事情对于他们来说也是有利的！耶和华也就是抓住了这一点，这事情你注定吃一个哑巴亏，耶和华获得最大的好处！”

　　在之前，光明教庭信徒最多，这样的事情发生，好处最多的绝对是耶和华！

　　“路西法，你不是要和我合作么？这时候不站出来说几句？”林东淡笑道。

　　路西法失笑道：“我站出来？你以为我有什么好名声不成，堕落天使，背叛者！这时候我站出来，那是害你！百姓一看你和我搅在一起，你不黑也黑了！”

　　林东有些无奈地摇了摇头，路西法说的在理，所谓近墨者黑，路西法早就没有好名声了。

　　“路西法，你想怎么合作？”林东道。

　　路西法道：“你有混沌碎片，洪荒碎片，我们的合作先从这一方面开始，如何？”

　　林东心中一动，路西法这么说，只怕是想和他交换混沌碎片或者洪荒碎片。

　　两人如果都拥有对方需要的，这倒是可以交换！

　　“你想换什么？”林东道。

　　路西法倒也不担心林东抢，他拿出来了两块混沌碎片道：“这两块，你有哪一块我就想得到哪一块，另一块你可以拿走，我额外再补你一块洪荒碎片！”

　　路西法已经拥有洪荒至宝太阳神剑，他需要的就是混沌至宝，这个对他才有吸引力！

　　林东目光落到了那两块碎片上面，两块碎片一块是玄黄塔的碎片，还有一块是开天斧的碎片，无论是玄黄塔还是开天斧的碎片，得到两块路西法都有大用。

　　玄黄塔拥有恐怖防御，开天斧，这则是拥有至强的攻击！

　　林东心中飞快地盘算着，开天斧的碎片他有，玄黄塔的碎片，他也想换到！轩辕含烟已经融合了一个玄黄塔的碎片，融合一个效果不明显，融合两个就有不错的效果了，两个碎片融合成功，玄黄塔的防御不会比一般的太古至宝差！

　　可是开天斧林东之前已经准备给小黑，以开天斧的强大，林东并不是那么乐意换出去！

　　“林东，看你的样子，你有？”路西法喜道，“我已经拥有，如果有希望你可以换出来，毕竟一块碎片在手中也没有多大的作用是不是？咱们如果不好好合作，到时候一定被耶和华他们吃的死死的！”

　　林东沉声道：“路西法，我可以和你交易，不过，我想知道其余人都有什么样的宝贝？另外，我还想和你交易洪荒至宝碎片，不知道你可不可以拿出来我看看。”

　　“我拿出来？”路西法皱了皱眉，不过，看在可以得到一个混沌碎片的份上，他还是点头了，“可以，我还有三个洪荒至宝碎片，可以都给你看看。”

　　林东暗暗心惊，路西法他们在天外天第二层中的收获还真是大啊！

　　路西法都这么大的收获，林东相信上帝玉帝如来宙斯他们的收获肯定更大！

　　“给我玄黄塔的碎片！”林东拿出来了盘古斧的碎片，一个碎片给小黑对于小黑来说作用也不大，两个不同的混沌碎片不如两个相同的混沌碎片作用大！

　　和路西法交易一下，路西法可以得到好处，林东同样可以得到不少好处！

　　“合作愉快！”

　　路西法有些兴奋地道，太阳神剑虽然强大，但是盘古斧可是混沌第一攻击至宝！

　　“路西法，你还忘了什么。”林东道。

　　路西法笑了笑将自己拥有的三块洪荒至宝拿了出来：“自己挑吧，我还要补偿你一块，你可以随便挑一块，另外的两块就需要你用别的洪荒碎片换了！”

　　“这个！”

　　林东立刻挑选了，三个碎片中有打神鞭的碎片，这还需要挑选吗？肯定选这个啊！

　　打神鞭苏菲亚融合了，苏菲亚如今已经有两个碎片，这是第三个碎片了，三个碎片融合，打神鞭的威力很可能超过龙帝鞭，苏菲亚的实力会提升不少！

　　“收起来吧。”

　　林东道，另外的两个碎片林东没有兴趣，他没有与它们同一个宝物的碎片了。

　　“以后如果得到了更多的好东西，我们再交易。”路西法笑道，“林东，以你的实力，拿下我也未必不可以，怎么没有出手？两个混沌碎片，三个洪荒碎片，不少啊！”

　　林东淡声道：“路西法，你这可是小看我了，你有诚意，我不会做这种没诚意的事情！如今人族面临巨大危难，杀你对于人族可没有好处！不过，如果以后我查出来你和血族狼族的关系没有那么简单，我对你可不会留手！”

　　“好！林东，你这一个朋友我交了！到时候到其余的世界，我会罩着你！”路西法举杯笑道。

　　林东笑了笑没有多说，罩着他？在其余的世界，谁罩谁到时候还不一定呢！

　　“林东，今天就喝到这里了，事情还一大堆，以后有机会再喝酒。其他人有什么样的宝贝我还不知道，不过以后相信会知道的，知道了告诉你！”路西法起身道。

　　林东点了点头：“好，不送。”

　　“告辞！”

　　路西法说完消失不见，林东也站了起来，他的眼中寒光闪烁，耶和华这一次可欺人太甚了！！

　　没有叫小九，林东使用普通的生物电脑打开了一些论坛，一个个论坛之中都是诸神回归的消息，大量的发贴跟贴者很兴奋，诸神的底蕴在那里摆着。

　　“夫君，怎么办？”

　　林东到了城主府，轩辕含烟立刻过来了，王江德凌武木元青也很快过来了。

　　“主人，唐德的通讯请求。”小九道。

　　“接进来。”

　　林东开口，唐德的身影出现在了大厅中，他一出现连忙给林东行了一礼：“殿主！”

　　王江德凌武木元青他们一愣，这什么情况？唐德可是议长，怎么向林东行礼还叫林东殿主？

　　林东摆了摆手：“不必多礼，唐德，如今是不是许多的议员也吵到你那里去了？”

　　唐德苦笑道：“是的殿主，殿主，民众很容易被误导，我们该怎么办？”


第1110章 雅典娜的震惊！

　　林东沉吟了一会道：“含烟，你召开一个新闻发布会，自由发挥吧，主题是谣言止于智者。”

　　“唐德，信我的，你们运作一下，调到地球，极不相信的，你们给我将其调到别的星球去！联邦放宽居民移民政策，在各方面提供便利，同样是信我的到地球，不信的，爱哪里待着去哪里待着！一些有犯罪纪录的，能调到土星的就调到土星去！”

　　唐德道：“殿主，信仰其余主神的，要不要给他们打乱一下？”

　　“不必，这样就成为众夭之地了！”林东摇了摇头，“这样调动一下会不会有问题？”

　　唐德摇头：“殿主，我们已经完全掌撑局势，这样的小事没有任何问题！”

　　“那就立刻行动吧！”林东道。

　　“是，殿主！”

　　唐德的身影消失不见，林东扫了王江德他们一眼：“江德，你们维护好九洲城的秩序，煽动民众的也不要抓起来，直接让他们离开九洲城离开地球！如果只是一般质疑的，相信你们有这样的能力让他们继续坚定自己的信仰！”

　　“殿主，我们有自信！”王江德三人同声道，九洲城是林东他们最核心的地盘，九洲城的民众也是得到了最大的好处的，感受着实实在在的好处，他们的质疑会小得多！

　　轩辕含烟道：“林东，我提议上官院长也站出来，上官院长的威望是很高的！”

　　“好！”

　　很快，九洲城的新闻发布会召开了，是由轩辕含烟和上官君信一齐召开的。

　　轩轩含烟早就名声在外，大美女一个，而且如今是联邦的元帅，她的话份量十足！

　　上官君信在教育岗位上几十年，大量时间积累下来的威望和口碑也是很强的。

　　随着轩辕含烟和上官君信联合发表通告，九洲城的民众安定了许多，不过，希望林东站出来的呼声还是很高。

　　“夫君，要不你站出去说一下。”秦言道，别墅中，林东和秦言她们几女聚在一起。

　　林东扫了秦言她们一眼：“言儿，你们就不必为这个操心了，已经到了这一边差不多一年，你们前往万宝界吧，这一边我估计还得留一段时间！你们到那一边，尽力查清楚死灵君王在什么地方，死灵君王不可能到处游荡，总会有一个落脚点！”

　　和之前相比，秦言她们的实力有了不小的提升，她们到万宝界那一边林东也放心。

　　死灵君王虽然强大，但是想取秦言她们性命可不是那么容易的事情！当然，秦言她们找到死灵君王杀死死灵君王也不会容易，到了这样的层次，彻底分子网胜负很难！

　　“好吧！”

　　秦言点头，周梦瑶她们也点了点头，在这一边她们也帮不上林东太大的忙。

　　而且她们知道，以林东的修为实力，又有轩辕含烟在，死亡的可能性很低！

　　半个小时过去，秦言她们离开了，是通过地宫中那一个传送通道离开的。

　　轩辕含烟没有走，在她在身边，林东不论在什么地方都可以离开地球！其实林东本希望轩辕含烟跟着秦言她们离开，但是秦言她们集体反对，一个都不在这一边，她们不放心！

　　“夫君，你要不要站出来说一下？如今外面广场上聚集超过三百万人了！记者什么的聚集已级一两千个！”轩辕含烟道，“我觉的还是站出去说一下好，不然耶和华等再卑鄙的话都会出口！”

　　“那好吧！”

　　林东微微点头到了城主府外面，见到他出现，顿时大量的闪光灯闪了起来。

　　其实到如今的时代，闪光灯不一定需要，但是喜欢有这样东西的记者有不少。

　　“诸位，安静！”

　　林东开口，声音传入广场上每一个人的耳中，他的声音带着蛊惑人心的力量，顿时所有的人都安静了下来。

　　“诸位，其实我不想站出来的，因为没有必要，清者自清，浊者自浊！”林东淡淡地道。

　　“网络上谣言四起，说我是恶魔，我窃取了属于诸神的信仰，那我就有一些疑问，诸神不是已经重新出现么？我就站在这里，请问如果我是恶魔，诸神为什么不来灭掉我？”

　　“如果诸神是因为畏惧我而不敢灭我，那诸神站出来直接指名我是恶魔的胆子也该有吧？为什么诸神都没有出现？诸位，谣言止于智者，止于事实！”

　　“我相信如今这一个时代，人人都是受了教育的，每一个人都有自己的思想，可以明是非，知道理！我不想多说，信我者留下，信我者来地球，不信我者，离开就是，其余的星球，信仰我没有钱来地球的，九洲城提供飞船票，到这一边会有安置！”

　　“诸位，我最后再说一点，我与诸神其实都是人类，实力强大的人类罢了！真正的恶魔隐藏在一些人体内，它们是异族，它们才是我们真正的敌人！”

　　话音落，林东身影瞬间消失不见，该说的已经说了，结果林东相信也不会太差！

　　耶和华的手段肯定会让林东损失许多的信徒，但是，之前全联邦大部分的人都信仰林东，如今就算其中七八成的人不再信仰，剩下的应该也超过联邦人口的九分之一！

　　九颗星球，占到超过九分之一的信徒，地球上一个个的城市不会空荡荡的！

　　林东的话影响还是不小的，随着媒体将他的话传开，林东感觉到信仰增加了不少。

　　虽然和之前相比减少了，但是，信仰力量还是有之前的两成，而且还在缓慢回升！

　　漫天的谣言，短时间内信仰大降是很可能的，但是许多的人还是理智的，会回过神来！耶和华他们胜在有比较悠久的底蕴，但是林东胜在为民众做了不少实事！

　　许多的民众心中还是清楚的，变异兽不是耶和华他们解决的，是林东解决的！

　　有的谣言说变异兽什么的是林东弄出来的，但是这个大部分的人不会信，如果这样，诸神为什么没有站出来？林东的那话也点醒了许多的人，诸神也都是人，人都是有私心的，那些谣言，一些聪明的早就猜出来是诸神弄的。

　　冥王星。

　　雅典娜回来了，刚从飞船上下来就见到了冥凤。

　　“你们为什么这么做！”冥凤传讯有些恼火地道，“你们那是中伤林东！”

　　雅典娜皱了皱眉：“冥凤，谁给你这样的胆子和我说话！”

　　“雅典娜，你最好站出来支持林东，就算你没有传谣言，你没有站出来，林东就对你没有好感！”冥凤道。

　　雅典娜一挥手，下一刻冥凤和她都出现在了另外的地方，只有她们两个人。

　　“冥凤，你放肆！”雅典娜寒声道。

　　冥凤冷冷地道：“若你不是我母亲，我根本就不会说这些，林东可没有你们知道的那么简单！”

　　一般人不知道林东的情况，但是冥凤清楚，林东可是自由神殿的殿主，是半神级的强者！

　　“雅典娜，你在其余的世界是什么样的实力？林东的实力只怕比你强得多！”

　　雅典娜冷漠地道：“冥凤，从今天起，你的权力全部收回，你太放肆了！”

　　“林东难道还成神了不成！在其实的世界，我的实力也是最顶尖的，你知道什么！就算他有仙帝巅峰的实力，在我面前，在其余主神面前也不值一提！”

　　拥有洪荒至宝，雅典娜有这样的自信！没有洪荒至宝的仙帝巅峰强者确实和她差得远，她一个个轻轻松松就可以对付百八十个一般的仙帝巅峰强者！

　　“雅典娜，你太自我感觉良好了！让我来告诉你，林东可不是仙帝巅峰而是半神！”

　　雅典娜脸色一变，半神？她也只是仙帝巅峰，没有神力，实力强她也称不了半神！

　　“另外，林东创立了自由神殿，你知道自由神殿拥有多少强者？几万个仙帝级的强者，几十万仙皇，超过一千万仙王级的强者！”冥凤望着雅典娜冷冷地道。

　　雅典娜更加震惊，半神级的实力，还有这么恐怖的势力？这可和他们之前估计的差得多！在雅典娜他们之前的估计中，林东应该是仙帝初期或者仙帝中期！

　　就算林东有仙帝后期仙帝巅峰的实力，林东和他们的实力相比也有巨大差距！

　　“这么强？”雅典娜有些不敢相信地道。

　　“哼，你以为呢？”冥凤冷哼道，“你们也真是自大，他的情况还不清楚就急忙出手了！雅典娜，你最好还是别和耶和华走的太近，和林东走近一些比较好，如今中三天下三天，林东赫赫威名，我可没有听说过耶和华的威名！”

　　以耶和华的实力，名声起来其实还是容易的，但是雅典娜清楚，想弄出那么强大的势力，这可不容易！

　　“对了，你别以为就你们有强大的宝物，林东拥有洪荒至宝，这其余六界都知道了！”

　　雅典娜又被惊了一下，刚刚她还在想，林东有半神修为，可是实力估计自己也不会弱于林东，可如果林东也有洪荒至宝，那实力就绝对比不上林东了！


第1111章  信息传开！

　　“林东……真有这么强？”雅典娜有些不可置信地道。

　　冥凤轻哼道：“这样的事情我还会骗你不成？这些异世界随便就可以打听出来！反正我和你说了，你是和林东站在一边还是和耶和华站在一边你自己考虑！”

　　雅典娜皱眉道：“这一次的事情就谢谢你了，好了，你下去吧，不要和林东走的太近，两不相帮为好！林东不好惹，你以为耶和华就是好惹的不成？”

　　“我怎么样你管不着！”冥凤顶嘴道。

　　雅典娜淡淡地道：“除非你也成为半神，否则你试试我能不能管得着！”

　　“雅典娜，你别太过份了！”冥凤气冲冲地离开。

　　雅典娜若有所思，林东竟然有如此实力，这太出乎她的意料了，明面上两不相帮，但是暗中，倒是不妨有些交流！

　　“滴滴！”

　　有人联系，雅典娜一看，联系的人是路西法，雅典娜眼中精光一闪，路西法之前与林东喝酒了，这个不是什么秘密，或许他早就知道林东真实的实力！

　　“路西法，找我何事？”接通，雅典娜真接道。

　　雅典娜面前，路西法虚影笑呵呵地道：“雅典娜，我想你了，不能联系一下你？冥凤怎么样了？我要见见她！”

　　“哼！”

　　雅典娜冷哼一声，冥凤是她的女儿，但是没有几个人知道父亲是谁，因为冥凤的父亲是路西法！彼此可以说不在同一个阵营，冥凤的身世是比较尴尬的。

　　就算雅典娜对于冥凤的身世也不愿意提及，当年若不是出了意外，冥凤也不会出生！

　　“雅典娜，冥凤毕竟是我女儿！”路西法道。

　　雅典娜讥讽道：“路西法，你还缺少女人，还缺少儿女不成？冥凤与你没有关系，我也与你没有关系，自重！”

　　“好吧……雅典娜，我们不说这事，说说其余的东西，林东那里说不定有你需要的宝贝，你可以试着与林东交易。他这人还行，起码不会出手夺你的东西！”路西法道。

　　雅典娜冷笑道：“你能确定？他现在不夺，不代表以后也不夺你的东西。”

　　路西法好笑道：“雅典娜，你的意思是，林东以后在其余的地方夺我的东西？那也得他有那样的实力！”

　　“看来你也不知道他的真实实力！”雅典娜冷冷地道，“自己去好好查一查！”

　　路西法一怔，林东的真实实力？

　　“雅典娜，你还是直接告诉我好了，人族的安危，咱们可是在同一条船上。”

　　雅典娜沉默了一会儿道：“林东是半神强者，而且创立了一个强大势力，拥有几万仙帝，几十万仙皇，上千万仙王级的强者，而且，他同样拥有洪荒至宝！”

　　“我草！”

　　路西法被震惊了，无论是半神强者还是拥有强大的势力还是拥有洪荒至宝都出乎意料，而且是大大出乎意料，这样一来，林东的实力不是比他们还强？

　　“林东居然这么强，我们太小看他了！”路西法深吸了一口气道，“雅典娜，明面上不说，暗中咱们有必要和他走的近一些，林东此人比较重情谊，走的近了，他应该就不会抢夺，否则以他的实力，他还真可能做出那样的事情！”

　　“没事我挂了！”雅典娜说完直接就挂断了。

　　路西法无语，不应该他回答一下没事再挂吗？怎么到雅典娜这里是肯定句了！

　　“林东居然这么强的实力，不可思议啊！怪不得能弄出来大量的机械守卫，能这么快的时间到十八级！”路西法心中暗道，他已经打定主意，不管明面上还是暗地里都和林东站在一起，他们两人联合面对耶和华起码不会吃大亏！

　　土星。

　　这一边也有光明圣城，以前是分部，不过如今已经成为了光明圣城的总部。

　　至于地球上面的光明圣城，这会儿已经改名了，而且教庭的建筑上面一个个大大的拆字！

　　耶和华不客气，对于光明教庭在地球上面的产业林东可也不会客气，该占的占，该拆的拆！

　　“主，这是所有的林东的资料。”光明教皇道。

　　耶和华拿过资料飞快地扫了一下，没有什么新鲜的东西，这上面的资料他基本上都知道。

　　“林东在其余世界的资料呢？”耶和华沉声道，知己之彼百战不殆，这一点他知晓！

　　“这个……主，世界那么大，根本就不知道从何查起，九洲城中的那一个传送通道我们根本就不能靠近。”光明教皇苦笑道，以前九洲城的实力低，他们的人是很可能靠近的，但是后面九洲城的力量越来越强大，还能靠近个屁啊！

　　耶和华狠狠地瞪了光明教皇一眼：“你猪脑子？冥凤不是带了一些人到其余世界，与林东肯定有过接触，说不定就知道林东的信息，抓几个过来询问！”

　　“主……我之前已经抓了一个，不过没有问出来什么。”光明教皇连忙道。

　　“带上来。”

　　人很快被带了上来，耶和华脸上露出慈爱之色望着被带上来的人，这被带上来的人是被林东他们加了心里暗示的不会吐露与林东他们有关的消息，可是在耶和华的目光下，他的眼神渐渐地迷茫了。

　　“你知不知道林东在异世界的情况？”暗示到位，耶和华微笑着开口询问。

　　林东也没想着瞒太久，所以暗示不是太强，耶和华还是有能力解开他的心理暗示的！

　　“知道一些……林东是半神，有不少的宝物，其中有洪荒至宝……创立了自由神殿，拥有大量的强者……”

　　在异界，这些消息不是秘密，所以耶和华在催眠下没多久就得到了他想得到的消息。

　　只是这消息没让他放松下来相反的让他的脸色差了不少。

　　“好个林东，我们都被你骗了！居然有了如此实力，怪不得之前那么大的胆子。”耶和华冷笑，“半神，洪荒至宝，自由神殿！底气真是十足啊！”

　　光明教皇这会儿也心头震惊，对于世界的实力等级他知道，没想到林东那么强！

　　“主……那接下来的手段，还用不用？”光明教皇低声道。

　　耶和华皱了皱眉，好一会儿过去他摆了摆手：“罢了，那些手段就不用了！以林东这样的实力，一般的手段用出来就是一个笑话！抓好星球的建筑，过来的民众一定要好好安置，哪一颗星球民众过的好，这对于信仰会有巨大影响！”

　　“是，主！”

　　耶和华摆了摆手，光明教皇退去，考虑了一会，耶和华联系上了宙斯，宙斯是暴脾气，之前拿出来了宝物心中对于林东肯定是有不爽的，平常时候与他拉近一下关系也难，但是林东那么强的实力，宙斯知道很可能也有这样的想法！

　　“宙斯，有一个事情告诉你！”

　　耶和华联系上宙斯很快说了，宙斯本来语气脸色很不好，得到林东实力的资料脸色好了一些，语气也柔和了一些！

　　“宙斯，我的想法是这样的，某些事情上面，我们应该要共同进步，如何？否则我们个自为战，到时候说不定被休东一个个的全部斩杀！”耶和华道。

　　“咱们的宝贝可不少，有那样的实力，林东未必没有对我们动手的想法！”

　　宙斯没有说话不过他微微点了点头。

　　“那就这么说定了，宙斯，雅典娜你可看紧了一些，她女儿冥凤和林东可走的近！你别忘了冥凤的父亲是谁，到时候如果他们搅合到一起是很大的麻烦！”

　　宙斯冷哼一声：“耶和华，这个就不劳你操心了！”

　　宙斯对于雅典娜是有想法的，然而雅典娜却和路西法有了孩子，这是宙斯心中的痛！

　　（PS：本书中的人物关系不要与神话中的扯起来，有关系，但是不一定完全一致，毕竟不是写的地球神话……）

　　耶和华微微点头：“好，这个我就不掺合了，你和如来他们走的近一些，你联系一下他们！别看他们和林东都是东方人，林东也可能对他们不客气！”

　　“要联系你自己联系，我没有这样的兴趣！”宙斯说完就挂断了，他冷笑一声，他联系？主次他还是分得清的，他一个个联系，他就顶在了最前面面对林东的怒火！

　　以前就吃过耶和华不少亏，如今宙斯他们可精明了许多，这种吃力不讨好的事情绝对不做！

　　耶和华皱了皱眉，一会儿过去，他还是联系起了如来和玉帝，如果让林东主动联系说不定他就被动了。

　　不过耶和华想多了，林东目前没有对付如来玉帝他们的想法，甚至对付耶和华的想法都没有，所以，林东根本就没有联系如来玉帝他们！

　　如今联邦中大量的民众迁移，许多的民众搬迁到地球，这有大量的工作要做。

　　林东如今根本就不想去找耶和华他们的麻烦，只想到地球的民众能快些安定下来！毕竟许多的民众从别的星球迁移过来不容易，他有责任让他们过好日子！

　　整个星球许多的人迁出许多的人迁入，这产生了比较大的混乱，不过，地球上面混乱还在可以控制的范围内，毕竟林东制造出来的十多万机械守卫不是吃素的。

　　如果趁这样的混乱时期乱来，那机械守卫立刻就会抓人，严重的直接就会处死！


第1112章 林东的帮忙！

　　十多万机械守卫维护秩序，地球的混乱很快就结束了，迁移没有这么快结束，但是已经进入了平静期！

　　而这时候，其余的星球还在混乱中，斗殴甚至杀人事件星球上常有发生！

　　不是耶和华他们实力低，也不是他们没有努力，而是确实没有那么强的力量！

　　耶和华他们手下的强者多的也就那么两千来个，这数量对于整个星球来说太少太少了！而且那些强者有的还没有十六十七级的实力，而且人没有机器听话！

　　林东的命令所有的机械守卫能严谨地执行，但是耶和华他们的命令就未必了！

　　进入天外天第二层辛苦了这么久时间，手下的人松懈一点点，耶和华他们也不好多说，毕竟为了那些普通的百姓伤了手下强者的心，这未必就值得！

　　“火星的朋友们，你们还好吗？”

　　“土星的同志们，听说你们晚上都不敢出门，我们这一边晚上不关门就可以出去，还是你们那里好啊，我们这里太平静了，没意思，你们那晚上刀光剑影的，每天演戏一样！”

　　“我们全家的选择果然没有错，地球这一边严格算起来根本就没有混乱过，有一点点的乱子很快就被处理了，这应该是正常的情况！”

　　“晒晒我们的新家，这一边的环境真好，很庆幸过来了，我们会更加坚持我们的信仰！”

　　……

　　网络上各大论坛，地球这一边的人气势涨了起来，在其余星球还处在混乱中时地球就已经平静了，这就是能力啊！十几万十六十七级的机械守卫，想想都有安全感！

　　其余星球的民众许多的羡慕嫉妒，他们许多的还没有安定下来，许多的虽然分配了房子，但是很混乱，别说夜晚了，就算白天有时候也不敢出门办事！

　　光明教庭，自然神教，大雷音寺等强大势力的强者介入了，不少强大家族的强者也介入了，可是让耶和华他们恼火的是，星球恢复平静也不是短时间内可以做到的！

　　“林兄，帮个忙，帮我海王星处理一下麻烦，如何？”路西法无奈地联系了林东。

　　耶和华他们还好一些，路西法手下根本就没有什么强者！之前还有血族狼族有联系，血族狼族的强者可以调动一下，但是如今血族狼族都消失不见了！

　　路西法的实力不错，但是有实力没有大量的手下配合就能管理好一个星球？

　　扯淡！

　　命令下达是需要执行的，路西法就算再牛叉，他也不可能顾得了整个星球无数的事情！虽然迁移到海王星的相对较少，但是路西法这些天也忙得昏天暗地，找了许多的势力帮忙，可是，整个海王星的情况还是一天天变得恶劣！

　　整个联邦千亿人，恶徒的数量可不少，如今地球上面恶徒不断流出，海王星流入很多！

　　如果继续这样下去，路西法估计自己到时候也别想有什么信徒了，海王星会成为罪犯的乐园！让那些罪犯信自己？先不说这名声不好听，罪犯一般信自己！

　　“路西法，亲兄弟明算账，你懂的！”林东笑道。

　　路西法没好气地道：“林兄，这么一点小忙，你还好意思让我给你好处啊！”

　　“原来只是一点小忙，那以路西法你的能力，应该是不需要我帮忙的，挂了啊。”林东似笑非笑地道。

　　“等等……唉，算我怕了你了，一个洪荒至宝的碎片，送我五千机械守卫，要一千十七级的机械守卫，四千十六级的机械守卫，如何？”路西法道。

　　林东摇头：“不怎么样……帮你解决问题，再给你一千机械守卫，两百十七级的机械守卫，八百十六级的机械守卫，如何？要就要，不要算了啊不强求。十六十七级的机械守卫我炼制可不容易，一千的数量也不是小数目了！”

　　路西法瞪眼道：“林兄，那可是洪荒碎片！”

　　林东轻笑道：“你这孤家寡人一个，又已经有洪荒至宝了，洪荒碎片对于你来说也没有什么作用，要不要？给你这么多已经很不错了！你要想想，你如果动用信仰神晶，得消耗多少信仰神晶才能达到这样的效果？机械守卫可以一直存在，信仰神晶动用了用不了多少时间又得重新用，而且，机械比人听话！”

　　路西法无奈地道：“它们的控制权限，你要全部给我，别到时候你一个命令它们又回去了！”

　　“当然！”

　　“你赢了，立刻帮忙解决问题吧！”路西法道。

　　林东笑道：“一万机械守卫已经在路上，它们帮你解决之后，其中一千会留下！”

　　“你都料到了我会请你帮忙？”

　　“呵呵，你说呢？你海王星上有多少强者我又不是不知道，能忙得过来才怪！”

　　半天过去，一万机械守卫到了海王星，路西法第一时间发布了通告，通告内容是从林东那里买到了许多的机械守卫，他并没有说出来是买了一万还是一千！

　　随着一万机械守卫到海王星，海王星混乱的局面顿时平稳了许多，很多的恶徒立刻收敛了，他们有的可是吃过机械守卫的亏！机械守卫发现恶徒，轻则执行电击等处罚，重则直接灭杀，之前被林东机械守卫灭掉的恶徒可不少！

　　海王星上的百姓松了一口气，许多的也意识到了一个问题，还是林东，还是林东的机械守卫给他们安全感啊！不少的刚到海王星，没有落户，他们重新提出了要求要去地球，对于这样的要求，路西法是不好阻止的，也不能阻止。

　　百姓有这样的自由，这是联邦法律的规定，也是他们九位主神之间的约定！

　　三天过去，海王星基本上稳定了，一万机械守卫灭杀不少不法分子之后就稳定了海王得的秩序！而这时候，耶和华光明神教在的土星还没有恢复平静！

　　而且距离恢复平静还远！耶和华的能力强，手下也多，但是进入土星的人也多，人多就容易混乱！

　　“林兄！”

　　路西法之后，太上老君联系了林东，有以前的一些情谊在，林东倒是没有提要求就帮着太上老君解决了麻烦。

　　“林兄，听说路西法和你交易过了，我也有一些东西，我们也交易一番？”太上老君微笑地道，麻烦解决，他到了地球这一边表示感谢，和之前他给林东的一点小帮助相比，林东这一次给他的帮助可大得多。

　　帮了大忙又没有要报酬，太上老君如果不过来地球感谢一下，那说不过去。

　　“我是该叫你老君还是该叫你焰王？”林东笑道。

　　太上老君哈哈笑道：“焰王已经不在了，你就叫我老君吧，我比你大一些，叫你一声林老弟如何？”

　　“自然可以。”林东点头。

　　“老君，路西法确实和我交易了，你如果有我需要的，我自然也乐意交易。”

　　太上老君道：“你之前就得到不少，东西比我多，就我拿出来顺便提提要求吧！”

　　说着，太上老君拿出来了自己的东西，一个混沌碎片，四个洪荒碎片！

　　路西法拿出来了两个混沌碎片三个洪荒碎片，和路西法相比，太上老君拿出来的东西差一些，不过那混沌碎片却是林东比较中意的，是混沌钟的碎片！

　　秦言已经融合了一个混沌钟的碎片，一个效果不好，两个可以有很强的威力！

　　只是，如今有一个问题，林东如今根本就没有洪荒碎片了！之前倒是还有一个开天斧的碎片，但是开天斧的碎片换了玄黄塔的碎片，已经给了轩辕含烟！

　　“林老弟，我想要这个的碎片，不知道你还有没有？”太上老君问道，他拥有洪荒至宝，自然和路西法一样，需要的是混沌至宝这一级数的东西，混沌钟他很喜欢！

　　林东苦笑道：“老君，实不相瞒，这个我也想要，我一个妻子已经融合了一个这样的碎片！老君，你这一个碎片能不能让给我，以后我还你一个，或者我给你四个洪荒至宝的碎片，我如今还有五个洪荒至宝的碎片，你可以任选四个，给我留一个如何？”

　　混沌碎片没有了，洪荒碎片林东倒是还有！之前一共有九个碎片，苏菲亚取了两个打神鞭的碎片，唐德李长空萧百川他们用掉了三个碎片，还有四个碎片，一千机械守卫从路西法那里又换到了一个，加起来五个洪荒碎片！

　　太上老君眉头微皱，林东妻子居然已经融合了一个，那这就麻烦了，他想弄一个完整的混沌钟太难了！可是，用这个换四个洪荒至宝的碎片，太上老君不乐意。

　　四个洪荒至宝的碎片价值倒不是比一个混沌至宝的碎片差，但是洪荒至宝，太上老君不需要了啊，他得到洪荒至宝的碎片，以后可不一定能换到混沌至宝的碎片了！

　　“老君，帮个忙，这东西一个没有什么作用，好不容易在你这里看到第二个。”林东道。

　　太上老君无奈地道：“林兄，你都这么说了，我还能说什么呢，拿走拿走。不过，洪荒至宝我不需要，你以后还给我一个混沌至宝的碎片吧，相信你有这样的能力！具体哪一个我就不指定了，混沌至宝每一件都极为的强大！”


第1113章 伏羲琴！

　　“老君，那就多谢了，免费赞助你一千机械守卫吧，如果有需要，可以提供更多的支援！”林东笑道。

　　太上老君眼睛一亮，一千机械守卫，这个他确实用得着，否则就算如今稳定下来了，没有强大的力量镇着很快就会重新变得混乱！

　　“林老弟，谢了！”太上老君道，他感觉林东还是够意思，之前免费帮他解决了麻烦，如今又给出一千机械守卫，借出的混沌至宝碎片，太上老君也不担心林东不还或者还不起！

　　林东半神实力，拥有洪荒至宝，拥有自由神殿那样强大的势力，太上老君已经知晓！

　　事实上，过去了好些天了，九大主神如今没有一个不知道林东这方面的情况！

　　林东收了东西笑道：“老君，咱们也是相互帮助，不必客气。”

　　太上老君哈哈笑道：“行，林老弟，那你也不要太客气，以后我们相处的时间还长着呢！”

　　“那是，喝酒喝酒。”林东道。

　　觥筹交错，两人聊的比较投机，不过两人都敏感地没有聊到玉帝的头上。

　　玉帝和太上老君的关系还是可以的，但是玉帝和林东的关系如今很淡！

　　或者说，玉帝如今和林东是有一些矛盾的，大家都是聪明人，表面上的和善瞒不了对方。

　　“主人，雅典娜的通讯。”小九的声音响起在了林东脑海之中，路西法的问题解决了，太上老君的问题也解决了，雅典娜如今有一些坐不坐了，冥王星还在混乱中，观音所在的水星也还在混乱中，她们的实力毕竟低不少手下力量也少！

　　耶和华如来玉帝宙斯的问题也没有解决，但是情况比雅典娜她们的要好些了！

　　“老君，雅典娜通讯，先失陪一下。”林东道。

　　“请便。”

　　林东起身到了另一个房间中，很快通讯接通了，雅典娜的身影出现在了林东面前。

　　“林东，帮我解决麻烦，什么条件？”雅典娜直接道。

　　林东望着雅典娜，雅典娜还真是一个大美人，悠长的美腿露着很是性感，不过表情太冷了。

　　“雅典娜，我没有欠你钱吧？想我帮忙，别冷着这一副脸，明白？”林东淡声道，他并没有太客气，凭什么啊？在他这里，美女也没有这样的优待！

　　雅典娜是美女，秦言她们一个个也不会差！就算实力方面秦言她们也不差多少！

　　雅典娜皱了皱眉：“林东，你之前让我损失了两块洪荒碎片，没有好脸色给你！”

　　林东好笑道：“雅典娜，你倒是直接，不过，那是我帮你们破开封印的报酬。”

　　“哼，乘人之危！”

　　林东淡淡地道：“随你怎么说吧，我们不算是朋友，你们还有可能取我性命，敢问在那样的情况下，我是不是应该不计报酬地帮你们出来，然后死在你们手中？雅典娜，大家都是成年人，别这么天真，好了，回归正题，路西法是拿出了一个洪荒碎片，你就照着这个好了，如果你不愿意就算了，以后别说我又乘人之危！”

　　雅典娜沉默了一会儿道：“三天内解决问题，我知道你的机械守卫已经到了附近太空中！”

　　“成！事成之后，洪荒碎片让我的机械守卫带过来，合作愉快呵呵。”林东笑道。

　　雅典娜没有说了，她直接挂断了，估计对于她来说这样的合作不太愉快！

　　林东耸耸肩，这态度不好啊，早知道就两块洪荒碎片了，估计雅典娜也得接受！

　　“林老弟，又有宝物进帐吧，厉害！”

　　返回房间太上老君笑道。

　　林东轻笑道：“老君，你们进入了天外天第二层，我在外面炼机械守卫，也只能想办法赚一点了！对了老君，天外天第二层，打算什么时候再进入？”

　　太上老君喝了口酒道：“不是打算什么时候再进入，是什么时候可以进入！”

　　“封印被你破开，那里如今封死了进不了人！需要重新打开空间通道才可以，空间通道就不是蛮力可以打开的了，需要信仰力量，你的神力应该也成！需要的力量肯定很强大，十年内试都不用试，肯定不可能进入天外天第二层！”

　　“这样啊。”

　　林东皱了皱眉，他还想进入天外天第二层，想获得一些混沌碎片呢，现在看来这种想法天真了。

　　“老君，你确定？”

　　太上老君点了点头：“确定，这个你从别处也可以得到相同的答案，目前不能进入的，之前一次我们也是费了很大的力气才进入！若不是外面的情况不乐观，加上我们也有一段时间没有收获，我们如今也不会从天外天第二层出来。”

　　“一段时间没有收获？”

　　“嗯，天外天第二层我们已经全部搜索了，不过等一段时间，可能还会有宝物出现在天外天第二层！也有可能天外天第二层有前往第三层的通道，不过通道我们还没有找到！”

　　林东思索着消化着得到的消息，这么说，他在地球这一边目前不用待太久了。

　　“也好，这一边的情况稳定一些就离开，死灵君王该想办法解决了。”林东心中暗道。

　　解决死灵君王，接下来是极为重要的事情，孩子！到了半神级的修为还没有孩子，这是十分严重的问题了，如果到时候真神劫降下，他死在了真神劫中呢？

　　以前是情况不好不太适合要孩子，等死灵君王解决，暂时有了生下孩子的条件！

　　“主人，观音发过来信息，一个洪荒碎片，帮她解决麻烦。”小九传讯道。

　　林东眼睛一亮，又是一个洪荒碎片，这坐在家里等着宝物过来的感情不错！

　　不过，林东估计也就这一个了，如来玉帝上帝宙斯他们的四个的宝贝别想了。

　　观音他们只是十七级，实力方面比林东低，他们拉得下脸让林东帮忙，如来他们拉得下这脸？让如来他们拉下脸来求他帮忙，这会将如来他们给得罪！

　　“答复观音，没有问题！”林东道，一万的机械守卫其实也已经到了水星附近！

　　三天过去，雅典娜的问题解决了，观音的问题同样解决了，五天过去，两个洪荒碎片都收到了，太上老君那里没有收到洪荒碎片，之前五个碎片，加上新得到的两个，林东洪荒碎片重新达到了七个，而且其中有两个是同一件洪荒至宝的碎片！

　　这一件洪荒至宝林东通过研究碎片了解了它的来因，它应该是洪荒至宝伏羲琴！

　　伏羲琴是以玉石加天丝所制出之乐器，白色神色笼罩，其琴音能使人感到宁静祥和，拥有支配万物心灵的神秘力量，这宝贝，林东觉的很适合陆纤！

　　陆纤如今拥有一件宝甲，拥有御灵环，但品质都只是太古对宝这一级！对于一般人来说，太古至宝这一级已经很厉害了，但是林东肯定不满足于陆纤她们只拥有这样的宝物！

　　强大的宝物可是有着增强天赋的作用，林东还想着秦言她们都成为真神呢！

　　成为真神，神格不毁，与天地同寿，这可是无数修练者的追求，林东他们也不例外！

　　“纤纤灵魂强大，又掌握气运之术，有伏羲琴，操控心灵肯定得心应手。”林东心中暗道。

　　“小九，联系如来，玉帝，还有宙斯！”林东笑道。

　　很快小九联系了，如来他们都同意了，他们的虚影全部出现在了林东这边。

　　“如来，玉帝，宙斯，我的机械守卫到了你们星球附近，不知道你们需不需要帮助？”林东笑道。

　　玉帝轻笑道：“林东，是不是免费的啊？”

　　林东呵呵笑道：“玉帝，对你们自然是免费的，需要帮助它们就过去了，不过可没有机械守卫送给你们，解决目前的麻烦以后可得靠你们自己了。”

　　“林东，那就多谢了！”如来笑呵呵地道。

　　如果需要报酬，如来他们肯定立马挂断，然后这仇就结下了，免费如来他们自然能接受！

　　对于林东来说，虽然免费，但是好处还是有不少，第一，名声，他们星球的百姓会记林东的好！第二，没有结仇，而且如来他们算是小小地欠林东一个人情！

　　第三，孤立耶和华！其余人都解决了，就耶和华没有解决，估计他心情不会好！

　　耶和华早就得罪了，早就已经对上，想着他心情不好，林东心情就很不错！

　　机械守卫出动一下消耗不了多少，对于林东来说有这些收获已经很不错了！

　　路西法他们会不会心里不平衡，这个林东倒不担心，一方面如来他们的实力更强大，这路西法他们也清楚，另一方面，他们得到了一千机械守卫，如来他们没有！

　　“林东，多谢！”宙斯也道。

　　玉帝笑道：“林东，既然这样，我们就占你这一个便宜了，以后有麻烦你开口。”

　　玉帝他们的态度还是很不错的，知道林东的实力，林东如今在他们心中可是有很重的份量！

　　林东笑道：“按老君说的，大家相处的时间还长着，不必这么客气，以后需要大家帮忙的时候我也不会客气的！”


第1114章 就坑你咋啦？

　　“主……联邦中其余的星球都已经恢复平静。”光明教皇有些忐忑地道。

　　耶和华阴沉着脸，这几天土星的情况不断没有变好相反还变差了一些！依目前的情况，别说几天时间，一两个月时间也未必可以让土星重新稳定下来！

　　如来他们的星球问题解决，许多的恶徒到了土星！这些人的到来不让社会的治安变差才怪！

　　“加大处罚力度！”耶和华沉声道。

　　光明教皇有些担心地道：“主，处罚的力度已经不小了，如果再加大，可能会引起反噬！许多人到了这一边已经无处可去了，咱们如果能很短时间内解决他们不敢放肆，但是咱们……”

　　“混账！”

　　耶和华心中暗骂，如果大家都没有解决好，那没有什么问题，如今大家的都解决好了只有他这里没有解决好，这不等于将他架在了火上烤么？短时间内没有解决百姓可以理解，时间长一些，百姓勉强也能接受，可是如果一直解决不好，信仰不是很强的肯定会改变信仰！

　　“你联系九洲城购买机械守卫的，怎么样？”耶和华沉声道。

　　光明教皇苦笑：“主，九洲城直接拒绝了，说是自己的机械守卫也少，没有机械守卫出售！”

　　“其余势力呢，类似的东西有没有，能不能腾出一些人过来帮忙？”耶和华道。

　　光明教皇摇了摇头，倒不是那些势力完全腾不出来，而是他们如今不乐意腾！

　　以前光明教庭扩张，耶和华是有些得罪如来他们的，没有机会便罢，有了机会，他们不落井下石就不错了，还帮？

　　而且，明着林东和耶和华斗了起来，他们刚从林东那里得了好处，帮耶和华到时候说不定惹火烧身！林东如果宣布机横守卫不再对他们提供帮助，只怕不少的恶徒立马就过来了。

　　“主……最新的统计资料，我们土星离开的人比较多，进入的人比较少！前往地球的人较多！”光明教皇道。

　　耶和华冷哼一声，这是意料之中的事情，但是，听到光明教皇的话他还是心中不爽！

　　“联系林东！”耶和华沉声道。

　　“是，主！”

　　光明教皇立刻联系了，林东的身影很快出现在了这一边见到了耶和华他们。

　　“哟，稀奇啊，耶和华你居然联系我了。”林东有些阴阳怪气地道。

　　耶和华眼神一冷，不过他嘴里倒没有骂出声来，这一次联系林东是有求于林东！

　　就算林东不捣乱，土星的混乱两个月时间也平定不了，耶和华等不了这么久！

　　真这么久的时间才恢复，那每一天不知道失去多少信徒！剩下的信徒信仰也会降低，他得到的信仰力量降低一半这是肯定的，说不定降低超过三分之二！

　　失去许多的信仰力量，到时候怎么进入天外天第二层，怎么想办法进入天外天的第三层？

　　如果林东还捣乱，或者如来他们其余人暗中给他来一下，三四个月时间都不一定能平定下来！这么长的时间不能平定，他的信徒还会认同他的能力？

　　“林东，废话少说，两个洪荒碎片，帮我解决土星的麻烦。”耶和华沉声道。

　　林东轻笑道：“耶和华，这个忙我真帮不了，我这还是戴罪之身呢，网络上还传着我是恶魔！你可是光明神，和我这一个恶魔搅在一起实在影响不好！”

　　“耶和华，没有别的事我就挂了，见到你们难过，我这心里很舒坦，哈哈！”

　　光明教皇连忙道：“林东，这个可关系到土星无数的百姓，你难道要漠不关心？”

　　林东淡淡地道：“抱歉，我自己也有不少信徒，我自己的信徒都管不过来，实在管不了更多！耶和华，你们自己慢慢处理吧，我相信一两年的时间，土星肯定可以恢复平静的！”

　　耶和华气得吐血，一两年，如果林东真的捣乱让土星乱上一两年，那他的信仰就完蛋了！

　　别看以前他的底蕴最好，如今摆在一起，对比起来他最差，他肯定被抛弃！

　　“林东，三个洪荒碎片！”耶和华沉声道，“我如果不好过，你到时候也别想好过。”

　　林东眼神一冷：“耶和华，你这一句威胁起码值一个洪荒碎片，刚刚我准备一个混沌碎片就让你过了，但是如今，至少一个混沌碎片一个洪荒碎片！”

　　“你不如去抢！”耶和华恼火地道，他辛辛苦苦的也就得到了两个混沌至宝碎片七个洪荒至宝的碎片！一两个洪荒至宝碎片给出去没有问题，但是一个混沌碎片，耶和华可舍不得！

　　林东淡声道：“就坑你咋啦？抢我还得费力气，如今这样你还得求着我帮忙！”

　　“我是不会强求的，你们如果有这样的需要就说，没有需要就算了，我挂了！”

　　“林东！”

　　耶和华厉喝道，“你真的要与我为敌？贪这一点小便宜，只怕你以后会吃大亏！”

　　林东笑了：“耶和华，你这一句话又价值一个洪荒至宝碎片！现在是一个混沌碎片，两个洪荒碎片！你只有两个选择，要，或者不要！不要我就宣布出去了，因为一些原因，九洲城的机械守卫不会地援土星，不会支援光明教庭！”

　　耶和华脸色微变，如果林东发出去这样的公布，土星肯定会变得更加混乱！

　　如今有的恶徒还不敢乱，担心机械守卫不知道什么时候就到了！林东若是发出去那样的通告，那就等于告诉那些恶徒，你们狂欢吧，闹腾吧，我不管了！

　　“耶和华，我时间有限，给你十秒时间考虑……四，三，二，一，挂了！”

　　“慢着！”

　　耶和华寒声道，“一个混沌至宝碎片，我给了，另外两个洪荒至宝碎片你还要就太过份了！”

　　“抱歉，我还真要！说吧，你要不要帮忙，最后一次机会了，不要我立马挂断！”林东淡声道。

　　耶和华盯着林东，好几秒过去耶和华寒声道：“算你狠！这么多宝物，别告诉我一千机械守卫都没有！”

　　林东耸耸肩：“看在你是大客户的份上，好吧，一千机械守卫！不过全部十六级的机械守卫！我看你不爽，就要比其余人的差一些，你爱要不要！”

　　“哼！”

　　耶和华冷哼一声表示不满，不过，他还是要了，他必须要！否则林东收了东西估计立马就将机械守卫全部撤走，到时候可能土星很快又重新变得混乱！

　　“耶和华……明天这个时候我的机械守卫会到土星，希望东西也能到这一边，不然机械守卫到了可不会行动！”林东淡淡地道。

　　耶和华直接挂了，他不想再和林东多说，和林东说一会儿，肺都快气炸了！

　　可是，有什么办法？谁让他们大量的精力用在了修练上面，用在了发展信徒上面？

　　机械守卫这样的东西说起来耶和华他们也不是弄不出来，但是弄出来的，实力低威慑力不行，而且他们制造的速度也慢，如今他们根本就没有那么多的时间！

　　时间很快到了第二天，林东笑了，他收到了耶和华送过来的包裹，包裹之中有着一个混沌碎片，两个洪荒碎片！林东的洪荒碎片达到了九个，其中三个是伏羲琴的碎片！

　　之前只有两个是伏羲琴的碎片，陆纤的运气不错，耶和华这里又拿出来了一个！

　　至于那一个混沌碎片是林东没有见过的，封神榜的碎片！六种混沌至宝的碎片也就这一种林东没有见过，如今这个也见过，混沌至宝的碎片林东算是全部见过了。

　　“老君，有时间吗？有时间过来一趟！”林东联系了太上老君，太上老君在金星上面，不过金星距离地球近，两三个小时过去，太上老君就出现在了林东面前。

　　“老君，看看这个，应该合你的心意吧。”林东笑道，他将那封神榜的碎片递了过去。

　　之前可是欠太上老君一个混沌碎片，这一个封神榜的碎片给太上老君正合适。

　　六件混沌至宝，其中造化玉碟，天地玄黄塔，混沌钟，乾坤镜林东和秦言她们融合了，只有开天斧和封神榜两件混沌至宝的碎片林东他们没有融合！

　　“封神榜的碎片！”

　　太上老君眼睛一亮，和混沌钟的碎片相比，他其实更加喜欢封神榜的碎片！

　　封神榜这混沌至宝拥有十分恐怖的威力，顾名思义，它拥有封神的力量！

　　得到封神榜，自身成为真神的几率大大提升，而且成为真神之后，如果在封神榜上写下其余人的名字，其余人成为真神的几率会大大提升！不过，只是几率大大提升罢了并不是百分百就一定成为真神，真神没有那么容易成就！

　　而且，在封神榜上写名字，这也不是想写就可以写的，自身的实力越强，能写的名字就越多，刚刚成为真神的，估计也就能在上面写下两三个名字！

　　“老君，以后可得罩着我点。”林东笑道。

　　太上老君欣喜地接过了封神榜的碎片，如果能凑齐其余的碎片形成完整的封神榜，到时候他的前途一片光明啊，以封神榜的能力，他绝对是人人巴结的对象！


第1115章 姬家！

　　“秦言，你们考虑好没有，我们姬家，也就借你们的混沌至宝碎片研究研究，研究完了就会还给你们！这么点要求都答应不了，老祖宗那里，我们可不好交代！”

　　万宝界九极山，一个看上去二十多岁的青年傲气十足地道。

　　在这一个青年面前是秦言周梦瑶等自由神殿的强者，青年的身后一个黑衣老者，他看上去很普通，但是给秦言她们的感觉，这一个黑衣老者十分危险。

　　以秦言她们的实力，能让她们感觉十分危险，这一个黑衣老者很可能是半神！

　　秦言皱着眉头，借？借出去的混沌至宝碎片还有回来的？这根本就不可能！

　　而且他们的混沌至宝碎片都融合了，哪里有能借出去的混沌至宝碎片！强行取消认主，那以后就别想认主成功了，甚至他们其余人认主都会很困难！

　　“姬江，事关重大，我们需要再考虑考虑。”秦言道，如果是一般的势力提这样的要求，秦言她们直接就赶人甚至打人了，但是姬家不是普通的家族！

　　姬家的强者来自于上界！地球这一边一年，其余的世界过去了十来年，有了不小变化，上界的强者出现了一些，其中姬家的强者是十分强大的！

　　姬家有一个半神级的强者下界，而且更可怕的是，姬家拥有真神级的强者！

　　虽然目前姬家真神级的强者还不能下界，但是，在那一个真神级的强者的努力下，姬家半神级的强者下界可以办到，姬家可不止一个半神级的强者！

　　目前姬家下界的半神级的强者可能只有一个，但是以后呢？可能是两个三个，若是有一天，姬家真神级的强者也下界，自由神殿又没有真神，乐子就大了！

　　半神和真神的差距肯定极大，一个真神级的强者说不定就可以让他们全部死亡！

　　“砰！”

　　姬江手重重地拍到了椅子扶手上面，“大胆！三天之前本少爷就已经给了你们通告，怎么的，本少爷的面子不够？你们真把自己当一回事了，自由神殿算什么东西！下三天中三天，在上三天的强大势力面前根本就不值一提！”

　　“立刻将混沌至宝碎片借出来，否则自由神殿可有难了！三年内，我姬家还会有半神级的强者下界，而且与我姬家交好的势力也会有半神级的强者下界！”

　　秦言他们眉头都皱了起来，沈香叫道：“秦言姐，我受不了这家伙了，什么东西，借混沌至宝的碎片，他也好意思说！姬江，你别妄想了，告诉你三个字，不可能！”

　　“好，好，很好！”姬江站了起来阴笑道，“秦言，你们可不要后悔！另外，离开门派的时候小心一点，你们一个个长的倒是如花似玉，别被人给抓到了！”

　　秦言沉声道：“姬江，请自重，如果你们敢对付我们自由神殿的人，夫君饶不了你们！”

　　“林东？”姬江不屑地道，“他算什么东西，山中无老虎，猴子称霸王，废物一个！他以为他可以成为真神？别说他未必有这样的能力，就算有，得罪了我姬家，他成为真神也是一个死字！你们还是趁早跟了别的男人的好，哈哈！”

　　“对了，林东去了哪里？让你们一群女人出面，没胆的鼠辈！”

　　林东淡淡的声音这时候从殿门外传了进来：“好一个姬家，好威风，好煞气！”

　　林东说着踏入了大殿之中！

　　秦言她们眼睛一亮，林东到来，她们就有了主心骨，否则她们中没有半神级的强者，姬家一个半神级的强者在这一边，她们还真是有些心中没有底！

　　“啧啧，还以为是有事不能过来，没想到就在附近，不骂你几句，你还不出来了，贱！”姬江嘲讽道，以姬家的实力，自由神殿他根本就没有放在眼中！

　　姬家有真神级的强者，而且还不止一个真神级的强者！如今觉醒的真神虽然只有一个，但是以后会更多，半神级的强者，如今在上界已经有了十来个！

　　自由神殿也就林东一个半神级的强者，在姬江看来，自由神殿的实力很一般！

　　“林东，既然你来了，乖乖地借出两个混沌至宝碎片，本少爷相信你应该有！除了混沌至宝碎片，洪荒至宝碎片就五个好了！”

　　林东冷漠地望着姬江，这一位的自我感觉是不是太好了？

　　“姬江是吧？你们姬家什么实力我用得着这么听话？说来听听！”林东淡声道。

　　姬江傲然道：“听好了，我姬家全盛之时有一二十个真神，如今真神差不多十个！估计用不了太久时间，所有的真神全部会觉醒，如今觉醒的半神就已经超过十个！你们自由神殿也就是在下三天中三天稍微厉害一点，放到上三天，垃圾！”

　　“林东，乖乖地拿出东西，本少爷到时候说不定还会放了你们，否则别怪本少爷不客气！在这一边自由神殿强，但是放眼九界自由神殿根本不够看！”

　　林东心头有些震惊，姬江只有仙帝巅峰的实力，林东能判断出来他前面说的是真的！

　　姬家的实力还真是大大超过自由神殿啊！不过想必上三天的强者下界如今并不容易，不然姬家就不只一个半神级的强者下界而是十来个半神级的强者全部下界了，若是那样，他们还有什么还手之力？乖乖地将东西全部交出去就是了！

　　“放过我？”林东淡淡地道。

　　姬江眼底深处寒光闪烁：“不错，如果你们乖乖地给出东西让本少爷高兴了，你们可以免死！不过死罪可免活罪难逃，你怠慢本少爷，到时候还是得付出一定代价！”

　　说到这里，姬江眼中闪过一丝淫光，秦言她们还是很漂亮的，如果到时候抓到林东，然后在林东的面前玩弄秦言她们想必很不错！

　　林东脸色骤冷，他的感知何等敏锐，刚刚为了增强感知，林东还动用了一丝造化玉碟的鸿蒙紫气！

　　姬江对于他的杀意，对于秦言她们的淫念，林东全部清清楚楚地感觉到了！

　　“我倒数三声后一齐出手拿下他们！”

　　林东声音响起在了秦言他们脑海之中，“封锁这一个宫殿，别让他们给跑掉了！”

　　“三，二，一，出手！”

　　瞬间，林东出手了。

　　秦言她们几女出手了，他们是出手拿人！自由神殿许多的强者则将这一个宫殿封了起来！

　　“吞噬！”

　　林东第一时间祭起了洪荒妖壶，姬江他们是人类的样子，但是姬家并非人类！

　　各大种族的强者喜欢幻化为人类，这是习惯，当年人族何等的兴盛，各大种族的强者都喜欢化为人类的样子！而且化为人类之后的各种战技各大种族都有很多的研究，化为人类之后，各大种族的强者战力不会有多少减弱！

　　林东对付的是那一个黑袍老者，洪荒妖壶瞬间爆发出来了恐怖的吞噬力量！

　　黑袍老者身上的黑袍瞬间燃烧起来化为了黑色的火焰抵抗洪荒妖壶的吞噬，他的这黑袍是一件很不错的宝贝，而且等级同样达到了洪荒至宝这一级别！

　　“桀桀，林东，想以洪荒妖壶对抗老夫，你还弱了一些！”黑袍老者怪笑道，他说着手中出现了一根血色的权杖，这东西倒不是洪荒至宝这一级，不过也是太初至宝，而且在太初至宝这一级是很强大的，比生死册还要强大！

　　半神级的修为，洪荒至宝，再加上强大的太初至宝，这黑袍老者底气很足！

　　“去死！”

　　黑袍老者手中的血色权杖直接砸向了林东，这东西名为噬神杖，在真神级的强者手中，这东西砸中同级的真神如果对方没有强大的防御宝物会很快吞噬对方全部的血肉精血！

　　“哼！”

　　林东心中冷哼一声直接抓向了噬神杖！黑袍老者心中狂笑，无知，噬神杖是那么好抓的？

　　两人的速度都很快，极短的时间内，林东的手就抓到了噬神杖，他的手中淡淡的紫光闪烁！

　　“噗！”

　　黑袍老者嘴里吐出鲜血眼中满是不可思议之色，他的噬神杖居然直接被林东抢走了，林东手抓到他的噬神杖不但没有受伤，一股力量还蛮横地斩断了他和噬神杖之间的联系！

　　“去！”

　　林东屈指一弹，一道紫光以恐怖的速度射中黑袍老者，黑袍老者体表的黑色火焰顿时一黯！

　　“不！”

　　黑色火焰黯淡防御大降，洪荒妖壶的威力可不是开玩笑的，刚刚没能吞噬这黑袍老者，如今这黑袍老者防御大降还吞噬不了？黑袍老者不由自主地靠近洪荒妖壶，眨眼之间，黑袍老者消失不见被强行收到了洪荒妖壶之中。

　　“夫君！”

　　秦言她们这会儿也拿下了姬江还有姬江的另外几个手下，他们的实力都十分不错，但是秦言她们的实力一点不弱，而且这里是九极宫，是自由神殿的地盘！

　　“林东，你好大的胆子，你对我们出手，就不怕到时候被灭族！”姬江寒声道。

　　林东走近了姬江似笑非笑地道：“姬江，你最好能表现一下你的价值，否则，你很快就得死，像你这一个手下这样。”

　　林东说着一团火焰笼罩了姬江的一个手下，眨眼之间姬江的这一个手下在火焰中飞灰烟灭！


第1116章 审问！

　　姬江脸色大变，他没想到林东竟然真的敢杀人！

　　抓人和杀人，这性质可大大不同，杀了他们姬家的人，这就与他们姬家结了血仇！

　　“你……林东，你……”姬江有些语无伦次，林东敢杀他的手下，很可能也敢杀他！

　　姬江习惯性地想威胁一下，可是支支吾吾的不知道怎么说，人家都已经杀人了，还怎么威胁？

　　“先好好考虑一下！”林东淡声道，他说着一挥手瞬间将姬江他们都收了起来。

　　“夫君！”

　　秦言她们开口，她们的眼中都露出着忧色，姬家可是真神家族，与姬家结仇，以后肯定会有巨大的麻烦。

　　林东微微笑道：“别太担心，咱们风风雨雨都过来了，有什么困难都会过去的！”

　　“就算咱们不出手，姬家也会对付我们，没有什么区别！若是给出宝物，今天是姬家，明天就是李家刘家，咱们得到的宝物那就只能全部贡献出去了。”

　　沈香有些恼火地道：“夫君，姬家那么强的实力，怎么就不要一点点脸面，借混沌至宝碎片，也亏姬江他们说得出口！”

　　林东轻笑道：“强大的势力一个个都是踏着无数势力上去的，有的势力不择手段正常！”

　　秦言有些担心地道：“夫君，那咱们现在怎么办？姬家的人很可能不是全部过来，他们在我们这一边出事，这瞒不住的，到时候姬家的强者肯定上门！”

　　林东摆了摆手：“不管这些，咱们尽力提升自己的实力就行了！姬家有真神，咱们也会成为真神，咱们自由神殿还会有其余的真神强者！哪怕到时候战死，咱们也不能这么妥协！”

　　“抓了姬江他们，好处倒也有一些，咱们的宝物多了几件！”林东笑道，他说着伏羲琴的碎片出现在了手中，“纤纤，这个你融合了，应该可以办到！”

　　三个伏羲琴的碎片，陆纤如果全部融合了，威力不下于太初至宝级的宝贝！

　　“嗯！”

　　陆纤点头，她没有推迟，以她的眼力看得出来，她们中也就她比较合适。

　　“这两个可能不太合适你们。”林东道，他面前出现了姬家那一个黑袍老者的两件宝物。

　　一件是黑色的法袍，还有就是噬神杖，黑色的法袍是完整的洪荒至宝，噬神杖是完整的太初至宝，都是极好的东西，不过不论是黑色的法袍还是噬神杖造型都有些古怪。

　　而且那黑色的法袍力量动用时黑色的火焰笼罩，噬神杖吞噬血肉，秦言她们估计都不喜欢。

　　果然，林东这么一说，秦言她们一个个点头，她们宁愿实力低一些也要形象好点！

　　“那这两个就给小黑吧。”林东笑道，小黑一个大老粗，倒不要讲究那么多的形象！

　　噬神杖和那黑色的法袍也比较适合小黑！

　　小黑暂时不在，林东将东西先收了起来。

　　“言儿，选出来的那一百来人怎么样了？”林东道，那一百来人是从太阳联邦中选出来的，如今到了这一边，血脉暂时不好激活，但是让他们的实力提升不少可以做到。

　　秦言道：“他们正在提升实力，虽然血脉暂时没有觉醒，但是时间加速下，实力提升的速度还是很不错。”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，“死灵君王可有消息？”

　　“死灵君王如今应该在魔界，但是魔界那么在，以他的实力，难以定位。”秦言有些无奈地道，“他这几年也比较低调，并没有自由神殿的强者被杀！”

　　林东暗暗皱眉，十来年时间没有动静？以他对死灵君王的了解，死灵君王不是那种有仇待千年万年之后再报的人物，他这会儿肯定在酝酿着大动作！

　　“我先审一审姬江他们，说不定他们知道死灵君王的消息。”林东道，姬江他们实力强，与死灵君王有过联系正常！

　　秦言她们点头，很快林东进入了洪荒妖壶中，姬江他们在这里面被分开关押着。

　　“林东，快放我出去，否则我姬家的大部队来到，你们肯定死路一条！如果你放了我们，我以灵魂发誓，我们不会说出去，包括你杀我们姬家的人！”见到林东，姬江立刻大声道。

　　灵魂誓言这样的条件都说出来了，姬江实在不想被林东关押着，太危险了！

　　“姬江，之前不是很威风么？怎么，现在萎了？”林东在姬江面前弄了个椅子坐着淡声道，“放你离开是不可能的，不过，你在这里面可以过的舒服一点，以后说不定你姬家的强者可以救你离开！”

　　姬江沉声道：“林东，你休想我泄露姬家的机密，我如果说出来到时候就是一个死字！”

　　“哦？你的意思是你想现在就死？那我就成全你吧，反正我从别人那里也可以知道，你那一个手下可是半神级的强者，相信他知道的不会比你少。”林东道。

　　姬江脸色一变：“林东，你不能杀我！”

　　“不能？没有价值，你就没有必要活着！”林东冷笑道，“你这样的在我这里面只有两种，一种是有用的人，还有一种是死人，给你五秒时间选择！”

　　五秒时间很短，姬江咬牙道：“林东，你想知道什么？”

　　姬江不想死，他知道林东真的敢杀人，所以，他妥协了，他只能这样选择！

　　“知道死灵君王吗？”林东道。

　　姬江点头，他们到下界已经有一段时间，死灵君王这样半神级的人物都不知道那他们的情报能力收集能力也太差了。

　　“可与死灵君王有过接触？”

　　姬江摇头：“没有，我没我与死灵君王接触过，这个人，我也不太想接他接触！”

　　“嗯？”

　　姬江道：“死灵君王是生死至尊儿子，弑父，这样的混蛋谁会乐意与他扯上关系？”

　　“弑父？”林东惊道。

　　林东知道死灵君王与生死至尊有关系，但是他可不知道生死至尊被死灵君王杀！

　　“怎么回事，这方面你详细说说！”

　　这个在上界不是什么秘密，姬江道：“生死至尊是人族的强者，他是极天才的人物，为了人族崛起做了很多的努力，身化大道就是他做的努力之一！本来身化大道之后，他还是有可能复活过来的，他儿子背叛了他，吞噬了他的力量！林东，你们得罪了死灵君王，到时候也惨了，死灵君王吞噬了他父亲的本源力量天赋很恐怖，到时候成为真神是肯定的，而且成为真神之后实力提升也会很快！”

　　“身化大道之后的强者可能复活？”林东有些惊讶地道。

　　“当然，不过不一定是复活，有的是选择的是轮回！传闻这样可能成为九界之主！”姬江道。

　　林东沉思着，十来年没有露面，难度死灵君王已经在某个地方修练准备突破？

　　如果让死灵君王突破成为真神，那他们的日子就真的难过了！

　　“姬江，说一下你们姬家的实力，你们姬家在上界，是最顶尖的势力？”林东道。

　　“这个……不是，不过止前觉醒的势力中，我们姬家是比较强的。”姬江道，这会儿他倒不敢胡扯。

　　林东皱眉道：“还有更加强大的势力？那样的势力难道就没有觉醒过来不成？”

　　姬江点头：“当年越强大的势力受到人族强者的反击就越强，觉醒时间越慢！我们姬家鼎盛之量一二十个真神，最强大的势力鼎盛之时有几千个真神，不过这也远远无法和人族当年相比，人族当年强大的势力真神超过十万！”

　　“不过这都是过去了，如今人族的实力降到了冰点！你们还是放了我们比较好，这样少得罪一点人，到时候你们活下去的几率也高一些！”

　　林东淡声道：“少说这些没用的，你姬家具体的情况介绍一下，上界的情况也介绍一下！”

　　“哼！”

　　姬江冷哼一声才缓缓开口介绍了起来，其间有过虚言，不过在林东指出来之后，他不敢再耍花样了，说的都是真的，让林东对于上界的情况了解了许多！

　　半个时辰过去，林东到了姬家那一个半神级的强者面前。

　　“姬常，空间门交出来。”林东淡声道，从姬江那里林东了解到了一个信息，姬常得到了空间门，他们是出现在万宝界中，在那一个点附近有空间通道！

　　姬江他们过来之后，姬常就想办法在那附近得到了一个空间门，这会儿姬常已经认主那空间门！有这空间门，如果林东大意一些，他很可有溜掉！

　　“林东，宝物全部给你，你放我们离开！这一次是我们得罪了，我们保证以后绝对不找自由神殿的麻烦，姬家也不找自由神殿的麻烦，如何？”姬常沉声道。

　　“拿来！”

　　林东淡声道。

　　姬常一咬牙解除了认主，很快这一个空间门到了林东手中，融合这一个空间门，轩辕含烟这方面的能力会强大不少，空间门的主要作用是传送，但是也有不小的威力！

　　“姬常，你还有没有别的价值高的宝物？全部拿出来，别想着欺骗我，否则你和姬江都会受到惩罚！”林东淡淡地道。


第1117章 定位死灵君王！

　　“没有了，真的没有了，也就一点一般的东西，你不会看上的。”姬常摇头。

　　“空间戒指打开！”

　　姬常瞪着林东，林东淡淡地道：“怎么，不行？我又不要你的，借来研究研究，以后会还给你的！”

　　姬常脸色胀红，这话太熟悉了，不久之前他们才对林东他们说过！没想到这么快就返到了他们头上，报应来的真快！

　　“你看就看吧！”姬常沉声道，他知道自己不同意也无法阻止林东查看！

　　很快空间戒指打开，林东的神识透入了其中，他的神识扫到了一些晶体！

　　晶体不大，小的只有黄豆大小，大的也不过乒乓球大，但是林东感觉里机蕴含着恐怖的力量！

　　“这什么东西？”林东道。

　　姬常阴沉着脸道：“神晶！”

　　神晶不是信仰神晶是一种能量晶体，不过，它不是普通的能量晶体，吸收里面的能量有一定的可能让自身的能量向着神力转化，这晶体对于非半神级的强者来说是极为珍贵的东西！

　　姬江他们下界来也就带了一点点，全部在姬常身上，姬常修为高，这样不容易被抢走！

　　本来姬江适应一段时间之后就会开始吸收这些神晶的，没想到到林东他们这一边来弄好处，好处没有弄到反倒自己等人被抓了，这神晶也到了林东手中！

　　“解释！”林东淡声道，他感觉这个不简单！

　　姬常脸色阴沉地解释了，他倒没有说谎，就算骗林东，林东也不可能将这东西还给他。

　　“姬常，还藏着这样的好东西，这可不行。”林东满意地收了神晶淡声道，“你这些东西里面还有什么好东西，再有一个，我就废了姬江的修为，再有两个，你和姬江一起死，你可以试一试我到底敢不敢杀你们！”

　　零零碎碎的东西空间戒指中有许多，林东见识虽然很不错，但是也不能保证所有有价值的东西都知道。

　　“还有这个是好东西，也只有这个了。”姬常沉声道，他说着手中出现了一个看上去普通的罗盘。

　　林东打量着这罗盘，他的神识也扫描着，可是他愣是没有发现这罗盘有什么特殊的。

　　“说说！”

　　姬常道：“这是一件一次性的宝物，只能用来对付一个强者！准确地说是寻找一个强者，使用那一个强者的灵魂气息，这东西极大范围内都可以确定方向！”

　　林东眼睛亮了，虽然是一次性的宝物，但是这个他如今用得着，而且急需！

　　“很好！”

　　林东哈哈大笑，他感觉姬常说的是实话，也就这一件宝贝是很好的东西了。

　　“姬常，这东西寻找死灵君王应该可以吧？”林东道。

　　“可以！”

　　姬常点头，“如果真神级的强者持这个，这个寻找出真神级的强者都没问题！你有半神实力，死灵君王也是半神，完全没问题！”

　　“如果诛杀死灵君王，你们的待会可以给你们好一些！”林东话音落消失不见！

　　得到了这样的东西，林东只想立刻去找到死灵君王斩杀死灵君王！

　　死灵君王的灵魂气息林东知晓，很快，林东动用了这一件罗盘宝物，罗盘的指针并没有什么变化。

　　“言儿，你们准备一下，去魔界！”林东很快通知了秦言她们，她们在魔界那一边都有很强大的实力。

　　以林东他们如今的能力，到魔界很容易。

　　从万宝界到魔界，罗盘的指针立刻有了反应，林东和秦言他们都是心头一喜！

　　“言儿，聚集自由神殿仙帝级的强者，最好是仙帝后期仙帝巅峰的人物！”林东道。

　　“好，我们这就联系！”

　　这一段时间林东在地球，这一边基本上秦言她们管着，由她们联系比较方便。

　　自由神殿数万仙帝级的强者，在魔界这一边有几千个，全部聚集起来很困难，但是聚集一两千个仙帝级的强者对于林东他们来说并不是什么困难事情！

　　五天，两千来个仙帝级的强者聚集了！魔界，不少强大的势力心惊胆颤。

　　自由神殿聚集这么多的强者，这是要拿哪一方开刀？深渊魔龙族的强者，噬血族的强者，机械族的强者连忙都赶了过来，林东对他们下手的机率比较大。

　　深渊魔龙族噬血族还有机械族都是很强大的，但是面对自由神殿，他们也没脾气，以前被林东夺了太古至宝，这点仇他们早就压了下去！

　　“林前辈，得知林前辈过来，家父让我带了一些礼物过来向林前辈问安！”

　　深渊魔龙族一个青年恭敬地道，这一个青年也是仙帝级的强者，深渊魔龙族天才级的人物，深渊魔龙族如今族长的长子，再过一些年，他可能就是族长了！

　　“客气了，代我向你父亲问好。”林东微微笑道。

　　林东面前，深渊魔龙族这一个青年松了一口气，林东这么说应该不是针对深渊魔龙一族的了。

　　“前辈事忙，那我就告辞了，如果前辈有什么用得着我们深渊魔龙一族的，尽管开口！”

　　“好！”

　　深渊魔龙族的使者离开，林东又见了噬血族和机械族的使者，他们都带过来了礼物！

　　礼物虽然在林东看来一般般，但是价值还是不低的，体现了他们的诚意！

　　……

　　魔界一处极为偏僻的地方，死灵君王睁开了眼睛，他有眼线，刚刚有眼线汇报了消息，林东聚集了两千来个仙帝级的强者准备行动，目标很可能是他！

　　“这么高调地行动，未必就发现了本尊！”死灵君王心中暗道，他眼睛很快闭上重新修练了起来，只要再给他一年半载的时间，死灵君王相信他就可以成为真神！

　　只要成为真神，自由神殿在他的眼中就不值一提，到时候想怎么杀自由神殿的人就怎么杀自由神殿的人！

　　半天过去，死灵君王眼睛再一次睁开，他感觉到有些不安，如果林东他们真的知道他在这里了呢？

　　“不行，换一个地方！就算这里被林东知道了，其余的地点林东肯定不知道！”

　　死灵君王很快进入了一个传送阵中启动了这一个传送阵，传送阵是那种一次性的传送阵，用过就彻彻底底地毁去，而且他所在的这一处地方也会彻底毁去。

　　“居然跑了，不过，你跑到哪里去？”

　　林东冷笑，他手中持着罗盘，刚刚罗盘乱转，不过很快罗盘重新稳定了下来！

　　这样的情况，很明显死灵君王使用了传送阵，林东倒要看看他能传送多少次，他能跑到哪里去！

　　传送到另一处地方，死灵君王心头一松。

　　“林东，想抓到本尊，你还嫩了一点！你们就尽心尽力地寻找宝物吧，到时候本尊全部要了！”

　　死灵君王冷笑着重新开始修练，到了新地方他心中踏实了，很快就进入了深层的修练中，对如今的他来说，浅层次的修练效果比深层次睡练效果差得多。

　　林东无声无息地靠近，自由神殿其余的强者都在洪荒妖壶中，秦言她们也在！

　　秦言已经开始吸收神晶的力量，这东西林东担心份量不够，暂时只一个人吸收，林东是让秦言她们自己决定的，选出来的人选是秦言！

　　在秦言她们九女中，秦言是大姐，而且秦言拥有混沌钟这样的宝物，她提升还是不错的！如果她吸收神晶力量转化为神元，周梦瑶她们再考虑其余人吸收！

　　神晶吸收的速度并不慢，几天时间，那一些神晶就已经去掉了一大半，秦言都有些忐忑起来了，这如果全部吸收了没有转化，那可对不起姐妹们的情谊。

　　百万公里，十万公里，林东与死灵君王的距离很小了，死灵君王还在修练中。

　　林东洪荒妖壶中，秦言丹田中，一丝的力量有了一丁点的改变，随着这一点点改变的出现，秦言体内的力量暴动了，它们疯狂地冲向了那一点点力量！

　　“大姐有情况了！”

　　“大家帮忙！”

　　周梦瑶她们一个个出手了，秦言体内的力量不稳，不过，在周梦瑶她们的帮助下，秦言体内的力量很快变得稳定，不过力量的转变还是在飞快进行。

　　“梦瑶，你们神识透入我体内，好好地感受一番，说不定会有感悟。”秦言声音响起在了周梦瑶她们脑海之中。

　　和秦言周梦瑶她们也没有客气，神识一个个很快进入了秦言的体内捕捉着秦言能量转变之中的一点点玄妙。

　　“大家准备好！”

　　林东传讯给了自由神殿其余的强者，秦言她们如今在关键的时候林东没有打扰。

　　两千来个仙帝级的强者瞬间出现在了外面将上万公里的一个区域围了起来，死灵君王就在这一个区域之中，这一个区域中布置有不少禁制林东他们不好前进了。

　　倒不是前进不了，而是前进就会触动禁制，死灵君王就会发现说不定立刻跑路！

　　“干扰空间！”

　　“所有人准备，定点攻击，不要伤到了无辜百姓！”林东传讯，这一个区域虽然不是特别繁华，但是大大小小的城市也有不少，普通百姓有五六亿！


第1118章 要造人了！

　　虽然相隔上万公里，而且中间还隔着不少的一些禁制，但是对于林东他们这样的强者而言，定位攻击到死灵君王所在的区域完全没有问题！

　　“攻击！”

　　林东下令，瞬间，两千来个仙帝级的强者全部出手了，一个个动用了自己最强大的攻击！

　　死灵君王布下的禁制如纸片一般被轻易地撕碎，两千来股攻击从四周落向了死灵君王所在的区域。

　　林东没有出手攻击，如果死灵君王没有后手，以两千来个强者的攻击，足够了！

　　“轰！”

　　瞬息之间，死灵君王所在的区域化为了虚无，这里很高的山峰消失得无影无踪，一条河流一大截不见了，地面出现了一个几千米深的大坑，河水不断灌入！

　　“死了？”

　　“应该死了！”

　　不少的强者开口，林东盯住了手中的罗盘，罗盘的指针忽地指向了另一个方向！

　　“没死，他还活着！”林东沉声道，他说着瞬间就将所有的强者收入了洪荒妖壶。

　　远方，死灵君王脸色很难看，他咳出来了好几口鲜血！不过，只是受修练反噬的一点伤，这还是好的，如果不是一件替身法宝，他如今已经死在了那边！

　　替身法宝，这样的东西林东以前就遇到过，不过，这么多强者包围还能成功逃脱就不是一般的替身法宝能办到的了。

　　事实上，死灵君王的这一件替身法宝是一个太初至宝，生死册一个等级的东西，极为珍贵！

　　不过，能保他一条命，已经很不错了，死灵君王这会心中倒是没有任何的可惜！

　　“林东，你该死！”死灵君王咆哮，他的修练被打断了，短时间内已经不可能成为真神！

　　林东破开空间一次次空间跳跃，他追踪的速度极快，不过，还没有到死灵君王这一边，死灵君王失去了踪迹。

　　罗盘失效了，这样的情况，很明显死灵君王已经到了其余的世界，林东无法判断死灵君王到了哪一个世界！

　　灵元界！

　　林东到了这一边，罗盘没有感应，不对！

　　冥界，林东到了，没有感应，没有！

　　修罗界，也没有！

　　万宝界，还是没有！

　　“应该是在莽荒界了！”林东心中暗道，他很快到了这一边，可是，还是没有！

　　“难道我在改变世界的时候，死灵君王也改变了？”

　　林东随机又到了一个个的世界，可折腾了半个时辰还是没有定位到死灵君王！

　　这种情况，死灵君王使用了强大的宝物隐藏了罗盘感应不到，或者死灵君王已经不在这六界之中！

　　考虑了一会儿，趁着罗盘还有感应力，林东回了一趟太阳系，还是没有感应，死灵君王并不是到了太阳系。

　　“去了上三天？”林东眉头皱着，这种可能性不小，上三天如今下界困难，但是他们这样的强者到上三天并不是太困难的事情，林东通过轩辕含烟就可以轻松到上三天，但是，林东如今是不会轻易到上三天的，这太危险了！

　　如果经过了神劫到上三天，那实力是不会受到压制的，到了上三天就是真神！

　　可如今这样到上三天，世界的压制力量十分恐怖，说不定到那一边，不明不白地死在了那一边！而且，到了那一边之后，轩辕含烟能不能打开空间门回来是一个问题。

　　上三天，混元界某处。

　　死灵君王脸色阴沉，他其实如今也不想来上三天，但是他没有其余的办法！

　　强大的能躲过林东那罗盘定位的宝物，死灵君王没有！而且就算有这样的宝物，死灵君王也不确定是不是一定可以见效，他不可能拿自己的性命去赌博！

　　“林东，今日之耻，本尊来日必报！”死灵君王寒声道，被赶的如丧家之犬，这对死灵君王来说是巨大的耻辱！

　　……

　　“草！”

　　林东心中暗骂，趁着罗盘还有一些力量的时候他又各个世界寻找了一番，可是罗盘仍然没有感应，随着罗盘的力量完全消失，定位死灵君王已经无法办到。

　　洪荒妖壶中。

　　“轰隆！”

　　强大的神元在秦言体内流转，秦言感觉与天地的联系变得紧密了许多，力量化为神元总量缩小了，但是秦言感觉新生的神元要强大得多，一丝丝力量就可以引动天地间庞大的力量，举手投足之间，秦言都有毁天灭地的信心！

　　神识透入洪荒妖壶中，感觉到秦言拥有了神元成为了半神级的强者，林东心情总算好了一些。

　　这会儿在魔界，林东将那两千来个仙帝级的强者打发走了也进入了洪荒妖壶中。

　　“夫君！”

　　秦言睁开了眼睛，周梦瑶她们一个个也停止了感悟，突破已经结束，不能再感悟了，通过这一次感悟，几女多多少少都有一些收获，好好领悟一番之后以后突破会容易不少。

　　“夫君，死灵君王杀了？”秦言开口。

　　林东摇了摇头，秦言她们心中一咯噔，林东道：“不关你们的事，是死灵君王还命不该绝！咱们有强大的宝物，死灵君王也有，其实出手的时候我都没有出手！生死君王弄了一件替身宝物代他死了，然后他估计前往了上三界。”

　　“那怎么办？”周梦瑶皱眉道，他们还没有一个到过上三界适应那一边的环境。

　　而且，上三界的环境没有那么好适应，上三界和中三界下三界一直没有联系。

　　“让他再活一段时间吧，之前替身死亡，他肯定也受到了不小的伤害，短时间内不可能到真神修为了！”林东道，这一点他还是可以判断出来的，替身甚至能骗过那罗盘，这可不简单，死灵君王和那一个罗盘的联系肯定很紧密。

　　强大的宝物解除认主对于主人的伤害就很大，替身宝物破灭带来的伤害会更大！

　　秦言皱眉道：“夫君，如果他一直待在上三天不下来直到真神级的修为……”

　　“不会！”

　　林东摇头，“在上三天突破真神，他想返回中三天就不容易了，他肯定会回中三天突破！这样因为是在这一边突破的，到时候返回中三天绝对容易许多！对我们的恨不浅，死灵君王不会让自己突破真神再等太久才报复我们！”

　　“而且，他也知道我们的天赋不低气运不低，等太久，如果我们也突破了呢？”

　　“倒也是！”

　　秦言她们点头，林东道：“咱们先不管他了，他渡真神劫之前肯定会有天地异象，到时候再找他的麻烦，如今我们先尽力地提升自己的实力，言儿你有了半神级的修为，不过混沌钟的碎片还只有两个，威力还是稍低了一些，得尽力再弄一两个。”

　　“梦瑶，你们刚刚应该有所感悟吧？到时候谁的感悟多，谁使用剩下的这些神晶！如果可能，咱们再想办法多弄到一些神晶让你们全部到半神级的修为！”

　　……

　　林东接连不断说了不少，秦言她们一个都没有说话只是笑嘻嘻地望着林东。

　　“咳，老婆们，你们这什么眼神。”林东汕笑道。

　　秦言娇笑道：“夫君，如今死灵君王的事情也算勉强告一个段落了，是不是得按计划进行了？你不会害怕了吧？”

　　“呃，哪会，没有的事。”

　　林东连连摇头，不过，内心之中林东还真有些紧张！他知道秦言她们说的是什么，他们在一起不少的时间，也到了这样的修为，该有他们的孩子了。

　　自己做好做一个父亲的准备了么？林东心中自问，作为自由神殿的殿主，作为一个经历无数风雨的半神级强者，毫无疑问林东在很多的事情上面有着强大的底气，但是，做父亲，迎接自己的孩子降临到世上这上面，林东感觉有些底气不足。

　　这倒不是不爱秦言她们不想和她们有自己的结晶，纯粹是如今这样的生活习惯了。

　　小生命的降临肯定会影响到如今的生活。

　　“咯咯，夫君肯定是怕了。”上官月笑嘻嘻地道，她和轩辕含烟如今都已经和林东有了最亲密的关系，所以称呼上面，几女在一起的时候基本上是统一的。

　　沈香古怪地道：“想想到时候一群小家伙围着他叫爸爸，他十只手也抱不过来。”

　　“咳！”

　　林东轻咳一声，“老婆们，这你们大家一齐怀孕是不好的，咱们的事情不少，事情谁做？我看这样，你们谁到了半神级的修为，谁就生个小家伙，如何？没有半神修为之前生育肯定让你们更难到半神级的修为，而且，到半神修为之后再生孩子，父母双方都是半神级的强者，到时候我们的孩子天赋会高不少！”

　　秦言她们都点头同意了，林东说的还是有道理的，如今秦言已经半神了，周梦瑶她们还没有半神，她们也不想自己的孩子到时候比秦言的孩子天赋差！

　　“秦言姐，你们赶紧造人去。”周梦瑶笑道。

　　“是啊秦言姐，赶紧的，我们还想抱小孩子呢，你的孩子也是我们的孩子。”陆纤娇笑道。

　　暂时只有秦言生，只一个小家伙出世的话，似乎影响不是太大？林东心定了不少，他嘿嘿一笑拦腰抱起了秦言：“言儿，择日不如撞日，咱们今天就造个人出来！”


第1119章  秦家主家！

　　“夫君，我想父母他们了。”秦言依偎在林东怀中轻声道，几天的努力，秦言肚子里已经有了一个小生命。

　　虽然那小生命还只是最初始的状态，但是也激起了秦言的母性，激起了她对于自己父母的思念。

　　“言儿，是我做的不好，没有常回去看看岳父岳母他们，我们这就回去看看！”林东道。

　　秦言摇了摇头：“夫君，这不是你的错，我知道的。”

　　林东轻叹一声，他没有常常带秦言回去确实也是有原因的，九女中，也就秦言父母都还在，周梦瑶她们父母都不在了，有长辈在的只有上官寒月爷爷在。

　　这样的情况下，如果林东常常带秦言回去看她父母，周梦瑶她们心中只怕有些不舒服，特别是木紫音沈月沈香苏菲亚，她们的家人被钢铁之城的强者灭杀！

　　“言儿，如今你怀孕了，于情于理，我们都应该回去一趟告诉你父母他们这一个好消息！正好梦瑶她们如今都在感悟，我们就趁这一个时间回去一趟在那一边住些天，你可以和你父母他们多相处。”林东笑道。

　　“嗯！”

　　秦言点了点头，他们并没有常回去，而且如今秦言怀孕了，周梦瑶她们不会有想法。

　　魔界，天命族所在小世界，秦家。

　　秦逍与秦言母亲坐在下首，本属于他们的位置如今一男一女两个年轻人坐着。

　　“秦逍，你办事也太不力了！”那一个青年男子语气不善地道。

　　“让你们通知秦言尽量多弄一些宝物，你们就是这样做的？别说宝物了，你们是不是通都没有通知？”

　　那一个女子冷笑道：“若不是看在你们也有天命族秦家血统的份上，我们还不会过来，你们如果这么一点小事都做不好，以后你们就不是我天命族秦家的人！”

　　秦逍眉头皱着，这一男一女是天命族秦家的人，而且是从混元界下来的！

　　天命族秦家以前与人族的关系还是可以的，强大的人物同样受到了很大的影响，但是一些实力低一些的人物如今已经觉醒，这两兄妹觉醒之后被派了下来，和他们一齐下来的还有不少人，一个个实力不低，一个个都有仙帝级！

　　混元界的秦家是主家，秦逍他们这一支只是旁枝，所以秦逍对于下界的秦家人比较客气，可是这一对兄妹见到他不久就提出了很过份的要求，让秦逍通知秦言尽量从自由神殿，从林东那里弄好处，混沌碎片洪荒碎片都弄过来！

　　秦逍自然不可能这么做，他一直敷衍着，本以为主家下来的这些人会改变主意，没想到他们又过来了，而且这一次更加不客气，座位都被他们给占了！

　　“秦彪，你们不要过份了！”秦逍沉声道，“让我们通知言儿做这种事情，绝不可能！”

　　“放肆！”

　　秦彪是那一个青年，他恼怒地拍了桌子，“秦逍，你一个旁枝弟子，而且还是下界的旁枝弟子，你有什么资格和我们顶嘴！让你怎么做，你们就乖乖地怎么做！”

　　“二哥，看来这一支以后不必存在了！我秦家上界都有不少的旁支，这一支不要也罢！”那女子道，她叫秦燕，是秦彪的妹妹，两人是秦家的谪系，主家的人！

　　在秦家这样的家族中主家旁支是分得很清楚的，主家的地位要远远超过旁支！

　　掌握着大量的资源，主家的强者数目一般也占很大的优势！

　　秦彪盯着秦逍沉声道：“秦逍，你可考虑清楚了，你们这样的行为可以视为背叛，到时候我秦家的强者会将你们连根拔起，包括秦言，包括林东都难逃一死！”

　　秦逍皱眉道：“我想你们还代表不了秦家主家！秦家主家真神级的强者一个都还没有苏醒！”

　　秦彪冷哼一声：“我们是家主一脉，你说我们可不可以代表得了秦家主家？处理你们一些旁枝弟子，我们还是有这样权力的，识相的你们就乖乖听话，到时候少不了你们的好处！林东惹的麻烦不小，到时候我秦家也可以罩着他！”

　　秦言母亲道：“既然这样，你们直接去找林东谈好了，看看你们的条件是不是可以打动他。”

　　秦彪和秦燕脸都拉了下来，找林东谈？他们对于林东心中存着畏惧！姬江他们去找林东然后有的人被杀，姬江和姬家那一个半神都被抓，这他们已经知道。

　　消息不是林东他们传开的，是姬家另外的强者，姬江他们之前没有将人全部带过去，那一个强者担心自己被林东他们灭口干脆直接将消息传了出去！

　　姬家有半神级的强者过去都被林东他们干趴下，秦彪他们可不想到林东那里找不自在，当年秦家的实力大大超过姬家，但是如今，秦家还没有真神觉醒，下界的强者虽然有十来个，但是一个个都只是仙帝级并没有一个半神！

　　如果秦言能从林东那里弄到混沌碎片或者洪荒碎片，秦彪他们有把握他们中比较快出现半神级的强者，所以对这事情他们很上心！

　　“秦逍，管好你的女人，否则别怪我们不客气。”秦燕冷冷地道，“三天，再给你三天时间，如果见不到秦言，见不到她带过来好东西，你女人死！”

　　秦逍心中大怒，秦言母亲也是如此，这样的话都出口了，秦燕他们是完全不将他们放在眼中啊！

　　“不必三天了，我们已经过来了！”

　　林东牵着秦言的手脸色阴沉地走近了秦逍他们住的院子，院子并不是很大，林东他们进入，秦逍他们望向外面就看到了。

　　“小婿拜见岳父岳母！”

　　林东对着秦言父亲恭敬地行礼了，至于秦彪秦燕两个，林东将他们无视了。

　　对他们行礼？他们承受不起！

　　“你们太过份了！”秦言却没有无视秦彪他们，不过她望着他们的眼中满是怒火！

　　“好，好！”

　　秦彪拍掌了，“过来了就好！林东，既然你们过来了，话我们就说开了，我们秦家当年拥有几百个真神级的强者，他们会陆续觉醒过来，投靠我秦家，有你的好处！你想必身上不止一个两个混沌碎片洪荒碎片，最少给我们两个这样的碎片，给的越多，你到时候得到的好处就越多，姬家什么的你不必在乎！”

　　“如果我说不呢？”林东淡声道。

　　秦燕高傲地道：“林东，别给脸不要脸！你以为自己如今算是一个人物了？在上三天的强者面前，你如今算得了什么，你的自由神殿又算得了什么？”

　　“我们秦家在上三天，那也是实力十分强大的势力，你与我们秦家相比，是蚂蚁与大象的区别！”

　　林东淡声道：“道个歉，你们可以走了，我想我岳父岳母他们不欢迎你们！”

　　“赶紧道歉，赶紧给我滚！”秦逍他们没有开口，秦言喝道，秦彪他们对自己父母那样的态度，秦燕还说着要杀秦言母亲，秦言心中这会儿怒火中烧，若他们不是秦家人，若不是考虑到自己父母，秦言就不只是简单让他们滚而是要取他们性命！

　　秦彪和秦燕脸色变得很难看，秦逍他们之前虽然不听话，但是还算客气。

　　林东和秦言过来居然这样的态度，作为秦家主家的人，秦彪秦燕他们哪里受过这样的待遇！

　　“秦逍，这就是你们教的好女儿？她今天不下跪给我们道歉，你们这一支全部的人都得死！”秦彪火道，对于林东的那一点畏惧之心这时候也被怒火冲走了！

　　秦燕补充了一句：“还有，必须拿出赔偿，至少五个混沌至宝碎片洪荒至宝碎片！”

　　林东笑了，他是被这两人给气乐了，来自上三天，来自主家就高高在上了？

　　“言儿，别动气。”林东轻轻拍了拍秦言后背道，“我来处理吧，你到那边坐着休息好了。”

　　秦言深吸了一口气压下了怒火，如今怀着孕，动气可能对胎儿不好，虽然胎儿还只是初始的状态。

　　“谁让你坐的？这里如今有你坐的资格吗？”秦燕望着坐下的秦言冷冷地道，“秦逍，你可想好了，得罪主家，你们这一支能承受得起主家的怒火？就算真神没有觉醒，半神我秦家还是有的，到时候下界的强者会越来越多！”

　　林东望向了秦逍：“岳父大人，言儿怀孕了不好动气，我先将他们赶出去？”

　　“言儿怀孕了？”秦言母亲惊喜地道，秦逍脸上也露出喜色，他们只有秦言一个孩子，秦言怀孕，那他们到时候也要做外公外婆了，心中自然很欢喜。

　　“好，你来处理！”秦逍道，他也不管得不得罪主家了，秦燕之前说要杀秦言母亲，这已经将秦逍给深深地得罪了，以秦逍的身份地位只有秦言母亲一个妻子，可想而知秦逍心中秦言母亲地位极重！

　　林东扫了秦彪秦燕一眼冷漠地道：“你们两个，道歉之后赶紧给我滚蛋！”

　　“想要我们道歉？妄想！二哥我们走，到时候我们看看他们是什么下场！”秦燕冷笑着站了起来，“林东，早晚你会知道，你不过是井底之蛙，不过是一个笑话！”


第1120章 商议婚事！

　　“或者道歉走人，或者我将你们丢出去！不道歉就走没有这样的好事！”林东沉声道。

　　秦彪起身了冷笑道：“林东，注意你的身份，在我秦家眼中，你什么也不是！”

　　“滚开，否则到时候不只是你们死，你其余的女人一个也活不了！”

　　林东平静地道：“这么说你们是不道歉了？我劝你们一句，还是道歉比较好，如果我丢你们出去会比较疼！”

　　“呸！有种你就试试，彪爷就站在这里！”秦彪嘲讽地道，他断定林东没有这样的胆子！

　　毕竟秦家的实力摆在那里，林东他们的实力虽然不错，但是也就是在下界不错！

　　“你自找的！”

　　林东说着伸手了，以他半神级的修为，他一把抓过秦彪根本就闪避不了！

　　“开！”

　　林东手抓到，秦彪体内强横的力量立刻撞向了林东的手，可是，更加恐怖的力量从林东体内透出，眨眼之间林东强大的神元侵入秦彪体内控制了他的身体！

　　“给我滚！”

　　林东将秦彪甩了出去，他半神级的力量这时候几乎是全面爆发，秦彪的身体顿时以恐怖的速度撞了出去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　眨眼之间，秦彪撞中了十来个山峰，那些山峰都被他撞出来一个不小的洞！

　　秦彪体内被林东控制了，以这样恐怖的速度撞上去，全身上下的骨头起码碎了百分之八十，体表出现了大量的伤口，全身上下血淋淋的看上去很恐怖！

　　“咳咳！”

　　身体停下，秦彪咳出好几口鲜血，秦燕脸色变得苍白，秦彪重创，而且看上去毁容了，虽然对于秦彪那样的强者来说可以恢复过来，但是有林东神元的影响，短时间内想恢复也不可能。

　　“我道歉，我道歉！”

　　秦燕连忙道，可是林东还是一把抓了过来，“刚刚让你们道歉不道歉，现在晚了！”

　　“轰！”

　　秦燕同样撞了出去，她撞碎了同样多的山峰落到了距离秦彪不远的地方脸上一道道的伤口！

　　“啊！”

　　秦燕惊恐地大叫，伤势她都没有那么在乎，她更在乎自己这会儿容貌被毁！

　　“秦彪，秦燕，你们记住了，以后如果再过来嚣张，等待你们的是死亡！”林东冰冷的声音响起在了秦彪他们体内，秦彪和秦燕心中胆寒，他们感觉林东不是说笑的，如果他们以后还过来，林东真的不会在乎他们的身世会对他们下杀手！

　　“不会了，不会了。”

　　秦彪说完拉着秦燕灰溜溜地离开，这会儿他狠话都不敢放一句了，免得林东再对他们出手！

　　院子中，林东有些不好意思地道：“岳父大人，岳母大人，我出手是不是太得了一点？”

　　“没有，这样很好！”秦言母亲道。

　　秦逍笑道：“他们也是活该，你这还是给了他们面子的，否则他们只怕已经死了！”

　　林东笑笑没有说话，秦逍这话说的很正确，如果他们不是秦家人，就凭他们说的一些话，他们两个就别想活着离开！

　　“言儿，什么时候的事？”秦言母亲拉着秦言的手柔声询问了起来。

　　秦逍拍了拍林东肩膀：“走，我们爷俩去喝几杯，你们事忙，可是难得有这样的机会。”

　　“岳父大人，我应该多来的……今天一定陪您喝好。”林东道，秦逍这话，对于他们没有常常回来还是有些意见啊，今天这一顿酒那是必须陪好了！

　　酒过三旬，林东拿出来了一件宝物：“岳父大人，这一件太古至宝比较适合您。”

　　秦逍连连摇头：“不行，这使不得，太贵重了！”

　　别看林东他们如今融合了混沌碎片洪荒碎片，太古至宝这样的东西还是极为珍贵的！这样的东西可不是大路货，整个魔界找出十件太古至宝都不容易！

　　林东他们混沌碎片洪荒碎片基本上都还是碎片，都不是完整的，这就限制了威力，太古至宝这一级的东西基本上是完整的，顶尖的宝贝太古于宝还是主流！

　　太古至宝之上，太初至宝有多少？林东如今见到过的都极少，不超过十件！

　　太初至宝之上的洪荒至宝，除掉地球那一边上帝玉帝他们持有的，这一边林东见到过的也就两件，一件是他的洪荒妖壶，另一件是姬家那一个黑袍老者的魔焰袍。

　　“岳父大人，这是应该的，岳母大人那里言儿也会拿出来一件太古至宝，这东西我还是有几件的。融合太古至宝，你们的实力大大提升，我们也放心不少！”林东道。

　　像秦彪他们一些人，如果秦逍他们没有太古至宝他们不是对手，但是两人都有一件太古至宝的话，和秦彪他们打起来就只有秦彪他们吃亏的份了！

　　“不行，你们自由神殿强者多，需求也大，我们的安全你们不必担心，到时候我们到处转转，秦彪他们想找到我们都困难，不会有问题的！”秦逍还是拒绝。

　　林东有些无奈地道：“岳父大人，您这还不收，这是不原谅我们没有常过来啊。”

　　秦逍摆手：“没有的事，你的情况我们做长辈的也清楚，确实不适合常常过来。而且你们也忙，抓紧提升你们自己的实力比较重要，咱们是修练者，往后的日子长着。”

　　“岳父大人，反正这东西您得收了，这都送出来了，我可不会再拿回去！”林东耍起了无赖，“岳父大人，这样的东西言儿她们都已经有了，到时候普通的成员都有了你们还没有，说出去不像话啊！”

　　“这……好吧，你小子！”秦逍笑骂着收下了。

　　另一边，秦言母亲在秦言的劝说下也收入了秦言拿出来的一件太古至宝。

　　“林东，你们在一起也没有一个婚礼，你看是不是举行一个婚礼？不然到时候孩子都出世了还没有举行婚礼。”秦逍道。

　　林东点头：“我也有这样的考虑，这一次过来也是和岳父大人你们商量一下。”

　　“岳父大人……言儿她们在我的心中同等的重要，所以婚礼我想一齐办了，不知道您有没有什么意见？”

　　欠秦言她们一个婚礼，这林东记在心中，以前各种原因一直不好办，如今暂时稳定了。

　　给秦言她们一个盛大的婚礼，这是必须的，虽然她们嘴上不说，但是心中肯定期盼！

　　秦逍喝了杯酒道：“言儿都被你拐走这么久时间，孩子都已经怀上了，我们还能有什么意见。你们自己拿主意吧，婚礼只是一个形式，最重要的还是要对言儿她们好。”

　　“岳父大人说的是！岳父大人，多谢您通情达理，我敬您！”林东连忙道，他再牛叉，在秦逍面前那也是晚辈啊，而且这时候还是商议婚事，姿态必须得低！

　　秦逍和林东又喝了一杯：“婚礼的时候注意一下安全，你们的敌人可不少。”

　　“是，我们一定会注意，问题应该不大，言儿如今也已经是半神强者。”林东道。

　　秦逍眼睛一亮：“言儿已经半神了？什么时候的事情？”

　　“不久前，死灵君王也被我们赶走了，应该这会儿在上三天，他短时间内估计是不敢露面的。”林东笑道。

　　“那就好！”

　　秦逍点头，林东和秦言两个都是半神，再加上自由神殿的实力，出危险的几率还是极低的，就算有不开眼的到时候过去捣乱以林东他们的实力应该也可以解决！

　　“婚礼大概定在什么时候？”秦逍道。

　　林东道：“这个我还没有和言儿她们商量，不过她们应该没有多大意见，我的意思是三个月内，自由神殿人多，有三个月的时间肯定可以准备好！”

　　“行！”

　　秦逍点头，“在什么地方举行你可考虑好了？”

　　“星衍大陆！”林东道。

　　秦逍笑了，星衍大陆那绝对是属于林东的地盘，在星衍大陆出问题的几率肯定极小，以林东在星衍大陆的实力，哪一个不开眼的强者会跑到星衍大陆捣乱？

　　“那行，我们没有到过星衍大陆，你安排一下，我们提前到那一边适应适应！”

　　“岳父大人，这没问题，星衍大陆景色不错，也不要安排了，我们直接到那一边，我和言儿带你们到处转转！”林东笑道。

　　“嗯，好！”

　　……

　　林东大婚的消息极速地传开了，自由神殿的强者都得到了消息，一个个的势力也都得到了消息。

　　原至尊教还有一些余孽，这些余孽被死灵君王组织了起来，林东大婚的消息传开，他们很快聚集到了一起。

　　“大家怎么看？”金影道，死灵君王不在，他如今是这些余孽的首领。

　　“大婚的地点是星衍大陆，不好办啊。”一个仙帝巅峰的强者道，以他仙帝巅峰的实力无论到哪里都能过的不错了，但是对于至尊教他们这些人都有比较深的感情！

　　“破坏婚礼不一定要杀死林东他们！”另一个强者阴笑道，“咱们到时候想办法斩杀星衍大陆许多人，肯定可以让林东他们心中添堵！或者咱们可以让人送过去一些礼物，比如说千八百个血淋淋的人头什么的，收到这样的礼物林东的脸色肯定很好看！”


第1121章 剿灭余孽！

　　“这是不错的法子，不过杀伤力有限，我看还可以动用毒药什么的，让星衍大陆大范围死人，说不定可以搅黄了林东的婚礼！”

　　“有理有理，我也提一个建议……”

　　……

　　时间慢慢过去，至尊教的余孽讨论的很热烈，一种种恶毒阴损的法子被他们提了出来。

　　“夫君，就在前方了。”

　　陆纤道，她拥有伏羲琴这样的宝贝，三个碎片，威力相当于顶尖的太古至宝了！

　　至尊教的强者不知道，他们中有一个强者已经被陆纤动用伏羲琴控制住了！

　　至尊教这些强者还是很警惕的，如果陆纤是以御灵环控制，很可能他们已经发现，伏羲琴的控制和御灵环不同，作为洪荒至宝，伏羲琴的控制很隐秘！

　　这一次婚礼消息传开，林东他们知道至尊教那些余孽肯定会有行动，在他们行动的同时，林东他们也行动了，明面上，秦言和林东带着秦逍他们到了星衍大陆，实际上林东半路就离开了，陆纤控制的至尊教的一个余孽传过来了消息！

　　“嗯！”

　　林东微微点头，为了隐秘，这一次他没有聚集自由神殿的强者，不过足够了！

　　周梦瑶她们都在洪荒妖壶中，她们一个个实力强大，而且，林东有许多的变形金刚战士，那些变形金刚战士仙帝中期仙帝后期的实力，平均实力比至尊教那些余孽还高！

　　“梦瑶，你们行动小心点！”

　　林东让周梦瑶她们都到了外面，很快周梦遥她们悄然散开将至尊教的余孽都围了起来，至尊教这些余孽警惕心没有死灵君王重，周围没有布下禁制。

　　他们的实力比死灵君王低，布下禁制也有可能弄巧成拙反倒暴露了方位。

　　“夫君，距离已经只有十万米！”

　　“继续靠近，以咱们的实力，继续靠近他们也发现不了！”

　　林东他们一个个都拥有厉害的宝物，实力非一般仙帝巅峰强者可比，至尊教那些人，虽然有的拥有仙帝巅峰的实力，但是一个拥有太古至宝的都没有！

　　至尊教以前倒拥有太古至宝，但是之前一件件太古至宝全部输给了林东他们！

　　万米，五千米，三千米，林东他们靠近到千米，至尊教的强者还是没有发现。

　　实力差距摆在那里，林东他们又很小心，至尊教的强者讨论很热烈的情况下确实难以发现！

　　八百米，五百米，林东的神识散发了出去笼罩了至尊教的那些个余孽，数量不是很多，不过也有百来个，修为有的只有仙皇级，不过大部分倒是仙帝级别！

　　“含烟，扰乱空间！”

　　“出手！”

　　轩辕含烟拥有两个空间门，空间门这东西可是空间宝物，扰乱空间的作用还是有的！

　　空间被扰乱的情况下，想空间跳跃走很困难，以至尊教那些人的实力，没可能！

　　“吞噬！”

　　“收！”

　　林东九龙鼎和洪荒妖壶一齐祭了起来，九龙鼎和洪荒妖壶都有吞噬吸收强者的作用！

　　周梦瑶，沈月沈香，木紫音苏菲亚，陆纤上官寒月也出手了，一个个手段尽出！

　　下一秒，至尊教这一边所有的余孽全部被拿下，林东他们的实力本就占据巨大的优势，还偷袭出手，凭至尊教那些人，他们能挡住林东他们的攻击才怪！

　　“做的漂亮。”

　　林东笑声响起在了周梦瑶她们脑海之中，其实对付至尊教这些人他们用不着这么大的声势，但是之前死灵君王逃走让林东心中蒙了阴影，他不能容忍至尊教这些余孽有一个逃脱！

　　“夫君，赶紧的审那些人，他们是至尊教如今的核心成员，至尊教的核心成员说不定还有，而且审他们也可以找到至尊教更多的人，他们都别想逃！”周梦瑶道。

　　至尊教这些人居然想出种种恶毒的法子扰乱他们的婚礼，这是周梦瑶她们万万不能接受的！

　　婚礼一生中只有一次，不可能这一次办的不太成功以后再办，所以任何破坏婚礼的行为周梦瑶她们都要严厉打击！

　　“这个事情纤纤来吧！”林东笑道。

　　陆纤拥有伏羲琴这样的宝物，审问的事情确实她比较合适，在林东压制他们的实力之后，陆纤比较轻松就问出来了！

　　至尊教确实还有核心成员没有过来，有的是担心出问题，有的是因为有事耽搁！

　　这些核心成员还分布在不同的世界，这给林东他们一网打尽增加了难度。

　　“冥界我负责。”周梦瑶道，在冥界，她能完全地发挥自己的实力！

　　“万宝界交给我好了。”陆纤道。

　　很快几女就分配完了，她们如今一个个实力强大，这种行动对于她们来说不是什么难事！

　　兵贵神速，很快陆纤她们出发了，至尊教的那些强者都有固定的修练之地，陆纤她们到其余的世界就秘密调动自由神殿的强者杀向了一个个的修练之地。

　　两天过去，至尊教余孽核心成员抓到了百分之九十，还有百分之十得到了风声暂时逃脱了，这么大范围抓人，就算再严密的行动，想百分百抓到人也是很困难的！

　　不过，抓捕还在继续，至尊教的人如果以为暂时逃脱就万事大吉那就大错特错。

　　之前不太好抓是因为一个个的世界太大了不好定位，如今知道了大概的方位，定位容易了无数倍。

　　“这一个方向！”

　　万宝界，至尊教一个仙帝巅峰的强者开口，他拥有一件强大的定位宝物！

　　同级别，距离不超过太远都可以定位，若是实力低一些的，距离比较远都能定位到。

　　“快，加速！”

　　十来个自由神殿的强者火速前进，半个时辰之后，至尊教又一个核心成员被抓获！

　　自由神殿数万仙帝，数十万仙皇，上千万仙王级的强者，这可不是开玩笑的。

　　时间慢慢过去，至尊教余孽的核心成员一个个被抓，最终，逃脱的只有区区五个！

　　而且这五个在什么世界还确定了，有两个在魔界，两个在万宝界，还有一个在莽荒界，自由神殿的强者守住了一个个的传送通道，他们想到别的世界都不可能！

　　“夫君，现在怎么办？”周梦瑶道。

　　林东轻笑道：“别着急，师父估计快到了，师父应该将生死册融合的差不多了。”

　　“传出消息，他们投降可以不死，以后如果我死了，他们说不定还可以活着，否则生死册攻击下，他们死路一条！只有区区两个，生死册完全可以都杀死！”

　　“嗯！”

　　周梦瑶点头，消息很快传了出去，魔界中一处隐秘之地，至尊教的两个余孽聚集在一起，他们也得到了林东要动用生死册灭杀他们的消息！

　　“我们出不出去？”其中一个苦笑。

　　另一个沉默不语，他不想投降，可是，不投降生死册攻击下就是一个死字！

　　以生死册的强大，他们躲在这地方是没用的，生死册的攻击可以辐射到整个世界！

　　“如果更多的人没有被抓就好了。如今只有我们两个，死亡率太大了！”

　　又是良久的沉默，另外那一个强者终于开口了：“投降吧，投降暂时应该不会死，林东放出了话，如果出尔反尔，以后他再想自己的敌人投降就难了。”

　　“只能这样了！”

　　至尊教这两个余孽站了出来自首，林东和周梦瑶她们到了万宝界，这一边的两个强者也自首了，在绝对必死和一线生机面前，没有多少人选择绝对必死！

　　如果死的有意义还好一些，这样死掉，完全没有意义啊，剩下没有被抓的只有几个，在林东结婚之前，生死册的力量完全可以将他们几个全部给灭掉！

　　莽荒界，最后的一个也投降了，他们没有死灵君王那样的本事不能进入上三界，如果进入上三界，林东倒不一定能抓到他们！

　　“徒儿，你也不让为师试试手。”

　　无崖子微笑地道，林东他们回了星衍大陆，无崖子之前离开了，知道事情解决他也返回了星衍大陆。

　　“师父，你已经突破了？”林东惊喜地道，他是半神强者，这会儿感应到无崖子的力量有了变化，无崖子的力量应该也已经化为了神元，这是进入半神的标志啊！

　　“嗯！多亏了你提供的那些魔魂！”无崖子笑道，他心情不错，到了半神，而且融合了生死册这样的宝物，如今的实力比当年的实力还要强大得多！

　　“师父，恭喜恭喜！师父你如今到了半神，到时候达到真神实力，指日可待啊！”林东笑道。

　　无崖子已经经历过真神劫，他不需要经历真神劫到时候就可能到真神实力，但是这也是有憋端的，如果渡过了真神劫，以后就不会有劫难了，无崖子这样的，每万年都会有一次劫难，而且劫难会一次比一次强大！

　　当然，如果度过劫难，实力也会一次比一次强大！劫难一共是九九八十一次，每八次小一些的劫难就一次大型的劫难，一般渡过一次大型劫难的为一劫散神，这样的散神历史上有不少，可是，很少有散神能达到五级散神以上！

　　真神方是大道，散神……如果不是万不得已谁也不会走到这一步，一万年一劫，七十二小劫，九个大劫，谁能顶得住？从古至今，没有任何的散神过八十一劫！

　　要知道，过八十一劫的散神实力会比最厉害的真神还要强大，谁能在短短八十一万年走过漫长的神路？


第1122章 不死不休？

　　混元界。

　　“林东三个月之后大婚，至尊教的人被一网打尽？”死灵君王眼中寒光闪烁。

　　这婚礼，死灵君王极想破坏，但是他如今的情况不乐观，到下界魔界等地方半神级的实力还是能发挥一段时间，但是到星衍大陆他发挥不了半神级的实力！

　　而且就算能发挥一段时间半神级的实力也没有多少意义，林东的实力比他强大！

　　“垃圾！”

　　心中骂了至尊教那些人一顿死灵君王闭上了眼睛，这一次的婚礼他是不能过去“庆贺”了。

　　下三天中三天，至尊教所有的余孽被抓的消息传开了，这是林东让传开的！

　　“至尊教的人将在原来的至尊城集中被处决，不知道是不是真的。”

　　“当然是真的，林东要大婚了，这是要震慑天下人！林东他们的敌人也不少，如果不震慑一下，估计有的人会出手！”

　　“当众斩杀至尊教的强者，估计他们是不敢了，至尊教的强者藏得深，还不是一个个被找了出来，如果有人到时候出手，肯定也逃不过自由神殿的追捕！”

　　“那是！”

　　六界之中许多的人议论纷纷，不少的强者赶往至尊城，林东他们也到了这一边。

　　至尊城有刑场，是以前至尊教的强者处决别的势力人物的，林东他们到这边，刑场已经聚集了许多人，其中很多的是以前受到了至尊教迫害的，他们要看到至尊教的覆灭！

　　“林东前辈来了。”

　　“至尊教也有今天，哈哈哈！”

　　“当年我父母就是被至尊教的人杀死的，从冥界过来，我就是为了看到至尊教的彻底覆灭！”

　　“未必会彻底覆灭，最后抓的那几个人，林东承诺了他们投降就不杀他们的。”

　　“只那几个没事，他们活着比死了更痛苦！我看用不了太久时间他们就会自杀！”

　　在无数人的议论中，林东与小黑踏上了刑场，秦言她们在洪荒妖壶中，快结婚了，这处决的事情她们就不必参与了，林东和小黑出面就可以了！

　　小黑如今可是很强大，虽然力量还没有到半神级，但是，他成功融合了魔焰袍还有噬神杖，自身的天赋得到了很大的改善，潜力得到了极大的提升！

　　以小黑的修为，拥有了魔袍炮噬神杖这样的宝物，实力比之前千幻仙尊那样的人物还要强大，如果到时候成为半神级的强者，实力估计不比林东低！

　　魔焰袍洪荒至宝，噬神杖太初至宝，这两件东西那可都是顶尖的好东西！

　　林东估计，如果有神晶那样的东西支撑，小黑用不了多久就可以到半神级。

　　只是神晶这东西，林东也就在姬家那一个黑袍老者身上有发现！

　　“老大，开始吧，大家可都等不及了。”小黑咧嘴笑道。

　　林东微微点头，至尊教一百几十个核心成员出现了，一千来个有比较紧密联系的成员也出现了，不过，林东最后抓到的那五个核心成员这会儿没有出现。

　　“林东，你杀人，问问我穆家同不同意！”远处，滚滚声浪传了过来，十多个强者极速过来了，为首的一个气息恐怖赫然是一个半神级的强者，后面十来个也都是仙帝后期仙帝巅峰的实力！

　　“也得问一下我蒋家！”另一道声音响起，这声音是从另一个方向传过来的，过来二十来个强者为首的一个同样有半神级的实力！

　　“轰！”

　　“咻！”

　　其余两个方向也有强者到了，这两个方向出现的强者带有明显的异族气息！

　　四个方向，每一个方向出现的强者中都有一个半神级的强者，现场大量的人脸色变了，居然一下子冒出来四个半神级的强者站在了林东他们对面，太骇人了！

　　“林东，立刻放人，否则别怪我们不客气！”魏家的强者开口了，语气霸道。

　　“放人吧，你没有别的选择！以为到半神就可以为所欲为了？”蒋家的强者不屑地开口。

　　林东扫了他们两个一眼：“魏家蒋家什么时候有半神级的强者了？诸位，林某不想与你们起冲突，还望你们退去，到时候林某请诸位好好喝几杯！”

　　“呸，谁稀罕你的酒，几位，先打一场让林东知道厉害！”后过来的两个强者其中一个叫道。

　　林东眼睛微眯，这四个强者，魏家蒋家的半神应该是被魂界的强者控制了，魂界的强者占据了他们的身体，也让他们到了半神级的实力！后面两个半神不是这样的情况，他们应该是来自于大罗天界，刚刚开口的一个很可能是虫族所化。

　　“林东，放人，然后给我们一些宝物，我们可以退却，否则今天你只怕不过过，到时候你的婚礼还是不要举行的好！”最后那一个到的半神淡淡地道。

　　林东沉声道：“诸位，林某请大家喝酒，可不是怕了大家，别欺人太甚了！”

　　“就欺了怎么了？”

　　“你还想以一敌四？你有厉害宝物，以为我们就没有了？真是可笑！”

　　四个半神级的强者毫不退让，到这一边看热闹的人飞快地退出了很远距离。

　　“谁说老大以一敌四了？来来来，你们谁跟我玩玩！”小黑低吼道，他说着身上魔焰升腾，噬神杖也出现在了手中。

　　魔焰袍，噬神杖，小黑虽然修为低一些，但是宝物方面大大超过出现的四个半神！

　　“实力不错，不过你也就能打一个！”四个半神级的强者其中一个道，他有些眼热，如果能得到魔焰袍和噬神杖，他的实力在如今基础上可以上一个台阶！

　　四人蠢蠢欲动，林东沉声道：“几位，林某不想和你们打，不过如果你们要打，我们可就不死不休了，几位还是好好考虑一下，免得到时候丢了性命！”

　　“不死不休？桀桀，我就喜欢不死不休！林东，你不是要不死不休么，我们就这么干，不过，咱们四个人，你们自由神殿也只能出四个人。”其中一个半神道。

　　小黑骂道：“凭什么？我们自由神殿就是人多，就是欺负你们人少，怎么啦？”

　　“哼，林东，你如果不想自己的婚礼被破坏，这一点上面你只能依我们的！如果你们的四人能赢我们四人，我们保证到时候不破坏你们的婚礼，否则……”

　　“卑鄙，你们还是半神级的强者么！”小黑破口大骂。

　　另一个半神级的强者淡声道：“林东，这一战你们只能接受，否则你们自由神殿只怕维持不下去，自由神殿的强者会一个个退出去，道理你们明白！”

　　“哼！”

　　小黑冷哼，林东点了点头，这道理他当然明白，许多自由神殿的成员加入自由神殿就是因为他们实力强大前途好，如果他们这样的时候不敢站出来，还会有人加入自由神殿么？已经加入了自由神殿的强者也会一个个不断离开！

　　离开的人多了，自由神殿实力进一步降低，离开的人又会增多，这是一个恶性循环！

　　想不让这样的恶性循环出现，这一战他们得接受，而且至少得保证平手！

　　“好，我答应了，四对四！”林东沉声道。

　　四个半神其中一个道：“林东，你刚刚不是说不死不休，我有一个提议，咱们选一个地方，四周设下强大的禁制，我们大家一天时间内都不能逃跑！”

　　“一天时间到，还没死的人才可以离开！”

　　“我同意！”

　　“这个好！”

　　四个半神其余三个很快都答应了，林东他们的宝贝他们可是眼热得紧！如果能从林东他们这里得到许多宝贝，那可就占到了大大的先机，到时候很可能还可以得到更多的宝贝，到时候自己所属的势力实力可以得到极大的提升！

　　要知道，九界中混沌至宝洪荒至宝也就那么多，得到一件完整的洪荒至宝，自己势力的真神持着那是什么样的威力？这样的东西自己不用以后交上去，那可是天大的功劳！

　　而且，有这样的东西，他们知道天赋肯定会改善，到时候说不定自己就可以成为真神！

　　“林东，你只能接受！”见林东一会儿没有说话，其中一个冷笑着开口。

　　林东皱眉道：“诸位，你们确定要如此？你们的来头都不小，我无意挑起大规模的杀戮！”

　　“林东，有些东西是注定了的，你以为时光就会改变这一切？你的身份就注定了你的命运！”另一个半神淡淡地道。

　　林东冷笑：“我可不相信什么命运，我只相信我自己，我的命运掌握在自己手中！既然你们要不死不休，那我们就不死不休好了，到时候你们别后悔！”

　　“后悔？林东，你太看得起自己了！”

　　很快，林东等离开了至尊城，没多久时间，林东他们就找到了一处无人之地将比较大的区域圈了起来，四个半神级的强者先一个个出手设下了强大禁制。

　　林东和小黑也出手设下了强大禁制，这样任何一个人想逃离这一个区域都不容易，在应付对手攻击的时候破开禁制逃离这一个区域那就更加困难了！

　　“林东，你们还有两位呢？是不是你那些美丽的妻子其中两位？我与她们其中一个玩玩，嘿嘿！”蒋家那一个半神开口。


第1123章 陆纤突破了！

　　蒋家半神说“玩玩”，配上那有些轻挑的语气，林东听着心中火气上涌！

　　“玩你老母，来来来，黑爷陪你玩玩，看黑爷不把你打出屎来！”小黑咆哮道。

　　林东瞟了小黑一眼，在莽荒界那一边待久了，小黑这脾气见涨啊！

　　“嘿嘿，老大，和这种贱人不能客气，老大，一个我没有问题，一挑二有点小问题啊，你一个能不能打三个？”小黑汕笑道，他还不知道秦言已经是半神！

　　无崖子也是半神了，不过这会儿无崖子不在这一边，无崖子是帮不上忙的！

　　“你一个就可以了！”林东道，他说着秦言出现在了身边，至于周梦瑶她们，林东没让她们出现，她们的实力也很不错，但是距离半神强者还是差了一些！

　　宝物方面虽然都比较不错，但是宝物方面的能力又没有达到小黑这水准！

　　周梦瑶她们出现有危险，而且在林东看来，有他们三个出手完全可以了！

　　“夫君，让我来教训教训他！”秦言指了指蒋家那一个半神级的强者！

　　同是半神，拥有诛神圣环，还融合了两个混沌钟的碎片，还是时间法则方面的强者，秦言可不惧蒋家这一个半神！

　　“好，他就交给你了，小心点！”

　　“没事！”

　　秦言说着出手了，她身上瞬间爆发出来半神级的气势，这让四个半神级的强者心中一惊。

　　外面围观的人有不少，感应到秦言的气势，不少的人口风也转变了一些，刚刚许多的强者是认为林东他们毫无胜算！

　　“三对四？林东不是还可以让一个强者出现么？难道他有这样的自信赢？”

　　“应该不可能赢，不过三对四能打一个平手就不错了！这样的战斗，实力差一些的加一个进去累赘！”

　　“秦言居然也已经是半神级的强者，我还以为是沈月先到半神级的实力呢！”

　　“自由神殿看来还是有机会稳住！”

　　……

　　外面众人议论着，里面战斗已经爆发！

　　秦言对上了蒋家的那一个半神，小黑对上了那一个虫族的强者，林东则对上了剩下两个半神级的强者！

　　剩下两个半神级的强者都没有洪荒至宝，但是两个都拥有太初至宝，实力都很强横！

　　“吼！”

　　林东九龙鼎悬在了头顶，九头龙兽咆哮，九龙鼎挡下了其中一个半神的攻击。

　　另一个半神则承受了林东洪荒妖壶的恐怖压力！洪荒妖过可是洪荒至宝，高了一个层次，若不是林东如今是以一敌二，收掉对方绝不是很困难的事情！

　　“林东，以一敌二，你以为你是谁！洪荒至宝是厉害，但是以你的修为，你能将它的威力发挥出来多少？两件宝物，本尊倒要看看你能支撑多久的消耗！”魏家的半神冷笑道，林东这会儿以一敌二不落下风甚至还占到了一些上风，但是，缺点大家也看在眼中，两件强大的宝物是要消耗很大力量的！

　　林东冷笑，如果他只有这样的实力，那还真不太妙，但是他还有强大底牌！

　　造化玉碟之中如今已经四个碎片，其中鸿蒙紫气威力惊人！

　　“小崽子，别跑！”

　　小黑怒吼，他魔焰滔天手挂着噬神杖追着他的对手猛砸，小黑的对手气得想吐血，他半神级的修为，居然被小黑追着打，可是不这样，他估计自己坚持不了太久！

　　魔焰袍不止有强大的防御能力还有很强的攻击力，噬神杖这东西也很恐怖！

　　小黑的对手没有林东的对手恐怖只有一件太古至宝，与噬神杖和魔焰袍比差远了！

　　“谁能笑到最后谁才是王者！”小黑的对手冷笑着开口，一直躲避丢人，但是这样的战术他相信最终胜利的会是自己，小黑的消耗惊人而且只有仙帝巅峰修为！

　　“嗡！”

　　蒋家的那一个半神更郁闷，他拥有一件太初至宝，是一柄大刀，刀子一次次斩到了秦言身上，可是隐隐的秦言身上透出一个古朴大钟，刀子斩到那若有若无的大钟上脑袋之中就传来恐怖的声响，那声响让他感觉灵魂都要被震碎！

　　“定！”

　　“诛神圣环！”

　　秦言时间法则动用，蒋家的强者身体一僵，下一瞬，诛神圣环套在了他的身上！

　　“这没用！”蒋家这一个半神狞笑，他手中的可是大初至宝，足以斩断诛神圣环！

　　“嗡！”

　　就在这时，秦言体内淡淡的大钟虚影飞了出来，这大钟虚影将他整个人笼罩在了里面！

　　“啊！”

　　秦言拍响了大钟，大钟里面，蒋家这一个半神级的强者惨叫一声神魂与如今的这一个身体契合度受到了影响！

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　秦言一次次拍击着大钟，大钟里面，蒋家那一个半神根本就聚不起力量来摧毁诛神圣环，被诛神圣环套着，他又不能离开那若有若有大钟的笼罩范围！

　　虫族的半神被小黑压着，秦言则压着蒋家的那一个半神打，林东脸上露出淡淡微笑，虽然这是意料中的事情，但是小黑和秦言的表现还是让他比较满意。

　　与半神级的强者斗，小黑和秦言都是没有这样经验的，不过他们很好地发扬了自己宝物的优势！

　　“林东，你以为你们能赢？做梦！”魏家的强者冷笑，“一时半会秦言无法胜利，那黑乌龟到时候更是会败，你也会败，你们今天都逃不过一死！”

　　“桀桀，林东，乖乖地交出几件宝物来，我们就放你们一条生路，如何？”另一个半神道。

　　林东眼中露出不屑之色：“你们以为你们就吃定我们了？你们太看得起你们自己了！”

　　林东准备动用造化玉碟的力量！

　　不过就在这时，洪荒妖壶中有了异动，林东神识透入了其中，陆纤竟然突破了！

　　陆纤天赋本就高，气运也强，如今融合了三个伏羲琴的碎片天赋潜力又有了提升。

　　之前秦言突破的时候陆纤有最多的感悟，剩下的那一些神晶她分到了吸收了！

　　如此种种，陆纤如今突破倒也是理所当然的事情！

　　“纤纤，外面有些事情，你就有战斗中熟悉一下力量好了。”林东声音响起在了陆纤脑海之中，与此同时，林东将外面的情况传给了陆纤！

　　“夫君，听你的！”

　　下一刻，陆纤出现在了外面，她体内的力量还没有完全转化为神元，不过这会儿在飞快地转化，力量转化为神元，这用不了多久时间，以神元转化的速度足够支撑陆纤战斗！

　　“纤纤，帮小黑！”

　　林东开口，陆纤望向了小黑的对手，小黑的对手冷笑，仙帝巅峰对他可起不到太大的作用！

　　“叮！”

　　如梦似幻的古琴出现在了陆纤面前，陆纤玉指轻弹，美妙的音符如精灵一般飞出。

　　伏羲琴有着操纵心灵的作用，这时候小黑的对手动作明显受到了影响！

　　“吃黑爷一杖！”

　　小黑憋了不少火气，这时候哪里会客气，噬神杖狠狠砸到了那虫族半神的身上！

　　以魔焰袍和噬神杖的恐怖，虫族强者防御被破，噬神杖杖头砸到了它的身体里面！

　　瞬间，噬神杖爆发出来恐怖的吞噬力量，那虫族强者感觉自己全身的精血一下子被吞噬了不少！

　　“喝！”

　　到底是半神级的强者，虫族半神反应很快立刻就避开了，不过陆纤的攻击在继续，他很快又被小黑一杖砸中！

　　“陆纤好像也是半神？”

　　“不是好像，是绝对是半神，如果没有半神级的实力，这会儿帮不上多少忙！”

　　“她好像是刚突破！这运气，厉害啊！这场战斗只怕没有多少的悬念了！”

　　“确实！”

　　围观的众人心头震惊，自由神殿居然又冒出来一个半神级的强者，还真是恐怖！

　　“诸位道友，咱们撑不住，撤退吧！”小黑的对手传讯给了其余的三位，短短时间他就已经挨了小黑好几杖，每一下都被噬神杖吞噬不少的力量！

　　“我没有余力！”

　　被秦言攻击着的强者恼火地道，这会儿他勉强能防御住，但是去破开他们之前布下的禁制不可能！只要他的力量分散，秦言的攻击估计立刻就会让他重创！

　　林东的两个对手情况好一些，但是，以他们之前布下的禁制的强度，就算其中一个人专心去破坏也不可能是短时间内能破掉的，另一个人能抵挡林东的攻击多久？

　　“纤纤，攻击一下我洪荒妖壶对付的目标！”林东传音给了陆纤，陆纤顿时转变了攻击目标，林东洪荒妖壶全力吞噬着的半神身体一僵！

　　“收！”

　　林东心中暗喝，洪荒妖壶爆发出来更强的力量，身体一僵抵抗力量降低不少的半神顿时被洪荒妖壶收入其中！

　　“不好！”

　　四个半神被洪荒妖壶收掉一个，其余三个脸色都变了，不过，这会儿想逃跑都迟了！

　　林东洪荒妖壶对准了另外那一个半神！

　　这会儿，林东不需要对付两个人了，洪荒妖壶得到林东更强的力量支撑吞噬力更强大！

　　“不进去就死！”

　　林东冷笑，九龙鼎放出来了可怕的火焰，那些火焰笼罩在了林东对付的这一个半神体表。

　　“叮！”

　　陆纤出手，目标林东对付的强者，这一个半神同样受到影响防御力一降，顿时九龙鼎放出来的火焰烧得他惨叫出声，痛苦让他的抵抗力再降低一下子消失不见被洪荒妖壶吞噬！


第1124章 威慑天下！

　　剩下还有两个半神级的强者，他们脸色大变，这才多久时间，他们四个居然就被抓了两个！

　　“停，停，林东，只要你们停手放本尊离开，我们蒋家不与你们为敌了。”姓蒋的半神级强者连忙道，“我们蒋家可不止我一个半神，而且还有真神！”

　　“本尊也是！”另一个半神级的强者开口。

　　林东眼中寒光闪烁，之前嚣张地出面准备拿下他们夺取他们的宝物，如今又想无损地退出，哪有这样的美事！

　　“我呸！你们这是做梦！”小黑骂道，“两个贱胚，黑爷打不死你们！嫂子帮我一把，这丫跑的还真快！”

　　林东没有喊停，陆纤自然出手了，伏羲琴的力量影响到了小黑那一个对手的速度！

　　噬神杖一下下搞到身上，小黑的那一个对手以肉身可见的速度瘦了下去！

　　不少的血肉被噬神杖吞噬，小黑的那一个对手不瘦才怪，以法力维持着身材，这可是要消耗力量的，这会儿在小黑的狂暴攻击下，他哪里还能浪费力量在这上面！

　　“我打！”

　　“我敲你狗头！”

　　小黑一边打着嘴里还一边骂骂咧咧，小黑的那一个对手被他打的是没有任何的脾气，还手没用，小黑的防御恐怖，闪避，陆纤伏羲琴的影响下，他的闪避大受影响！

　　秦言的对手是蒋家的那一个半神，混沌钟的力量不断震响在他灵魂之中，他神魂与这一个身体之间的契合不断降低，这绝对会影响到他实力的发挥！

　　“别敲了！吵死了！”

　　“林东，一下子惹上很多的势力，你找死不成？”

　　蒋姓半神咆哮，可是林东不为所动，将来的事情他管不了，如今不能受这鸟气！

　　如果以如今的身份地位还得受鸟气，之后各大势力强者不断出现，那还有好日子过？这时候一个个半神让他拿出好东西他就拿出好东西，以后还能给他自己留一点？

　　所有的宝贝若都没有了，他作为人族的强者，作为获得鸿钧好处的九人之一，还要不要活了？

　　林东心中清楚，他根本就没有退路，强硬到底如果是九死一生，退缩就是十死无生！

　　既然这样，还退什么？所有的敌人过来，不管什么势力，全部以刀子迎接对方！

　　“你的嘴比较臭！”林东走到了蒋姓半神这一边。

　　“林东，你最好将我们放了！”蒋姓半神沉声道，“过刚易折，你应该清楚！”

　　“砰！”

　　林东挥拳了，狠狠一拳砸到了蒋姓半神的脸上，蒋姓半神的胸顿时肿了起来。

　　“人固有一死，但是在我死之前，我的敌人会有很多先死！”林东笑眯眯地道，“你肯定是其中一个！”

　　下一刻，林东动用了九龙鼎，蒋姓强者正对抗着秦言的力量，根本就对抗不了九龙鼎的吞噬，眨眼之间蒋姓强者就被林东收到了九龙鼎之中！

　　九龙鼎林东没有收起，它被立在了旁边，而且九龙鼎这会儿变得透明了！

　　“吼！”

　　透明的九龙鼎众人都可以看到里面有着九头太古龙兽，九头龙兽的力量让九龙鼎的力量达到了巅峰，狂暴的火焰围着那一个蒋姓强者在烧，蒋姓强者的实力不断被压制！

　　“啊！”

　　“林东，放我出去，放我出去！”

　　蒋姓强者很快惨叫，九龙鼎中可不是那么好受的，在外面，他说不定可以对抗一下九龙鼎的力量，可是到了九龙鼎内部，那就只能论林东宰割，任九龙鼎炼化了！

　　众目睽睽之下，短短半分钟，蒋姓的半神死去，他的身体很快化为了灰烬，化为了一颗丹药！

　　林东收了鼎，四周鸦雀无声，小黑的那一个对手在蒋姓强者被关到九龙鼎之中的时候就停止了反抗，他这会儿也没有躲避了，小黑也懒得攻击一个不反抗的人！

　　“林殿主，我投降，我投降！”林东目光望向最后的那一个半神，那一个半神连忙道，他心中胆寒，一个半神就这么被炼化了，林东肯定也敢杀他！

　　“贱，早一些投降多好！”小黑骂道。

　　那一个半神级的强者不敢反驳，不过他心中恼火，早一些他们哪里知道林东他们有如此实力！之前他们也就知道林东有半神级的修为，就算多一个半神他们也能拿下，没想到秦言陆纤都是半神，小黑的实力也达到了半神等级！

　　而且，林东居然一点都不在乎他们的背景，这在他们看来实在不可思议！

　　“好好听说，说不定你还有活命的机会！”林东淡声道，他说着将这一个半神级的强者收了起来！

　　洪荒妖壶中，这会儿已经有四个半神级的强者，分别是姬元，魏千，虫一，蝎二！

　　虫一，蝎二，这是林东给来自大罗天界的两个强者起的名字，他们的本名太长了，林东是没有兴趣叫他们的本名！

　　洪荒妖壶拥有炼化控制强者的能力，之前姬江已经在炼化控制中，如今魏千，虫一蝎二也会很快开始炼化控制，以林东的能力，一次炼制他们四个已经到了极限，所以，那一个蒋姓强者没有留，杀了他，新抓的三个半神会配合许多！

　　“还有没有人站出来为他们求情？”

　　秦言陆纤进入洪荒妖壶中，林东和小黑再一次到了至尊城中的刑场，至尊教那些人被弄了出来，他们本以为会得救，没想到又出现在刑场上脸色都很难看。

　　“有的立刻站出来，否则就来不及了！”小黑叫道，没有人开口，开玩笑，这时候还站出来，找死么？

　　四个半神级的强者站出来一个死三个被抓，他们的下属同样被自由神殿的强者抓了！

　　“没有了？没有了那就行刑吧！”林东淡声道，他挥了挥手，自然有自由神殿的强者行刑，一百个自由神殿的强者出手，一次一百颗脑袋落下，十来次，至尊教的余孽上千颗脑袋落地，鲜血染红了刑场大片的地方，在场一个个的人心头震骇。

　　要知道，至尊教那些强者以前可以说都是大人物，如今就这样如猪狗被斩杀！

　　“诸位，我知道有的人可能与至尊教还有一些关系，我也不打算追究了，不过，如果有人还和至尊教牵扯不清，那就别怪我不客气！”林东沉声道。

　　“另外，两三个月之后林某的婚礼，林某不希望有任何不愉快的事情发生，如果有人顶风作案，不管他是什么实力，不管他是什么身份，他死定了，而且，所有与之有关的人，全部都得死！”

　　林东的话透着浓烈的杀意，刚刚还斩杀了上千人，没有人怀疑林东的决心！

　　“这里处理一下！”

　　林东望向了旁边自由神殿的几个强者。

　　“是，殿主！”

　　林东和小黑很快离开，至尊教到底为止是没有什么事情了，就算到时候死灵君王重新站出来，应该也不会有与至尊教有关的人跟着他乱来，除非他到真神！

　　“知道吗，自由神殿不是林东一个半神级的强者，秦言陆纤都已经是半神！”

　　“还有那黑爷，虽然没有半神修为，但是实力绝对到了半神级，他若是到半神修为，那实力……”

　　“相当于四个半神了！不对，林东实力不是一般半神可比，说不定相当于五个半神了！苍天，自由神殿的实力居然如今恐怖，六界之中都没出现多少半神。”

　　“从这一次四个半神站出来，六界中应该还有一些半神强者，不过自由神殿肯定是拔尖的！”

　　“那是……你们说林东那一件洪荒至宝会不会将抓到的几个半神级强者控制？如果这样，那自由神殿的半神级的强者更多，这是要达到两位数的节奏啊！”

　　“那是洪荒妖壶，有这个可能！两位数说不定现在都有了，秦言陆纤半神了，其余的人呢？沈月沈香气运极高，灵柔也是，周梦瑶等一个个也很强大！”

　　……

　　至尊城这一边的消息很快传了出去，六界之中都引起了十分剧烈的震动！

　　有的半神级的强者本来也准备站出来打秋风的，知道至尊城这一边发生的事情默默地暂时打消了心中的想法，以自由神殿的实力站出来弄好处别丢了自己性命！

　　魔界，深渊魔族，噬血族等一些势力之前都还有一些想法，如今什么想法也没有了。

　　如果只有林东是半神，那他们说不定还能找机会干掉林东干掉秦言她们。

　　可是如今自由神殿都已经好几个半神级的强者了，就算能干掉一两个，被查出来，剩下的力量也足以让他们走向灭亡！在拥有更强的实力之前，还是安安份份的比较好！

　　万宝界南疆域。

　　雅典娜出现在了这一边，她是和冥凤一齐出现的，如果只是雅典娜，她不能进入九洲城通过那一个传送通道，但是冥凤带着没有问题，林东之前和冥凤是有合作的。

　　“雅典娜，林东真是半神级的强者，你到时候可不要和林东起了冲突！”冥凤道。

　　雅典娜瞟了冥凤一眼，冥凤的语气不好，但是，似乎话语之中蕴含着一丝丝的关心。


第1125章 雅典娜的震憾！

　　“我自有分寸！”雅典娜冷淡地道，她的眼中精光闪烁，作为奥林匹斯山的主神，而且是以女性的身份成就主神，雅典娜能力和野心那都是一等一的。

　　冥凤和林东的关系还不错，不过只要有机会，她不介意从林东那里获得巨大好处！

　　甚至如果有可能，斩杀林东，也未尝不可！仙帝巅峰的修为，再加上洪荒至宝，雅典娜对于自身的实力还是很有自信的，一般半神强者也未必是她的对手！

　　林东也拥有洪荒至宝不是一般的半神强者，但是，只要抓到机会，土狗未必就不能杀死丛林中的万兽之王！

　　“雅典娜，你真的不能乱来，自由神殿不是好惹的。”冥凤有些恼怒地警告。

　　雅典娜冷冷地瞅了冥凤一眼：“多嘴，你不必跟着了，回去！”

　　“雅典娜，人族还有多少强者？你如果对付林东，对得起鸿钧大圣吗？”冥凤沉声道。

　　雅典娜脸色微变：“冥凤，你从哪里知道这方面的消息，林东告诉你的？”

　　冥凤冷笑：“雅典娜，你以为我掌控了冥王星不少时间，就一点收获也没有？雅典娜，我知道你有野心，你想成为真神，成为最顶尖的存在，但是别忘了大家都在一条船上！”

　　雅典娜淡声道：“放心，我只要他的宝物，到时候会饶他一条性命！他之前对我也不客气，我的东西他也拿了，礼尚往来而矣！”

　　“雅典娜，人家那样对你是你之前过份了！你们心中是不是存了百姓？”冥凤叫道，“变异兽作乱几百年，你们做了什么？你们什么也没做！林东放你们出来已经不错了！而后来，他动用机械守卫帮你们，收取一定的报酬也正常！你自己想想，如果他不帮忙，冥王星可以恢复正常？你做梦呢！”

　　“林东也是看在大家同是人族才没有做绝！”

　　雅典娜冷笑：“你的意思，我还得多谢他？”

　　“你还真得多谢他！这一个通道林东他们可知道，没有重兵守在这里，你应该知道意味着什么！以林东的实力，如果重兵守在这里，你过来就是自投罗网！”

　　雅典娜皱了皱眉，如果自由神殿真的那么强，这一边布置许多强者，还真是这样！

　　“雅典娜，你们九大主神，我看就林东有帮百姓做一些事情的心思！”冥凤冷笑道，“你们其余的八个，估计最大的考虑就是自己可以好好活下去！”

　　“闭嘴！”

　　冥凤冷哼道：“我偏要说，你们早早就成为了主神，如果你们能少一些私心，人族不说个个都是十七八级的强者，十万十七八级的强者，这不会少吧？你可别告诉我，以人族的底蕴，你们尽力，十万十七八级的强者不会出现！”

　　“如果出现大量的强者，他们又可以教出来多少强者？变异兽魔魂什么的根本不是问题！你们关心的是信仰，留在那一边，是为了得到混沌至宝洪荒至宝！雅典娜，你以为这种我都看得透的东西，林东会看不透？可他还是没有对你们下狠手，你该感恩了！”

　　雅典娜眼中精光闪烁：“感恩？你以为林东有实力对付我们其余八个主神？可笑！”

　　“你以为我们可以赢异族，人族可以保存？做梦！我们能保证自己活着就不错了！没有强大的宝物，没有强大的实力，我们凭什么保证自己可以活下去？”

　　冥凤哈哈大笑：“雅典娜，说到底你们还是怕了，你们根本就没有信心！我不得不说，就胆子这一方面，你们和林东相比又差了不是一点两点！雅典娜，你以为如果人族只剩下你们几个，到时候你们还可以存活下去？做你才是做梦！”

　　“没有强大的种族，就算你到时候到了很高的实力，你也是无源之水，无本之木！举世皆敌，你能活多久？一个种族到那程度，还有多少的气运可言？种族气运都没有了，你们离死还差多少？哈哈哈！雅典娜，我不信这些你不知道，你们是不是想着，能多活千八百万年也很不错了？雅典娜，早晚都是要死的，为什么就不拼一把，死的轰轰烈烈，总比你们这样畏畏缩缩的好！”

　　雅典娜死死地盯着冥凤，良久之后，她冷声道：“我可以先了解一下林东的实力，如果他有很强大的实力，我放弃对付他，不过如果实力一般，我得为自己打算！”

　　“雅典娜，有很多的人信仰你，你要对得起你的信徒！跟我来，关于林东的实力，我可没有说谎！”

　　冥凤带头，两人很快进入了三宝城，这是这一边最近的稍微大一点的城市。

　　“话说林东带着至尊教的余孽到至尊城，四个半神级的强者带人出现了……”

　　一个酒楼中有人说书。

　　雅典娜身形一闪出现在了这一边，冥凤紧紧跟着也到了这一边，两人找位子坐了下来。

　　“出现的四个半神是不是要找林东的麻烦？”有人道。

　　“你要叫林东前辈，林东前辈的实力可远远不是我们能比的。”

　　“扯淡，咱们这小地方，我爱叫什么叫什么，林东还能管到这地方来不成？”

　　酒楼中不少的人开口，嘴里直接叫林东的不少，这是小地方，许多的人确实没那么在乎。

　　说书的老者轻咳同声道：“话说这四个半神级的强者就是来找林东麻烦的，他们一来就让林东将至尊教的人给放了，而且还要给他们厉害的宝物！”

　　“这是强抢啊！”

　　“可不是吗？那几个半神级的强者不讲理啊！至尊教不是好东西，林东清理掉至尊教还是不错的！”

　　“就是！”

　　老者翻了翻白眼：“你们还要不要我讲了？我匆匆到这一边，可不容易！”

　　“老灰鹰，你就快点说吧，到时候少不了你的好处！”

　　“就是，酒管够！”

　　老者喝了一口酒继续：“话说林东当然不可能同意，那四个半神级的强者就提出，四打四！”

　　“我去，这林东不可能同意！”

　　“这太吃亏了，自由神殿那么多的强者，凭什么四打四啊，四千打他们四个，累也累死他们！”

　　又有争论，不过这一次大家倒很快安静了。

　　老者撇了撇嘴道：“不同意？你们以为这么简单？林东两三个月之后就要大婚，这当口他不同意，到时候四个半神还不闹得他结不了婚！而且这如果示弱了，自由神殿的人心就散了，人心一散队伍可就不好带喽，到时候自由神殿就树还没倒猢狲就散了，四个半神级强者是逼着林东他们不得不同意啊！”

　　冥凤眉头紧紧皱了起来，雅典娜也微微皱眉，她可不希望林东被其余的强者斩杀宝贝被其余的强者弄走！

　　“老灰鹰，赶紧的，小二，上酒！”

　　老灰鹰满意地看了面前的酒一眼接着道：“林东自然同意了，四对四，画地为牢，一天的时间，两方的强者都不能从划出来的区域离开！双方都加了强大禁制，一天的时间不到，想离开是不太可能的！林东和小黑只两人，林东让秦言出现了！”

　　“四对三？秦言也只是仙帝巅峰吧？那不太吃亏了。”

　　“就是！”

　　老灰鹰嘿嘿一笑：“你们太不淡定了，林东什么人物，那可是我老灰鹰很佩服的人物！三对四，林东他们也占到了上风！你们不知道，秦言居然也是半神！”

　　“而且打了一会儿，林东估计不耐烦了，让陆纤也出现了，终于四对四，陆纤也是半神！”

　　“嘶！”

　　酒楼中许多人倒吸了一口寒气，这出现的一个个都是半神，这是多强的实力？

　　“陆纤一出来，三两下，林东就收掉了其中两个半神，剩下的两个其中一个被林东收到九龙鼎中炼化了炼制成了一颗丹药，半神级强者炼制成的，那肯定是一颗神丹！剩下还有一个半神，屁都不敢放一个了，乖乖地投降被林东给抓了！我告诉你们，从战斗开始到结束连半炷香的时间都没有！而且如果林东若一开始就动用最强大的力量，那四个半神说不定撑不过十个呼息！”

　　雅典娜放下一些灵石默默起身离开了，冥凤同样离开，很快两人就离开了三宝城。

　　“冥凤，你之前说自由神殿只有林东一个半神。”雅典娜道。

　　冥凤苦笑道：“雅典娜，我可不是故意骗你，秦言她们之前应该没有半神实力！秦言和陆纤肯定是最近突破的，雅典娜，你如今应该没有对付林东的想法了吧？”

　　雅典娜沉默，还对付林东，对付个屁啊！她如今还只是仙帝巅峰，自由神殿都几个半神级的强者了！

　　而且雅典娜知道洪荒妖壶的厉害，那在洪荒至宝中也是排得上号的，抓到的几个半神级的强者林东肯定可以炼化，到时候他们会是林东忠诚的奴仆！

　　“雅典娜，没想到林东要大婚了，我觉的到时最好过去一下，送上一份礼物！”

　　雅典娜微微点了点头。

　　冥凤一愣，她倒没想到雅典娜居然真的接受了她的这一份提议，她还以为又是白说呢！

　　“冥凤，你能不能和林东取得联系，在他大婚之前，我想和他谈谈。”雅典娜道。


第1126章 自由城！

　　“联系林东？我也不知道他在哪里，不过我们可以到星衍大陆等着，在他大婚之前肯定可以联系上。”冥凤道。

　　“好！”

　　雅典娜有仙帝巅峰的实力，而且，她并不只适应了万宝界其余的世界也早适应了，到灵元界不难。

　　不过，从灵元界到星衍大陆，雅典娜他们遇到了一些麻烦，想进入星衍大陆的人太多了，进入星衍大陆只有三个通道，三个通道如今都有大量的人排队。

　　“这也太夸张了！”雅典娜轻声道，那些排队的，绝大部分的都是想参加林东婚礼的，可就算林东准备的地方再大，那么多的人注定也有许多的只能到星衍大陆凑一个热闹。

　　不过就算如此，这一个热闹许多的势力也必须凑，别的势力如果都派人了，你不派人，那是不将自由神殿不将林东看在眼中不成？就算林东没有这么小心眼，可巴结自由神殿巴结林东的强者太多了，指不定就有一些强者以此作文章！

　　“正常，林东他们曝出来更强的实力，新加入自由神殿的强者又有了许多！”冥凤道。

　　最新的一些消息，自由神殿仙帝级的强者已经突破了十万，仙皇级的强者突破了百万！这是多么恐怖的实力，一般的大势力在自由神殿面前完全不够看！！

　　“这样排队得排到什么时候，你来想办法！”雅典娜沉声道，冥凤撇了撇嘴，在这里雅典娜仙帝巅峰的修为也不好插队，也只能她来走一走关系了！

　　冥凤寻找着，没多久时间她眼睛一亮看到了一个熟人，这人是自由神殿的仙帝，见过冥凤和秦言陆纤她们在一起。

　　“赵哥，麻烦帮个忙，我们想进去，但是……”冥凤走到了那一个强者面前直接道。

　　这一个强者叫赵军，他本以为又是一个乱托关系的，正欲发火，转过头看到冥凤连忙将到喉咙间的话咽了下去。

　　“是冥凤小姐啊，冥凤小姐，你们就先进去吧！”赵军连忙笑道，秦言陆纤她们可都是大人物，能和她们说得上话，而且关系看上去还不错的，赵军知道自己惹不起，让她们提前进去，这只是一点小忙。

　　“谢谢赵哥！”冥凤道。

　　很快雅典娜和冥凤的插队进入了星衍大陆，对于这样的情况其余人倒没有多大意见，有关系的可以不守一些规矩这是很正常的，让与林东等的朋友和他们一样排队不可能！

　　“这就是星衍大陆？实力压制不小！”雅典娜皱了皱眉，以她仙帝巅峰的实力，到这一边也就仙王级了，这还是星衍大陆与灵元界有了很强的联系，以前的压制还要大得多！

　　“雅典娜，见了林东你可不要乱说。”冥凤再一次告诫道。

　　雅典娜轻哼一声：“你当我傻？自由神殿如今排场，我找林东麻烦不是找死？”

　　这一次到这一边，雅典娜又被深深地震惊了，外面，三个出入口，自由神殿都有上万强者镇守，而且每一个出入口都有三千仙帝级的强者，实力恐怖之极！

　　“那就好！”

　　冥凤说着传讯了，她先是传讯给林东，不通，又传讯给秦言陆纤，还是不通。

　　不过还好，冥凤还知道周梦瑶等的联系方法，她一个个试，到灵柔的时候传讯通了。

　　“冥凤，你也过来啦。”灵柔很快笑嘻嘻地出现在了冥凤和雅典娜的身边。

　　冥凤笑着和灵柔打了招呼，她可知道灵柔虽然看上去只是小女孩，但是实力可很恐怖，仙帝巅峰的修为，而且灵柔拥有强大的宝物，实力非一般仙帝巅峰可比！

　　“灵柔，林东呢？我有重要事情需要见一见他，不知道能不能通报一下？”冥凤道。

　　灵柔笑嘻嘻道：“哥哥不知道在哪里忙，你们可以稍等几天，我想几天内哥哥应该就会回来了，就算哥哥不回来，嫂子她们也会回来了，你们有事可以找嫂子她们说。我先带你们到自由城吧，自由城虽然是新建立起来的，但是有不少地方可以逛逛！”

　　“好！”

　　灵柔带路，没多久时间冥凤雅典娜就出现在了自由城这一边，自由城是为了这一次的婚礼专门建造出来的一个城市，建造的时间很短，但是城中每一处都是十分讲究的。

　　整个自由城可以容纳十亿人，建筑的时候，自由神殿投入了超过五千名仙帝级的强者，十万名仙皇级的强者百万仙王级的强者！就算这么多的普通人，短时间内也可以建起一个巨大的城市，更不用说这些强者每一个都实力恐怖！

　　“冥凤，自由城分为九个区，分别是时间区，梦幻区，灵魂区，玄黄区，混沌区，九阳区，光明区，生命区，不死区！九个区代表的是嫂子们的力量！”灵柔介绍道。

　　秦言是时间力量，周梦瑶梦幻力量，陆纤则是灵魂力量，轩辕含烟年有玄黄塔，拥有空间门，因为玄黄塔是混沌至碎，用玄黄区来命名还是比较合适的。

　　上官寒月拥有的是乾坤镜，乾坤镜里面拥有混沌力量，她对应的区以混沌命名；九阳区不用说是木紫音了，木紫音是九阳焚天体；光明区是苏菲亚，她拥有着光明力量，生命区是沈月，不死区，则是沈香，沈月沈香都拥有不死战体，都拥有生死力量，但是沈月偏向于对生命力量的研究，沈香则好战斗！

　　“好手笔。”雅典娜眼中精光闪烁，“这是一种凝聚信仰的手段！这城在，她们可以不断获得信仰力量，对于她们有巨大的好处！”

　　对于信仰力量，雅典娜研究还是很深的，这方面林东只怕也比不上她的研究！

　　不过让雅典娜弄这么一个城市来，她办不到，她的实力不错，但是她去哪里调动那么多的强者？而且，雅典娜看得出来，其实这自由神殿还只完工了一期，内在还有许多的没有完工，还需要大量的强者付出很大的努力，消耗的资源会十分恐怖！

　　“除了花心一点，林东还算不错。”冥凤嘀咕着，她隐隐的心动，不过她知道，林东的心中肯定不会有她的位置了，估计别的人也别想再在林东的心中占一个位置。

　　秦言她们九个，已经占满了林东的心，这些年没有听说林东和任何一个女人走的近。

　　“冥凤，我先给你们安排住的地方吧，到时候你们自己逛逛可以，我带你们逛也可以。”灵柔道。

　　“好，多谢！”

　　有灵柔安排，虽然自由城中如今住宿紧张也不会出现任何的问题，冥凤她们很快安置下来了。

　　“灵柔，我们自己逛逛吧，估计你的事情也有许多。”冥凤客气地道。

　　“那行，你们有事情就联系我。”灵柔娇笑道，一般人她不会有这么客气，不过冥凤她们灵柔知道来自地球，地球对于林东来说很重要这个她是知道的。

　　“雅典娜，要不要出去转转？”冥凤道。

　　雅典娜摇头：“要转你出去转，小心点，如今这自由城中藏龙卧虎，强者太多了！”

　　雅典娜虽然实力受到了巨大的压制，但是感应力还是不错的，能感应到无数股仙帝仙皇级强者的气息，不过那些人可能许多的在这一边并没有仙皇仙帝的实力！

　　“在这一边不会有人捣乱的。”冥凤道。

　　雅典娜微微一愣点了点头，刚刚她是忘了考虑这是什么地方！这可是自由城，是林东准备结婚的地方，如今在这一边捣乱，程度轻估计也可能死亡！如果情节严重，只怕到时候整个家族整个门派都会被灭！

　　“去吧！”

　　雅典娜说完闭目养神了，冥凤摇了摇头：“算了，以后有的是时间逛！雅典娜……其余的主神你不通知他们一下，是不是让他们也过来参加林东的婚礼？”

　　“他们未必敢来。”雅典娜淡声道，她瞟了冥凤一眼，说起来这一次是沾了冥凤的光，若不是有冥凤和林东他们还算不错的关系，她也未必敢到这一边。

　　林东的实力恐怖，到林东的地盘，那等于是羊入虎口，林东如果想弄走她的宝物，她还能反抗不成？

　　“而且，你也太小看宙斯他们了，还有两三个月时间，你以为他们不会得到消息？”

　　“倒也是！”

　　时间转眼过去了三天，这几天冥凤和雅典娜一直在一起，母女间的关系倒缓和了不少！

　　“冥凤！”

　　秦言陆纤到了冥凤她们这一边，她们和周梦瑶她们都返回了，不过林东还没有。

　　“秦言姐，陆纤姐！”冥凤连忙行礼，她脸上露出微笑，秦言她们几个，她和秦言陆纤关系好一些，最开始她见到的也就是秦言陆纤她们两个！

　　“不必客气。”

　　秦言说着望向了雅典娜，“这位就是雅典娜主神吧，我是秦言，欢迎来到自由城！”

　　“主神不敢当，你们直接叫我雅典娜就好，冥凤都是这么叫的！”雅典娜淡声道，在太阳系那一边称称主神也就罢了，在这一边真神都没有一个，称主神，那不是让人笑掉大牙么？

　　“秦言，我想见林东有事情和他说，不知道你们什么时候可以联系上林东？”


第1127章 阴阳同心同命锁！

　　“夫君暂时可能没有时间，事情不知道是否可以和我们说说？”秦言道。

　　林东如今确实在忙，在忙无崖子的事情，无崖子迎来第一次的劫难了！散神九九八十一级，无崖子的劫难刚刚开始，渡过八小劫一大劫就成为一劫散神，一劫境界上相当于刚突破的真神，实力方面应该比那样的真神稍强一些！

　　正常情况，万年一劫，九万年时间就可以成为一劫散神！不过这是最慢的速度，如果渡劫者觉的自己的实力足够强，大可以提前引来劫难提前渡过！

　　一万年一劫这是最长的时间，最短一年都没问题，但是基本上不会有人提前引来劫难！就算前面的有信心，后面的呢？八十一万年要成为最巅峰的散神，谁有这样的自信？前面觉的自己厉害缩短时间，后面就会越来越难直到死亡！

　　“暂时没时间？”雅典娜皱了皱眉。

　　秦言点头：“嗯，夫君目前有很重要的事情……雅典娜，夫君的事情我们基本上知道，你告诉我们也是一样的，只要不是关系极为重大的，我们都可以处理。”

　　雅典娜微微点头：“好吧，告诉你们，你们自己拿主意！天外天第二层出现过一件宝物，名为阴阳同心同命锁，碎成了两半，分别在上帝耶和华还有宙斯手中，这一件宝物是洪荒至宝，但是一没有攻击能力，二没有防御能力，唯一的作用是相爱的人使用，如果有人死了，只要没有全部死，就不算真正的死亡！”

　　秦言和陆纤眼睛都亮了起来！

　　“雅典娜，你的意思是，这东西我们可以和林东一齐使用，死一人不算真正的死亡，以后可以复活？”秦言连忙道。

　　雅典娜点了点头：“不错，不过要求比较严格，不是真正相爱的人不可能……你们的情况有些特殊，林东一个你们是九个，能不能成功，我也不能百分百确定！对了，这个东西如果使用，最好是在婚礼之前，因为婚礼之上会有无数的人祝福，这东西的原理应该是吸收信仰力量或者吸收爱情的力量，信仰不绝，情不断，生死相依！”

　　“雅典娜，谢谢，不管到时候能不能成功，我们欠你一个人情！”秦言认真地道。

　　雅典娜脸上露出淡淡微笑，这一次赶着到这一边，不就是为了得到一个人情？

　　以自由神殿的实力，以林东他们的实力，一个人情的份量可是极重极重！

　　“雅典娜，有一个事情能不能请你帮忙，我们想约见一下上帝耶和华还有宙斯！”陆纤道。

　　“可以！”

　　对于雅典娜来说，约见一下上帝和宙斯不难。

　　“不过耶和华估计不会到这一边，宙斯倒是有可能，你们想得到东西，可能得去地球！”

　　“我们知道！”秦言点头。

　　雅典娜告辞了，陆纤道：“秦言姐，雅典娜说的这个应该是真的吧？”

　　“不太可能是假的，雅典娜知道我们的实力，这样的事情上面欺骗，除非她想死！”秦言道，这话霸气，不过以如今自由神殿的实力，她有这样的霸气！

　　陆纤道：“秦言姐，这个事情得立刻通知夫君……实在不行只能将婚期延期有！”

　　“先通知夫君，看夫君的决定！”

　　秦言和陆纤很快离开了，两人都是半神强者很快就离开了星衍大陆，没浪费太多时间秦言和陆纤就到了林东这一边，林东和无崖子正在进行渡劫的布置！

　　散神劫哪怕小劫都不是那么容易渡过的，必须重视，第一劫就渡不过的大有人在！

　　“夫君，雅典娜过来了，她带来了一个消息……”秦言很快将情况告诉了林东。

　　林东脸上露出迟疑之色，无崖子也听到了秦言的话笑道：“徒儿，为师这里没事，你去忙你的吧！为师若是连第一劫都渡不过去，那还不如早点死了算！”

　　“夫君，要不我们到地球，我们找上帝宙斯他们？”秦言道。

　　林东摇头：“不行，你们的实力弱了，你们在那一边只有十七级，容易出现危险！言儿，纤纤，你们留在这一边，帮着师父布置一下这边的防御大阵！如果有必要，你们调集更多的自由神殿的强者过来，一定要保证防御大阵的强大！”

　　“嗯！”

　　林东望向了无崖子有些不好意思地道：“师父，我尽量忙完过来，如果顺利用不了多久时间！”

　　无崖子道：“徒儿，其实不用小言她们帮忙，她们都要出嫁了，如今应该在自由城中，自由城那一边的事情也不少！放心，第一劫而已，出不了问题，为师的实力你还是有些了解的，比一般半神级的强者还是要强上不少！要不你让小黑留在这一边好了，以他的实力这一边出现麻烦可以帮着应对！”

　　“师父，您别说了，言儿纤纤还有小黑他们都在这一边！我知道师父您的实力渡过第一劫是没有问题的，但是就怕有一些不开眼的过来捣乱，有他们三个在这一边我才放心！自由城那一边师父您不要担心，自由神殿强者可不少！”林东道。

　　“也好！”

　　无崖子同意了，只秦言陆纤她们两个女子在这一边无崖子有些不习惯，小黑在这一边就好了。

　　……

　　最短的时间林东返回了星衍大陆，他到这边，小黑就从这一边赶往了秦言她们那一边，无崖子渡劫的时间和婚期太临近了，不然可不需要这么麻烦！

　　“雅典娜，多谢了！”

　　见到雅典娜，林东再一次道谢，阴阳同心同命锁这东西林东可是极为看重！

　　“又不是我的东西，一个人情，值了！”雅典娜淡声道。

　　林东郑重保证道：“雅典娜，只要不是让我太过为难的，你到时候都可以提！”

　　林东没有将话说死了，说死太愚蠢，如果他到时候造化玉碟得到了全部的碎片，雅典娜要一个缺片怎么办？如果雅典娜的要求对于人族有巨大的伤害怎么办？

　　“嗯！”

　　林东呵呵笑道：“雅典娜，你们是回太阳联系还是在这一边？”

　　之前秦言提了要求要雅典娜帮着约见上帝和宙斯，她们过去确实有这样的必要，但是林东亲自到地球那一边就没有这样的必要了，他也是主神之一，完全可以直接联系上帝和宙斯，上帝和宙斯可以不给秦言她们面子，不给林东面子见都不见他，上帝和宙斯不太可能这么做！

　　“一起返回吧！”雅典娜淡声道，如果能帮上一些忙，还能捞到一些人情！

　　反正跟着林东到那一边，到时候如果要返回这边参加林东的婚礼还是很容易的。

　　“好！”

　　林东点头，轩辕含烟在洪荒妖壶中，林东意念一动她就出现在了身边。

　　“这就走？”轩辕含烟道，林东已经传讯给她，她知道了阴阳同心同命锁的讯息。

　　“嗯！”

　　林东点头，下一刻林东他们四个都进入了空间通道中开始了传送，雅典娜眼中露出惊讶之色，和那一个传送阵相比，轩辕含烟让他们传送更方便快捷！

　　短短几分钟，林东四人已经出现在了地球，出现在了九洲城内的城主府中！

　　“雅典娜，宙斯和耶和华，似乎都没有相爱的女子。”林东道。

　　雅典娜点了点头：“确实如此，不过你想他们轻易给你东西不可能！就算暂时没有相爱的女子，以后也可能会有，这样的东西将来说不定有巨大价值！”

　　“这我知道。”林东点了点头，阴阳同心同命锁好歹也是洪荒至宝级的东西！

　　就算自己现在用不着，将来也用不着，耶和华和宙斯他们也是不可能轻易放手的！

　　不过这东西，林东打定主意必须拿下！有这东西，如果他和秦言她们一齐融合成功，那到时候死亡一个就还有可能复活过来，这对他们来说极为珍贵！

　　以前秦言她们就死过，林东可不想这样的事情再发生！可是如果没有这样的东西，出现意外的可能性是极大的，他们自由神殿得罪过的强者可不少！

　　而且还有神劫，到时候如果迎来神劫，神劫之下一个个都能不出现意外？林东觉的这种可能性不高！自己死，秦言她们无法接受，秦言她们无论哪一个死，林东也无法接受！

　　说起来林东费了不少的心思寻找这样的宝物，古籍中记载倒是有这样的东西，但是知道确切的消息这还是头一次！而且阴阳同心同命锁只分成为两半分别被耶和华和宙斯得到了，这对他来说很幸运！

　　林东估计，九天真神台上气运在这上面有巨大的体现！他和秦言她们的气运都强，这事情上面，他们的气运是聚集到了一起！

　　不过气运好知道了这样的东西是一回事，能不能得到这又是另一回事了。

　　“雅典娜，你们自便，我先联系一下宙斯！”林东道，宙斯和耶和华，相对来说宙斯那里好打开突破口一些，林东和耶和华的关系一直以来可都不怎么好！


第1128章 谈下一半！

　　之前就与宙斯联系过，对于林东来说，这个很容易，很快宙斯的虚影就出现在了林东这一边。

　　“林东，何事？”宙斯沉声道，他的声音还是那样，声如雷鸣，震得人耳疼。

　　林东直接道：“宙斯，我想换你的半件宝物，阴阳同命同心锁，你开个价吧！”

　　宙斯皱了皱眉：“不换！”

　　“宙斯，你再考虑考虑，这东西你如今也用不着，另一半还在耶和华那里，将来也未必能用着！”林东沉声道，“这个我一定要到手，我愿意付出比较大的代价！”

　　宙斯摇头：“林东，说了不换就是不换，一般的宝物我也不缺，这样特殊的宝物极少！混沌碎片我倒是缺，但是你估计也不可能拿出混沌碎片来换！”

　　“混沌碎片？”

　　林东皱眉，他这会儿还真没有混沌碎片，最后得到的一个还给了太上老君！

　　混沌碎片这东西可不是大白菜，想要多少就有多少！要知道，总共只有六件混沌至宝，如果平均一件混沌至宝分为了八个碎片，那总共也就四十八个碎片。

　　林东估计，碎片的总共不超过五十个！

　　如今林东自己，造化玉碟的碎片就有四个，秦言，轩辕含烟，上官寒月的混沌钟，天地玄黄塔，乾坤镜分别两个碎片，只他们四个就占到了十个碎片！

　　宙斯他们八大主神就算一个只有一个混沌碎片这就占了八个，可只有一个混沌碎片，林东估计不可能！不说平均两个，平均一点五个混沌碎片很可能有！

　　这样二十多个混沌碎片就去掉了，剩下的混沌碎片分布在九界中，数量那么少，碰到一个都不容易，拥有这样东西的，肯定不会随便说出去给自己找麻烦！

　　“宙斯，混沌碎片不可能！老实说，我如今手头也没有混沌碎片给你。”林东道。

　　宙斯淡声道：“那不就得了，这东西我不换，哪怕你拿出完整的洪荒至宝！”

　　“宙斯，你听我一言！”雅典娜这会儿缓缓开口了。

　　宙斯瞪了雅典娜一眼，雅典娜居然在林东这一边，似乎和林东走的有些近了！

　　“说！”宙斯沉声道。

　　雅典娜淡淡地道：“宙斯，你估计最近没有收集其余世界的消息吧？世界那么大，你应该多出去走走！反正太阳联系这一边暂时也不会有什么好东西！”

　　“你想说什么？”

　　雅典娜道：“你估计只知道林东是半神，如今自由神殿中，陆纤，秦言都已经是半神，小黑拥有半神实力，哦对了，还有林东的师父无崖子，也是半神！”

　　“由于顶端力量的膨胀，如今自由神殿又吸收了不少强者加入，仙帝级的强者已经超过十万，仙皇级的强者过百万，仙王级的强者估计快超过两千万了！”

　　宙斯怔住了，他最近还真没有了解这些情况，其余世界的情况他倒不是不去了解，但是在太阳联邦这一边没有那么方便，一般一两个月才会了解一次！

　　林东沉声道：“宙斯，半件这样的宝物对你的作用不大，你有什么要求可以提，在你提的要求基础上，我再欠你一个人情，以后你有麻烦，我可以免费帮你一回！”

　　宙斯有些心动了，以自由神殿和林东他们如今的实力，人情的价值可是很高！

　　当然，最主要的是，林东他们这么强的实力，继续拒绝的后果实在有些严重！

　　若只林东是半神，和之前的雅典娜一样，宙斯也不会太惧怕，一个人比较容易出现意外，特别是在林东的仇人比较多的情况下！可是如今自由神殿可不只是林东一个半神！

　　林东，秦言，陆纤，无崖子，再加上半神级实力的小黑，相当于五个半神了！

　　“宙斯，别拒绝了，林东洪荒妖壶中还收了四个半神级的强者，那四个半神级的强者到时候肯定会被炼化，这里又是四个半神！”雅典娜传音给宙斯道。

　　宙斯心一紧，尼玛，还四个半神在洪荒妖壶中，要不要这么吓人！他的实力是强，但是如果与这么多的半神级的强者对上，那异世界还真是没有他的容身之处！

　　“咳，林东，你没有说出来自由神殿的实力，态度倒是不错。”宙斯轻咳道。

　　林东若自己说出来自由神殿的实力，宙斯难免心中不舒服，雅典娜说出来的，他倒可以接受。

　　当然，这个也就是一个台阶，宙斯刚刚严辞拒绝了，不找个台阶下直接同意太伤面子。

　　林东微微一笑：“宙斯，我们又不是敌人，我觉的说出实力是没有必要的！我是真诚的想换到你的那半件宝物，不说出自由神殿的实力你出价就没有那么多的压力！”

　　“好！”

　　林东这话让宙斯心中又舒坦了不少，“林东，你之前的事情做的让我不爽，不过这个事还不错！那半件宝物换给你也不是不可以，一件洪荒至宝，你能接受？”

　　林东沉吟了一会儿点头道：“可以，不过宙斯，暂时我没有，只能以后有了再给你！”

　　一件洪荒至宝，这林东是有些不高兴的，宙斯拥有的不过半件阴阳同心同命锁罢了！

　　半件的价值算起来可没有一件完整的洪荒至宝的一半，三分之一价值都勉强！

　　要知道半件洪荒至宝能发挥出来的威力是有限的，特别是阴阳同心同命锁这东西，半价一点作用也没有！另外半件在耶和华那里，宙斯凑齐绝不是容易事情！

　　这样的情况下，要价一件洪荒至宝，宙斯这个贪心了！不过阴阳同心同命锁对于林东很重要，哪怕宙斯贪心，这个他也得答应，只是，那一个人情就没有那么大的价值了！

　　人情这东西具体的把握在林东手中！林东之前说了宙斯有麻烦可以免费帮他一回，可不代表着宙斯求到他这里他就得帮啊，这一回不帮忙，也可以下一回再帮嘛，一个比较小的人情，想让林东帮宙斯一个大忙，这是不可能的！

　　宙斯眼中精光一闪：“林东，既然你没有就算了，一件太初至宝总有吧？如果有就一件太初至宝好了！”

　　“嗯？”

　　林东眼睛表亮，太初至宝他倒是有！这个得多亏了那四个半神，抓到他们，从他们那里林东得到了三件太初至宝，三件太初至宝如今林东一件都还没有用。

　　得到的时间还太短，三件太初至宝上面原主人的印记都还没有清的太干净，这时候就算让人认主那三件太初至宝也是很困难的！

　　“一件太初至宝再加你的一个人情，值我那半件宝贝了。”宙斯微笑道。

　　林东也笑了，宙斯这样选择，那那一个人情就不是一个小人情而是一个大人情了！

　　“宙斯，谢了。”林东道。

　　宙斯淡笑道：“别谢的太早了，我这半件你是得到了，耶和华那半件只怕你不容易得到！以你和他的矛盾，他那里只怕不是你一件太初至宝可以打发的！”

　　林东眼中杀机闪烁：“他如果实在不乐意，九大主神说不得以后就只有八大主神了！”

　　宙斯心头一凛，林东好重的杀机！这是真的动了杀心啊，如果耶和华不同意，林东真的会杀人！

　　以林东在异世界的实力，他们只能偏向于林东，林东斩杀耶和华还真有可能！

　　在太阳联邦这一边，耶和华的实力倒不一定比林东低，但是耶和华一部分的实力是一种长久以来积累的潜在的对于普通民众的影响力，可如果战争爆发，这种影响力无关大局，林东那一二十万恐怖的机械守卫会让胜利的天平偏向林东这一边！

　　“林东，如果能和平解决，还是和平解决比较好，战争会让许多的百姓死亡！现在纯粹的人族并不多，大量死亡人族的气运会下降许多，对我们都不利！”宙斯道。

　　林东微微点头：“宙斯，这个自然，我也不想走到这一步，同是人族，我希望的是和平共处！”

　　“你这样想就好了，祝你成功！东西我给你的机械守卫，让它们送过来？”

　　“好，宙斯你就让一百个机械守卫押送过来好了，我再给你派一百个机械守卫过去！”林东道。

　　“行！”

　　宙斯挂断了身影消失，林东望向了雅典娜：“雅典娜，刚刚多谢你帮忙了。”

　　“只是不想你们闹的太僵罢了。”雅典娜淡声道，“好了我走了，耶和华那里我帮不上忙！你什么时候返回星衍大陆通知一声，你的喜酒我倒想喝一杯！”

　　林东笑道：“一定通知，到时候美酒管够！”

　　雅典娜离开，林东皱了皱眉联系了耶和华，然而让他恼火的是，耶和华居然不接他的通讯！

　　“什么意思！”

　　林东怒了，“小九，再拨！”

　　两分钟过去，小九道：“主人，重拨几次了，耶和华都挂断了您的通讯请求。”

　　林东气乐了：“好，有种！”

　　耶和华就算有事，能一次次挂断，想必抽出一点点时间说一句还是可以的！

　　就算不方便接通，让自己的智脑发一条消息也成，可他愣是不接只是一次次挂断！


第1129章 耶和华的条件！

　　“林东，这种情况不正常。”轩辕含烟道。

　　林东深吸了一口气压下了心头的怒火：“不错，就算关系再不好，耶和华也不至于这样！除非他极为方便接通……明白了，耶和华很可能在地球上面！”

　　轩辕含烟心中一动：“不错，轩辕含烟如果在地球，接通就会暴露自己的方位！”

　　地球这一边可是林东的地盘，小九在这一边的能力比在其余星球强大许多！

　　耶和华网络方面的能力也很强，但是在这一边这方面的能力无法和小九对抗！

　　“林东，耶和华怎么在地球？”

　　林东脸色一沉：“不管他是什么原因在地球，他既然在，那就别想轻易离开！小九，全力查找，派出所有的机械守卫搜索整个地球，太空武器准备，所有飞船都不得离开！”

　　“是，主人！”

　　林东的命令第一时间就得到了执行，整个地球所有的飞船全部停止飞行，如果有飞船离开，太空之中各种威力强大的武器立刻就会开火摧毁目标！

　　“好个林东，这么快就猜到了！”

　　地球某处，耶和华正准备离开，可是整个地球被封锁，他已经来不及离开了！

　　耶和华的实力强，而且有专用的飞船，但是他也不可能强行离开地球！那些威力强大的武器对付太空中的目标可是无所顾忌，以他的实力也抵抗不了！

　　“小九，再联系耶和华！”

　　林东平静地道，很快小九联系了，这一次耶和华没有立刻挂断，十多秒过去，耶和华的身影出现在了林东他们面前。

　　“耶和华，想和你聊聊天还真是不容易！”林东冷笑，“怎么的，就这么不乐意和我聊聊？”

　　耶和华淡淡地道：“林东，我们似乎没有什么好聊的！”

　　林东挥了挥手道：“我懒得和你扯淡，耶和华，我要那半件阴阳同心同命锁！另外半件如今在我手中，你拿了半件也不可能有任何的作用，开个价吧！”

　　“混沌碎片，两个！”耶和华淡笑道，他倒是没有和宙斯一样直接拒绝，但是这开价就太没有诚意了，半件洪荒至宝开价一个混沌碎片还差不多，两个混沌碎片，这价值太不相等！

　　林东脸色一冷：“耶和华，大家同在一条船上，没有必要这样吧？太过份了对你可没有好处！”

　　耶和华淡淡地道：“想拿自由神殿的实力吓唬我？自由神殿如今实力不是之前可比了，我知道，有好几个半神了嘛，不过，我又不强逼着你交易，你爱要不要！”

　　“想要，就两个混沌碎片，要不你就全球搜索，看看能不能七八天内抓到我！我的实力也还可以，我估计别说七八天，就算是七八个月你也没有这样的本事！”

　　地球这一边时间流速与其余世界是不同的，以如今的时间差，这一边七八天星衍大陆那一边就是两三个月了，林东的婚礼如今也就差两三个月时间举行！

　　林东心一沉，耶和华在地球，找到是迟早的事情，但是七八天找到的可能性太低了，他的机械守卫不少，但是耶和华的实力高啊，十六级的机械守卫没有太强的作用，十七级的机械守卫，那也要距离耶和华很近之后才有感应。

　　那些超级雷达的效果好一些，但是扫描找到耶和华这样的强者也需要比较近才成！

　　地球放眼整个宇宙很小，但是真要在地球上面找到耶和华这样的强者太难了！

　　“对了林东，两个混沌至宝碎片，我希望是天地玄黄塔与混沌钟的碎片！如果是这两件宝物之外的混沌碎片，两个可不行，至少也得三个碎片！”耶和华微笑道。

　　林东心中火气一冒，如果耶和华在地球上面，林东肯定一拳砸到他老脸上！

　　“耶和华，你是要完全撕破脸是吧？”林东沉声道。

　　“是，又如何？”耶和华淡淡地道，“林东，别太把自己当一回事了呵呵！”

　　“好了，咱们这一次就聊到这里，如果你想通了，你可以再和我联系！”

　　说完耶和华就挂断了。

　　“主人，没能确定具体的方位，只能确定是在亚洲！”小九声音响起在了林东脑海之中。

　　林东皱了皱眉，只确定在亚洲，这没有什么作用，这么大的范围封锁不了，就算能封锁，等他这一边封锁完成，耶和华很可能已经远远离开了亚洲范围！

　　“林东，小九的能力你可以再一次提升吗？”轩辕含烟道。

　　林东心中一动点了点头：“和以前相比我的实力提升了不少，应该可以！”

　　“那提升一下试试？我们有足够的时间球，这一点耶和华肯定不知道！”轩辕含烟道。

　　短时间内提升很大是不可能的，但是有足够的时间球支撑的情况下，可能！

　　林东沉声道：“好，我们就试试！时间球加速下有几个月时间，一定得让小九的能力翻倍！”

　　小九的能力到了如今这样的程度想提升是很困难的，不止是软件上面有瓶颈，硬件上面也是，不少的材料根本就不支持小九的性能再大幅度地提升了！

　　不过对于林东来说这不是不可以解决的问题！林东可是炼丹师炼器师，目前的材料不行了，他可以炼制出来更好的材料，这方面耶和华肯定不如他！

　　要知道，林东已经达到半神境界！耶和华虽然厉害但是如今也就仙帝巅峰！

　　虽然在地球这一边，两人都是十八级，但林东在其余的世界达到了半神境界，对于天地的一些感应更敏锐！

　　“事不宜迟，我现在就开始，含烟，你还是去我洪荒妖壶中修练吧。”林东道。

　　耶和华在地球上面，轩辕含烟在外面林东不放心！

　　“好！”

　　很快林东开始炼制，还有不少时间球的能量是满的，时间球加速下，林东可以获得更多的研究时间！

　　转眼一天多时间过去，时间加速下，林东略微有了一点点进展。

　　“主人，不好了，从木卫过来带着半件阴阳同心同命锁的飞船自爆了。”小九声音响起在了林东脑海中。

　　林东立刻暂时结束了炼制：“小九，具体怎么回事？”

　　“主人，未知原因，飞船在距离地球只有半个时辰的时候发生了自爆！”小九道。

　　林东脸色一沉。

　　“主人，宙斯的通讯请求。”

　　“接进来！”

　　很快宙斯的虚影出现了，林东沉声道：“宙斯，我需要一个解释，以目前的技术，飞船自爆的可能性是多高？自爆之前没有一点征兆，这种可能性又是多高？”

　　宙斯沉声道：“林东，我知道你怀疑我搞鬼了，不过我可以以我的名誉起誓，我没有！上面一百个机械守卫是你的手下，相信它们之前也检查过飞船！”

　　林东深吸了一口气：“宙斯，抱歉，我有些着急了，你这样做的可能性确实不主同！小九，之前机械守卫的报告显示出来。”

　　“是，主人！”

　　小九很快将大量的资料悬空显示在了林东面前，那些资料有着大量普通人甚至一般专业人士都看不懂的东西，但是对于林东来说看懂这些毫无压力！

　　几分钟过去，林东看过了大量的资料，从这些资料显示，飞船没有任何问题！

　　别说这时候爆炸，以飞船的性能，就算再飞行五十年也不太可能毫无征兆自爆！

　　“小九，是否已派出搜索飞船？”林东沉声道。

　　“是的主人！派出了最快的搜索飞船，以它们的速度再几分钟就会到达目标区域……主人，太空雷达扫描的结果已经有出来，没有发现阴阳同心同命锁！”

　　林东望向了宙斯，宙斯心一沉：“不可能，林东，那东西是你的机械守卫看着上的飞船，也在九洲超级智脑的监控下！”

　　“小九，怎么回事，我相信东西应该一直是在你的监控下的，怎么突然不见了？沿途有没有出现任何的特殊事件？”林东道。

　　小九道：“主人，飞船通过一个区域时有短暂的信号不稳定，不过几分钟就稳定了，物品还在保险柜中，主人您有事情，我就没有通知主人您！”

　　“调影像！”

　　小九立刻将当时的影像调了出来，林东和宙斯都是仔细地盯着影像观看。

　　十分钟过去，林东看第二遍了，宙斯皱着眉头，他没有发现任何的异常。

　　“林东，是不是有强者进入飞船取走了东西？是不是魔魂什么的。”宙斯道。

　　林东沉声道：“不是！”

　　“宙斯，另外一件事情可能需要你的解释，如果我的判断没有错，我这些机械守卫已经脱离了小九的控制，有它们在里面配合，对方神不知鬼不觉的就取走了东西！后面的东西已经是假货，看着像而己，在机械守卫脱离控制的情况下，小九无法发现东西被调包！”

　　宙斯沉声道：“林东，你怀疑我暗中控制了你的机械守卫？”

　　“宙斯，别误会！我相信你没有这么做。我只是想你提供一些线索让我判断。”林东道。

　　“没有线索！”宙斯沉声道。

　　小九提醒道：“主人，会不会是耶和华？耶和华这一次就暗中出现在了地球。”

　　林东心中一动，耶和华暗中出现在地球，他完全可能暗中出现在其余的星球！

　　地球这一边因为是小九的地盘，耶和华控制这一边的机械守卫困难许多，但是其余星球的，耶和华未必没有能力办到，他这个人可不是简单的人物！


第1130章 谁劫了宝物？

　　“宙斯，你对于众神了解一些，有这样网络能力控制我的机械守卫的，有哪些？”林东道。

　　宙斯苦笑道：“我知道为什么你相信我没有这么做了，我没有这样的能力！”

　　林东摆了摆手：“宙斯，不是这样，你没有这样的能力，你的手下有的可能也有，我相信你不是因为这个，是你没有这样的必要！东西本就是你的，你这样弄一出完全没有必要！如果真是你，这样弄一出等于是把我当傻子耍，天下没有不透风的墙，以后如果我知道了，你肯定会有不小的麻烦！想必你不希望有这样的麻烦！”

　　“不错！”宙斯微微点头，这样的麻烦他自然不想，林东他们如今的实力可很了不得！

　　林东道：“宙斯，我对于众神不太了解，希望你能帮着分析分析！”

　　“没问题，这不只是对你的挑衅，也是对我的挑衅！”宙斯沉声道，他心中火气也很大，东西丢了，就算林东那太初至宝不会收回去，就算那一个人情也还在，可只要东西不收回来，那一个人情绝对会淡许多，他自己也不好意思找林东帮忙！

　　“林东，对于你的机械守卫，其实我们众主神以及下面的人都有不少研究！不过你的水平摆在那里，能弄懂的都不多，有能力暗中控制的肯定就更少了！若是不出这样的事情，我都相信你的机械守卫肯定不会有人能暗中控制！”

　　林东摇了摇头：“宙斯，一件东西出来，就肯定有被人研究透的时候，这其实只是时间的问题，不过我也没想到这么快！这一次也是我大意了，应该到木星直接当面与你交接的！”

　　宙斯道：“我想你对于自己的东西还是有信心，我就指出五个最有可能的人，如何？”

　　“好！”

　　“第一个，耶和华！耶和华拥有预言神杖可以让他避免许多的错误，他的超级智脑很强，这一点想必你也知道。”宙斯道。

　　林东微微点头，在地球，小九是占优势的，但是在别的星球，小九就未必能占到优势了！就算之前占到的一些优势也可能是敌人故意让小九占到的！

　　“第二个，太上老君！他的八卦炼丹炉可不仅仅只能炼丹，对于炼器他也很擅长，想必你也知道，洪荒太初时期，炼丹炼器，这都是一路数的东西！一个强大的炼丹师对于炼器一般也不会差！”

　　“嗯！”

　　林东轻声道，对于这一点他自己就有体会，他自己的炼丹炼器水平都很高！

　　“第三个……玉帝！昆仑镜是时间法则方面的洪荒至宝！昆仑镜外一日，昆仑镜内，玉帝可能有一年的时间研究！要说他对于炼丹炼丹不擅长，我可不信！”

　　“第四个，雅典娜，我相信她不可能，但是她可能拥有这样的能力，她可不只是被称为战争女神，还有另一个称呼，智慧女神！雅典娜的一些宝物是她自己炼制的！”

　　“第五个，如来！其实我也不知道如来有什么样厉害的手段，不过，他一向深藏不露！你以为看清了他的全部时，他可能让你看到的只是冰山一角！如来如果全力和耶和华争，我个人认为耶和华不一定能赢！毕竟他是第一人，第一个得到气运回到地球，他得到了什么发现了什么都是难以估计的！”

　　宙斯说的五人全部是主神，不过倒也正常，非主神力量比林东低得多，想靠技术方面的能力就无声无声地取得部分机械守卫的控抽权是十分困难的。

　　以林东之前仙帝巅峰论，之前的机械守卫基本上达到了自身修为和技术的极限！两方面都很接近有可能得到权限，但是其中一方落后比较多就不行！

　　自身的实力落后，核心的一些材料方面也会落后，这会影响到整体的能力！

　　“宙斯，谢了！”林东道，他思量着，其余人到底有没有这样的可能？

　　耶和华的可能性是最高的，但是其余人，也未必没有可能！雅典娜知道林东他们交易的事情，如来深藏不露，玉帝野心能力都是很强的，太上老君林东倒不怎么怀疑，太上老君或许有这样的能力，但是林东估计他没有这样的胆子！

　　而且之前太上老君就与林东有了不错的关系，为了暂时没有作用的半件阴阳同命同心锁，太上老君没有必要冒这样的危险，到时候被查出来，之前的关系可就泡汤了！

　　“林东，我这一边也会尽量查，如果有发现会立刻通知你！”宙斯道。

　　林东微微点头：“宙斯，费心了，不管怎么样，那太初至宝你好好拿着，如果遇到了麻烦也可以找我，能帮的我会帮！”

　　“林东，东西如果没有回来，那人情就算了！”宙斯道，他很清楚，东西没有回来，人情价值大打折扣，还不如这时候直接说出来！现在说了，林东对他的怀疑也会小一些，宙斯可不会认为如今林东对他就没有了一点怀疑！

　　如来是深藏不露，但是能成为主神的，哪一个是简单的人物？

　　“宙斯，我们还是尽量将东西找回来，否则我们的脸往哪搁！”林东沉声道。

　　宙斯点了点头：“确实如此，林东，再联系！”

　　宙斯挂断，林东很快重新开始提升小九的能力，以如今小九的能力，他就算想查也是很难查到什么东西的，而且，这会儿众多的机械守卫还有雷达在搜索！

　　时间一分一秒过去，时间球加速下，林东取得不小的进展！七八天的时间以之前小九的情况是难以提升很多的，但是十倍二十倍的时间凭林东的实力可以让小九有不小的提升！

　　拼命提升，林东压榨着自己的能力全力而为！

　　之前林东也是觉的大家同在一条船上，小九足以自保也可以了，如今他发现这种想法还真是不行！他想着大家同在一条船上，耶和华他们未必这么想！

　　林东是后来者，如今超过了如来耶和华他们，只怕他们心中并不怎么舒服！心中不舒服，再配合耶和华他们强大的能力，他们就可能暗中下手打击他提升自己！

　　一天，两天，三天！

　　五天过去，按星衍大陆那一边的时间计算，距离林东婚礼不到一个月的时间了，这个时间可以说已经非常紧张！要知道普通人结婚，不少的都需要提前几个月的时间准备，林东何等身份？那么多的客人到来不少的需要他出面！

　　“主人，耶和华联系，那半件宝物他说你还要不要，如果不要，明天可就涨价了！”小九声音响起在了林东脑海之中。

　　“回复他，不要了，我要他死！”林东眼中寒光闪烁，五天时间，时间球加速下三四个月，小九的能力已经提升了许多，不过还没有结束，小九的能力还有提升的空间，他最多还可以在这一边两天时间，还能让小九提升一些！

　　至于星衍大陆那一边的一些事情暂时也只能放一边了！

　　“是，主人！”

　　小九很快回复了，地球上某个豪华酒楼中，耶和华得到林东的传讯皱了皱眉。

　　“混账！”

　　耶和华骂道，他不只是骂林东，也骂劫走了另外半个阴阳同命同心锁的人！

　　林东他们不知道，不过耶和华自己还是清楚的，那半个阴阳同命同心锁不是他劫走的！耶和华有控制林东机械守卫的想法，不过，他是直接到了地球！

　　其余的星球，林东机械守卫才多少？耶和华有些看不上眼！虽然目前还没有控制地球这一边任何一个机械守卫，但是耶和华也已经取得了不小的进展！

　　本来如果林东比较长的时间在其余的世界不回来，耶和华估计自己是有可能掌控林东地球一部分的机械守卫的，没想到雅典娜告诉了阴阳同心同命锁的消息林东回来了！

　　如今林东居然回复不交易了要杀人，耶和华感觉不太妙，林东似乎不是在说笑！

　　就算这时候他免费将拥有的半件阴阳同心同命锁交给林东，如果林东没有得到另外半件，到搜索肯定会继续下去，如果是在木星，他倒是有离开木星前往其余世界的手段，但是在地球这一边，他没有这种手段！

　　地球如今可是在林东的控制中，地球上面满是林东的信徒，信徒的信徒力量对于他的传送是有影响的，他以前制造出来的传送令牌什么的如今无法使用！

　　耶和华倒是知道九洲城中有传送阵可以使用，但是，进入九洲城是自投罗网！

　　“本座就和你耗下去！”

　　耶和华深吸了一口气眼中寒光闪烁，距离林东结婚不到一个月，这一边不到三天，耶和华就不信林东能一直待在这边！只要林东离开，耶和华还是有把握突破机械守卫的封锁从地球离开的！

　　时间很快到了第二天，耶和华脸色阴沉，林东还是没有联系他也没有露面，这可不好！

　　“十有八九林东在提升九洲超级智脑的能力！既然这么做了，他只怕有把握！九洲超级智脑的能力若是提升上去……”耶和华脸色难看，这种后果很严重。


第1131章 耶和华服软！

　　如今不被发现，很大程度依赖了超级智脑的能力，这方面若无法抗衡，九洲超级智脑可能会在比较短的时间内找到他！

　　深深地吸了一口气，耶和华还是淡定不了！

　　耶和华无比纠结，这时候联系林东将东西给林东，保命应该没问题，但是白白给出半件洪荒至宝，他实在不乐意，这太让人心塞了。

　　可是不给出，如果林东真的提升了九洲超级智脑的能力，等林东找到他就晚了，到时候就不是给出半件洪荒至宝的问题，他将宝贝全部给掉也很可能保不住自己的命！

　　“草！”

　　纠结了半天，耶和华还是决定将东西交易给林东，不按之前的价格交易了！

　　当然，也不是白给，白给耶和华还是舍不得，那可是半件洪荒至宝，极为尊贵！

　　“联系林东！”

　　耶和华下令了，超级智脑立刻发出了信息。

　　“主人，对方挂断了！”

　　“再联系！”

　　耶和华脸色阴沉地道，他一连让超级智脑联系了十来次，可是都没有联系成功！

　　“不妙！”

　　耶和华心中暗道，就算林东心中有气，联系这么多次应该也要接通了，如今不接通，很可能林东的研究已经差不多了，就算他不联系到时候林东也能找到他！

　　“该死！”

　　耶和华在房间之中走来走去，好一会儿过去，他下定决心，去九洲城，立刻过去！

　　再在这里，等林东找过来肯定死路一条，可是如果到九洲城，林东不好下杀手！他到九洲城，这就已经示弱了，林东如果还杀他，那等于和其余的主神也站到对立面上，他们会有兔死狐悲的感觉！

　　耶和华所在的地方距离九洲城并不是太远，不到十分钟，耶和华进入了九洲城。

　　一到这边，九洲城中的超级雷达就发现了耶和华，到了九洲城还发现不了不可能！

　　“咻，咻！”

　　短短时间不少的机械守卫过来了，耶和华被围了起来。

　　“我要见林东！”耶和华沉声道。

　　城主府中，林东正好结束了闭关，小九的能力已经提升完毕，大概提升了一点五倍！

　　之前就很强了，在之前的基础上提升一点五倍的性能，这已经相当厉害！凭这超过的性能，如果耶和华不过来，小九击败耶和华的超级智脑找到他用不了太久！

　　“带过来。”林东平淡地道。

　　很快耶和华被不少的机械守卫“护送”了过来，见到林东，耶和华沉声道：“林东，我以灵魂起誓，你那半件东西可不是我劫走的！对方这是在利用你！”

　　林东都没有起身，他端坐着喝了口茶水缓缓道：“耶和华，说这个没有意义了，不是么？以咱们之间的过节，以你到地球这一边试图掌控机械守卫的行为，杀你的理由足够！你说不是你，我也信，事情我到时候肯定会查个水落石出！”

　　耶和华深吸了一口气半件阴阳同心同命锁拿了出来：“林东，这个，送给你了！我们是同一条船上的，如果我死，人族的气运定然下降不少，对你没有好处！”

　　林东没有接摇了摇头：“耶和华，迟了，如果找你的时候你不过份，一个混沌碎片的要求我会同意！暂时虽然没有，但是以后我肯定会给你一个混沌碎片，但是如今……这一次的事我也看清了，你留着对于我来说是一个大麻烦，我讨厌麻烦！”

　　耶和华脸色阴沉地道：“林东，我主动过来，免费给你东西，你还要杀人是不是太过份了？”

　　耶和华心中极度不爽，本来如果能联系上林东他还想得一个混沌碎片的，如今主动送上门，免费送，林东居然还不收下东西不放下这一次的过节！

　　林东淡声道：“耶和华，我只问你一句，如果你我换一下，你会放了我？”

　　“当然不会！”

　　耶和华心中道，不过这话他肯定不会愚蠢地说出来！

　　“林东，你还想怎么样！”耶和华沉声道。

　　林东起身道：“不想怎么样，耶和华，你活了这么久，我看也活够了，没有你世界一样会转动，放心！”

　　“等等！”

　　耶和华喝道，他担心林东话音落那些机械守卫就会出手，他知道自己这会儿逃是肯定逃不掉，出手攻击林东和林东来一个同归于尽也没有能力办到！

　　进入这九洲城，耶和华就知道林东是刀俎他如今是鱼肉只能论林东宰割！

　　“林东，除了我的预言神杖，其余的宝物都给你！”耶和华深吸了一口气沉声道，“我还有两个混沌碎片，一个是玄黄塔的混沌碎片，一个是混沌钟的碎片，还有几个洪荒碎片，其余差一些的宝物也还有一些，全给你了！”

　　这些话出口，耶和华感觉心中很不是滋味，之前还想从林东这里得到混沌钟和玄黄塔的碎片呢，没想到这时候自己原本拥有的两个混沌碎片都得给出去！

　　“林东，预言神杖你就不要想了，如果你这么贪婪，我情愿死，到时候你多得到一件宝物，但是人族的气运会降低！而且你的贪婪会让其余主神心中不快！”

　　林东笑了起来：“耶和华，你看，如果你能早一些有这样的态度多好？看在你态度还行的份上，东西拿出来，再配合我找出那劫走东西的混账你就可以走了！”

　　“好，我帮你一齐找！”耶和华沉声道，对于劫走那半件阴阳同心同命锁的家伙耶和华也是恨得厉害，如果那强者不这么做，林东肯定不会这么愤怒，他不会这么惨！

　　“东西拿来吧！”

　　林东淡淡地道，耶和华咬牙拿出来了自己的宝物，林东神识透入耶和华递过来的空间戒指，两个混沌碎片都在里面，玄黄塔和混沌钟的碎片，轩辕含烟和秦言用得着！

　　轩辕含烟和秦言本就两个碎片了，再融合一个混沌碎片，她们的实力可以提升许多！林东估计，这一个混沌碎片融合，轩辕含烟距离到半神修为不远！

　　除了两个混沌碎片，洪荒碎片还有五个，其中有一个碎片让林东眼睛一亮！

　　那一个碎片是属于盘古幡的碎片！

　　盘古幡虽然不是混沌至宝，但是在洪荒至宝中那是最顶尖的存在，传闻盘古幡幡面显现有盘古大神手握开天神斧开天辟地之无上图像。幡外有玄奥大道环绕其上、幡内有开天符箓隐现其中，五色毫光可照耀诸天，盘古圣威震慑寰宇。

　　之前林东就得到过一个盘古幡的碎片，但是一个碎片没有用，如今又得到一个碎片，两个碎片，已经很强大！不说威力，融合起码能让天赋提升不少！

　　这盘古幡，林东准备给沈月，如今秦言她们诸女，没有强大宝物的只有木紫音，周梦瑶，沈月沈香她们四个，木紫音最好是一件火属性的宝物，周梦瑶拥有的是梦幻法则，这个也不太合适，沈月和沈香两个，沈香比较喜欢近战。

　　沈月对于近战不是太喜欢，再加上她生死力量偏向于“生”，盘古幡很合适。

　　盘古幡内蕴含着开天之力，开天之力中自然拥有浓郁的生命力量，融合这个对沈月有大好处！

　　“耶和华，东西全在这里了？”林东收了东西淡声道。

　　耶和华沉声道：“我以灵魂起誓，除了预言神杖，好东西全部在这里了！”

　　不主动说林东很可能逼着说，耶和华倒是挺自觉！

　　“很好，耶和华，如果你以后再与我为敌，我想后果你很清楚了。”林东道。

　　“哼！”

　　耶和华冷哼一声，东西给了，不过不代表他以后就得在林东面前低声下气。

　　如果有机会，耶和华还是会出手，这一点其实林东也知道！如今杀掉耶和华麻烦以后倒是没有这方面的麻烦了，但是耶和华说的也不错，杀了他其余的主神怎么看？耶和华还有不少手下将他们一个个全部杀了？这样对于人族气运会有大影响！

　　这一次肯定是不能杀耶和华了，下一次如果耶和华再犯到林东手中，林东肯定杀，其余的主神那时候也不好多说什么！

　　“林东，赶紧查是谁劫走了东西吧！”耶和华沉声道。

　　林东喝了口茶道：“耶和华，坐吧！小九，发布通告，让劫走我东西的立刻送过来，这时候送过来略微赔偿一下就可以了，等我查出来就没有这么简单！”

　　“另外，说明一下，耶和华已经将那半件东西送了过来，他拿了半件也没用！”

　　“是，主人！”

　　耶和华冷笑，“林东，你想通过这样的方法就让劫走东西的人送东西过来，做梦！”

　　林东似笑非笑地道：“耶和华，你不就是乖乖地将东西送了过来，怎么会是做梦呢？”

　　耶和华一窒，林东不会没有提升九洲超级智脑的能力，是将他骗过来的吧？

　　如果这样，耶和华会气得吐血！他那些宝物可是无数年的积累，一下子就只剩下预言神杖！

　　“是不是认为我是骗你过来的？我不做这种没有把握的事！”林东淡声道，“小九，向其余主神展现一下你如今的实力！”


第1132章 真情！

　　“主人，有您的快件，里面是一个空间戒指。”还没开始执行林东的命令，小九的声音响起在了林东脑海之中。

　　“小九，等等再入侵！”

　　一个机械守卫带着快件进入了房间，林东打开快件，里面果然是一个空间戒指。

　　空间戒指上有禁制，不过以林东的修为破开空间戒指上的禁制很容易！

　　很快林东的神识透入了其中，另外半个阴阳同心同命锁出现在了林东和耶和华面前。

　　“这……”

　　耶和华紧皱着眉头，他严重怀疑林东是早就得到了这个，是故意骗他过来！

　　“耶和华，这可不是我和你开的玩笑，我不会浪费时间开这样的玩笑。”林东沉声道，“小九，拿下耶和华的超级智脑让他知道我的话不假！”

　　“是，主人！”

　　小九很快发动了攻击，耶和华的超级智脑同样不在身边，不过，他身上的生物智脑可以与自己的超级智脑取得联系，很快他得到了信息自己的超级智脑遭到了强大攻击。

　　“滴，滴！”

　　短短几分钟，警报响起，耶和华脸色一变，这警报响起代表着他的超级智脑抵抗不住！这才几分钟居然就抵抗不住，林东的九洲超级智脑比他的超级智脑强的不是一点点！

　　“耶和华，还要继续吗？”林东沉声道。

　　耶和华连忙摇头，还继续个屁，再让林东继续，他超级智脑中保存的一些重要资料估计全没了。

　　“林东，你难道要放过对方？”耶和华沉声道。

　　林东思索着，对方第一时间就将东西送了过来，这态度倒也不算差！以小九如今的能力，找出对方来还是有希望，但是找出来了呢？又得罪一个主神？

　　已经得罪了耶和华，对方又将东西送过来了的情况下，再得罪一个主神似乎不是太明智！

　　“既然对方送东西过来了，暂时算了！”林东平静地道，“耶和华，你可以走了！记住之前说的，如果你不想死，最好不要再与我，再与我九洲城为敌！”

　　“哼！”

　　耶和华冷哼一声快速离去，这地方他是一点都不想待下去了，每一分每一秒都让他感觉到耻辱！

　　“小九，不必明目张胆查，暗中查一下，不引起别人注意的情况下找出目标。”林东吩咐道，不行动，不代表林东都不想知道对方是谁，对方出招了，以后还是要礼尚往来一下的！

　　“是，主人！”

　　……

　　小九的能力提升上来了，如今地球这一边的安全不会有什么问题，林东很快回到了星衍大陆。

　　到地球只是几天，但是星衍大陆这一边已经过去了比较多的时间，距离他和秦言她们的婚礼也就半个月！半个月的时间还要融合阴阳同心同命锁，时间很紧张！

　　“师父，怎么样？”

　　林东到了无崖子这一边，秦言和陆纤也在这一边，融合阴阳同心同命锁，少了她们可不成。

　　“一切都准备好了。”无崖子笑道，有秦言陆纤小黑等的帮忙，无崖子的准备可以说很充分，只是散神的第一劫罢了，无崖子对于自己有充足的信心！

　　“那就好！”

　　林东笑着点头，“师父，我找言儿纤纤她们有事，不过我们就在附近！小黑，这一边你看好了，如果有任何无关人物靠近，警告之后还不离开，格杀勿论！”

　　“老大，放心吧！”

　　带着秦言陆纤她们林东离开了一段距离然后进入了洪荒妖壶中，洪荒妖壶中，轩辕含烟她们都在。

　　“言儿，你们应该知道，阴阳同心同命锁需要我们真心相爱，也需要你们之间没有多大的排斥。”林东扫了秦言她们一眼道，阴阳同心同命锁是弄回来了，但是林东的信心其实不是很足！

　　如果只是一对一，无论秦言她们哪一个，林东都有充足的信心，但是秦言她们是九个！平时林东倒是觉的秦言她们相处的很不错的，但是或许他看到的只是表相？

　　秦言她们都是聪明的女子，有矛盾也不会摆到他面前，林东就是担心这个！

　　阴阳同心同命锁这东西可是与灵魂联系的，是摆出来的还是真的关系好一下子就能鉴别出来，如果鉴别出来秦言她们一个或几个与别的关系不好，这麻烦就大了！

　　“夫君，你真是操闲心，我们姐妹之间的关系很好，不需要你操心。”秦言道。

　　“就是！”周梦瑶撇了撇嘴，林东这样子这是不信任她们啊，不相信她们之间关系真的好！

　　林东轻咳道：“我话说在前头，你们都是我爱的人，也是爱我的，我一齐拥有了你们九个是我贪心了，你们心中有些想法也是正常的，如果出现问题，你们有气发到我身上，老公我打不还手，骂不还口，成吧？”

　　九女齐齐地一个白眼。

　　“夫君，快开始吧，我们没有这么小心眼，其实这样也挺好的，如今这样，我们有夫君，也有姐妹，如果只有你一个，那你平时一修练，我们无聊死！”陆纤嘻笑道，“如果夫君你偏心，我们会有意见，不过这方面夫君你做的还不错！”

　　“不错，夫君，你就别担心了，我们私下里也没有什么矛盾，别乱想了。”木紫音笑道。

　　几女一个个开口狠狠地批判了林东一顿。

　　林东笑道：“既然你们有信心，那就开始吧，我先让这同心同命锁融合起来！”

　　同心同命锁这东西融合本来需要比较长的时间，但是林东动用了鸿蒙紫气，在鸿蒙紫气的影响下，破碎的同心同命锁飞快地融合，不到半个时辰，同心同命锁看上去就没有任何问题了，这时候正适合林东他们动用这同心同命锁！

　　“我先来！”

　　林东说着咬破了自己的手指，一滴血被林东滴到了同心同命锁上面，血液没有浸入阴阳同心同命锁中，如果是其余的宝物，这代表着认主宝物不成功。

　　不过阴阳同心同命锁是这样的，林东一个人的鲜血是不可能融入其中的！

　　“言儿，你们按顺序。”林东笑道。

　　秦言咬破了自己的手指，一滴血滴到阴阳同心同命锁上面，顿时秦言滴下去的血与林东的那一滴血融合到了一起，两滴血飞快地浸入了阴阳同心同命锁中。

　　林东深情地望了秦言一眼，这阴阳同心同命锁，鲜血融合浸入的速度越快代表着爱的越深，如果只是一般相爱，鲜血可能三五天的时间都无法浸入！

　　林东又滴了一滴血，周梦瑶上去，两人的鲜血也是很快融入了同心同命锁中，这既代表了林东和周梦瑶的感情没有任何问题，也代表了周梦瑶和秦言姐妹间的感情没有任何问题，如果有问题，鲜血融合会很快，但是浸入其中慢！

　　“寒月！”林东望向了上官月，秦言是大姐，周梦瑶第二，上官寒月第三。

　　当然这只是秦言她们姐妹间排的一下，实际上林东对她们是一样的，她们姐妹的地位没有高低之分！

　　上官月，轩辕含烟，陆纤三人也很快过了，对于她们五个，林东还是有信心的，她们与林东在一起的时间很长了，上官月和轩辕含烟虽然这一世和他之间耽误了一些时间，但是两世的感情绝对比一般人的感情深厚得多！

　　而且轩辕含烟她们姐妹之间的感情也是很深的，这个林东倒是很清楚。

　　林东不太清楚的是木紫音，苏菲亚，沈月沈香她们，她们毕竟和秦言她们相处的少些。

　　“夫君，别这样子看着我们，我们之间真没有什么矛盾。”沈月柔声笑道。

　　很快沈月滴血了，和林东的血液融合顺利地进入了阴阳同心同命锁中！

　　“姐妹们，咱们到时候一起对付他！”木紫音娇笑道，她的血液也顺利融合。

　　苏菲亚，沈香，半分钟不到，苏菲亚和沈香的血液也融入了，情况大大出乎林东的预料！

　　林东本来估计着就算最后能融合进去可能需要三五天的时间，可是，这哪有三五天的时间啊，也就三五分钟！而且如果不是说话耽搁了一些时间说不定一分钟就可以！

　　“老婆们，我太高兴了。”林东笑呵呵地道，秦言她们是真的感情好，这实在让林东大喜过望，家和万事兴，林东相信这个，如果秦言她们有的感情差，将来对于他们的家庭肯定会有影响！

　　“哼，别以为这样就可以过去，不相信我们，咱们姐妹可饶不了你。”秦言轻哼道。

　　“就是！”木紫音道。

　　“到时候洞房花烛夜，你就一个人那啥吧。”沈香的话让林东差一点呛到。

　　虽然该发生的早就发生了，但是洞房花烛夜到时候自己一个人灰机，这是不是太可怜了？

　　“老婆们，别这样啊，我错了，我错了还不成吗？为了表示诚意，老公今天豁出去了。”林东嘿嘿笑道，“融合需要的时间这么少，咱们还有时间做点别的事情。”

　　说着林东瞬间出手搂住了身边的两个，一个是沈香一个是木紫音，刚刚就这两个小妮子叫的最凶！

　　洪荒妖壶中是有不少房间的，很快林东他们所在的大房间中响起了诱人的声音，阴阳同心同命锁证明大家的感情，秦言她们也很激动比以往放得开了不少，林东辛苦的同时也享受到了大大的性福！


第1133章 无崖子渡劫！

　　“轰！”

　　林东和秦言她们九女还有灵柔小黑等人观注着，远方的天空中，狂暴的神雷在劫云中穿行！

　　距离上千公里，林东他们都感觉到了淡淡的压力，地面已经降下了三尺有余！

　　神雷之威，地面也承受不住！无崖子所在的中心处，地面已经陷下去数百米！

　　“这一边出什么事了？”

　　“怎么有劫云，是谁在渡劫？”

　　劫云引过来了一些强者，有人类也有异族，远远望着无崖子，有的强者眼中凶光闪烁，渡劫啊！如果没有渡劫成功死在劫雷下，他们说不定可以得到大好处！

　　要知道一般的宝物承受不了神雷会毁去，但是强大的宝物会在神雷中保存下来！

　　“滚！”

　　林东冷冷的声音响起在了靠近这边的每一个强者耳边！

　　“谁，给大爷出来，大爷过来看看热闹还不成了？搞笑，快滚出来！”一头黑熊咆哮，它瞬间变得有上百米高，仙帝巅峰的气息从它的身上爆发了出来！

　　“就是，都不能观看一下，太嚣张了！”另一个强者开口，到这一边的基本上都有仙帝级的修为，这一个级数的强者没有多少惧怕的，只要不是碰到特别厉害的仙帝级的强者，以他们的实力就算打不过一般也是逃得掉的！

　　林东望向了小黑：“小黑，你去处理一下？”

　　“嘿嘿，老大，交给我了！”

　　小黑搓了搓手瞬间就到了靠近的强者那一边：“来来来，让黑爷练练手顺便打打牙祭！”

　　“啊！”

　　那些个仙帝级的强者中有认识小黑的，见到小黑出现在面前脸色大变惊叫出声。

　　“黑爷，您老人家怎么在。”这一个仙帝级的强者连忙汕笑着道，“黑爷，我们不知道您老人家在，抱歉抱歉！”

　　小黑眼睛一瞪：“什么老人家，刚刚老大让你们滚，你们还装大爷来着，在老大面前都是大爷，我哪里是什么黑爷啊，在你们眼中我就是小黑，来，叫声听听！”

　　“嘶！”

　　众强者倒吸了一口寒气，谁不知道面前这位爷就只有一个老大，自由神殿的殿主林东！

　　刚刚说给大爷出来的那一个强者额头上冷汗立刻下来了，怎么林东在这里啊，这不科学啊，林东不是结婚么，这会儿应该在星衍大陆才对啊，这真是要命！

　　“黑爷，我不知道，我不知道林东前辈在这里啊。”刚刚那说给大爷出来的强者哭丧着脸跪到了地上，“黑爷，我们立刻滚，求黑爷饶命，求林东前辈饶命啊！”

　　作为仙帝巅峰的强者，这一位那也是很骄傲的存在，但是他清楚，自己那一点实力在林东面前不值一提！自由神殿如今就有好几个半神了，很可能突破十个！

　　而且自由神殿的半神还不是一般的半神，一个个都拥有厉害的宝物，实力吓人！

　　“远处待着，别再让人靠近这一边，做不好黑爷要你们的命！”小黑瞪眼道。

　　“是，是，黑爷，我们一定做好，一定！”一众最先到这边的强者连忙散开了，他们远远地将靠近这里想过来看热闹或者打秋风的强者给拦了下来。

　　那些想过来打秋风的强者知道林东他们在这一边心头惊骇，这还好被拦下来了，如果冒冒然地过去冲撞了林东他们影响到了如今渡劫的人的渡劫，那他们岂不死定了。

　　“快落下来了！”林东轻声道。

　　劫云中，瞬间一道水桶粗的劫雷落下，劫雷准确地砸向了下方无崖子的头顶！

　　“来的好！”

　　无崖子手中出现了一方黑印，黑印变大，神雷落到黑印上瞬间就被黑印吞噬！

　　“界印的威力增强了不少，吸纳神雷，还会有一些提升啊。”林东微微笑道。

　　散神九九八十一劫，前面二十七劫都是三道神雷，中间二十七劫是六道神雷，后面的二十七劫每一次是九道神雷，如今降下一道，还有两道神雷！

　　第一道神雷没有起到作用，天空中劫云更加狂暴，半刻钟过去，一道更加恐怖的神雷落下，第一道是赤色的神雷，这一道神雷赫然已经变成了淡青色！

　　神雷一般是赤色，青色，紫色，黑色，金色，七彩六种，赤色的神雷是最低级别的，越到后面越强，当然，以无崖子如今的实力是不可能降下紫色以上神雷的！

　　别说紫色以上了，就算是黑色的神雷，以无崖子如今的实力也未必可以抵挡！

　　“去！”

　　无崖子这一次将界印抛了起来，界印吸收掉了一部分的神雷力量被击落，余下的神雷落到了无崖子的身上，无崖子愣是凭着强大的身体抵挡了下来！

　　不过，这还只是第二道神雷，前面两道神雷加起来也不会有第三道神雷强大！

　　又半刻钟。

　　“轰！”

　　第三道神雷轰然落下，这一次降下的是深青色的神雷，威力比刚刚第二道强一倍不止！

　　界印再一次顶上，可是只消耗了十分之一的神雷力量就被神雷击落，不过界印不是那么容易摧毁的，神界虽然将界印击飞但是并没有让界印受多大损伤！

　　“蓬，蓬，蓬！”

　　无崖子设下了一层层强大的结界，可是极短时间内，劫雷就破掉了他设下的所有结界，不过神雷也不是没有消耗，神雷的力量又去掉了十分之一左右！

　　林东的虚影这时候出现在了神雷下方，这是林东布下的阵法形成的虚影！

　　渡真神劫是不能有任何人帮忙的，但是散神劫可以有零到九个人帮忙，如果与任何人都没有比较好的关系，那么任何人都帮不上忙，关系好的人越多，可以帮忙的人越多！

　　林东作为无崖子的徒弟，这时候自然可以帮忙的，不过也不能他亲自出手，只能是他留在阵中的神念能出手，神念越强作用越强，但是神念在神雷下毁灭对于帮忙的人也是有不小损害的，所以不是关系亲密的一般也不会出手！

　　神雷落下，林东的神念结合阵法力量形成的虚影迎了上去。

　　“轰！”

　　天空中金色的光芒与青色的光芒大作，神雷的力量再一次被削弱了十分之一！

　　“吼！”

　　小黑的虚影出现了，巨大的恐龟虚影挡在了神雷下方，神雷摧毁恐龟虚影又去了差不多最开始十分之一的力量！

　　“我自己可以了！”

　　无崖子开口，其余秦言陆纤还有布置，但是这会儿神雷的力量只有十分之六了，这力量比第二道神雷也不会强太多，无崖子已经有信心可以挡下这一道神雷！

　　“轰！”

　　被击飞的界印再一次顶了上去，这一次，界印被无崖子握在了手中，狂暴的神雷力量又被界印吸收了一部分，绝大部分的力量凶猛地想冲入无崖子体内！

　　无崖子还有其余的防御宝物，之前防御宝物没有激活，这时候激活了，一部分的力量被防御宝物挡了下来。

　　大概十分之四的力量进入了无崖子的身体！

　　“啊！”

　　无崖子仰天咆哮，狂暴的力量让他以能量构成的身体好像要爆炸开来！

　　林东紧紧盯着，无崖子可别承受不住，无崖子可没有融合阴阳同心同命锁这样的东西，如果他在神雷中陨灭，那就是彻底陨灭了，以后基本上不可复活过来！

　　“给我封！”

　　无崖子大吼，他体内，狂暴的神雷力量顿时被他以生死册镇压封住了一部分。

　　林东松了一口气，生死册的镇压有效，无崖子这一劫是过去了，而且接下来的一些小劫应该不会有问题，林东刚刚主要就是担心生死册的镇压这时候掉链子！

　　“过了！”

　　“似乎很容易啊！”

　　“容易？你到时候试试，散神劫你以为好过，死在第一劫下的散神不在少数！”

　　“林东前辈帮忙，黑爷帮忙，再加上自身还有强大的宝物，渡过是正常的，没有渡过才不正常。”

　　远处众强者议论，天空中的劫云飞快地消散，无崖子脸上也露出了笑容。

　　雷神难渡，但是每渡过一次雷劫好处还是有不少的，无崖子就感觉自己的身体和灵魂都有了不小进步，对于天地的感悟也清晰了不少！

　　“师父，恭喜恭喜！”林东很快靠近了笑呵呵地道。

　　无崖子摆了摆手：“没有什么好恭喜的，这如果都过不了，为师早死早超生！”

　　“徒儿，为师这里没有问题了，赶紧回星衍大陆吧，那一边事情肯定不少！脑袋清醒的应该这时候在那一边乱来，但是说不定就会有脑袋不清醒的出现！”

　　林东点了点头笑道：“师父，这一次也需要您多照看照看了，以你如今的修为持着生死册往那里一站就没有什么人敢乱来了！”

　　“行了行了，还能不帮你不成？快点回去吧，你还有大堆的事情要忙！”无崖子道。

　　“林东前辈！”

　　“恭喜无崖子前辈！”

　　远处众强者都过来行礼了，这都快要结婚了，林东也没有给他们摆脸色笑道：“诸位，林某的婚礼快开始了，有时间的就过来喝一杯喜酒吧，不过林某事忙，到时候如果有招待不周的地方还望诸位海涵！”


第1134章 众强者来贺！

　　星衍大陆，自由城。

　　时间终于到了林东大婚的日子，整个自由城到处张灯结彩笼罩在了喜庆的气氛中。

　　“姬元，魏千，虫一，蝎二，你们镇守四方！”林东吩咐道。

　　四人都是半神，之前在林东炼妖壶中，如今都已经炼制完毕，为了追求速度浪费了林东一些鸿蒙紫气！

　　不过这倒也值得，多四个半神级的强者，这可是多了四股恐怖的力量！今天是林东他们大好的日子，如果有敌人出现，林东和秦言陆纤他们不太好出手！

　　“是，主人！”

　　姬元魏千虫一蝎二领命前往了自由城的四个方向，自由城如今有强大的阵法，由四个半神级的强者主阵，几十个半神级的强者进入自由城中捣乱也别想活着离开。

　　对于自由城之外的强者，林东这一边多四个半神出来也是巨大的震慑！

　　“轰！”

　　姬元就位，一股恐怖的气息冲天而起，天空中彩云出现，彩云汇聚渐渐形成了一个大大的“永”字！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　又三股气息依次出现，天空中另外三处又形成了三个巨大的彩字，分别是“结”，“同”，还有“心！”

　　“好一个永结同心！”

　　大量的强者惊叹，这字很漂亮，也表达了林东他们的感情，但是他们主要还是惊叹于自由神殿的实力，四个字居然是四个半神级的强者弄出来的！

　　那强大的气息可不是仙帝巅峰的人物能拥有的，这是在展现自由神殿的实力！

　　“林东，秦言，陆纤，小黑，无崖子，这里又四个……苍天，自由神殿最少也有九个半神级的强者了！”

　　“还不是九个一般的半神级的强者，他们的实力绝对可以打赢一二十个一般的半神！”

　　“说的是！本来以为今天还有其余的乐子瞧，看来没有这样的机会了！”

　　“肯定没了，星衍大陆三个洞口都有自由神殿大量的强者守着，星衍大陆中如今九个半神级的强者，在星衍大陆内找林东的麻烦，这不是找死么？就算有强者是控制一些实力低的人到这一边估计如今也不会行动了，又四个半神，太吓人了！”

　　“不错！”

　　……

　　自由城不少的强者议论纷纷，这一边的情况很快传开了，星衍大陆上，有一些人皱起了眉头，他们有的是希望林东出事，有的是准备搅黄林东的婚礼。

　　“大哥，还做不做？”一个青年传音道，他们距离自由城这一边很远，但是控制有人在自由神殿这一边。

　　这一个青年嘴里的大哥是一个中年人，他眉头紧皱着，好一会儿过去叹了一口气道：“算了吧，唉！林东这实力太恐怖了，十来个半神级的强者了！”

　　青年暗暗松了一口气人，也其实也不想进行了，虽然和林东有仇，但是自己的命也重要的啊，而且他们弄的手段也就能恶心一下林东，让林东伤筋动骨不可能！

　　星衍大陆其余的地方，得到自由城那一边的消息，另外的一些人也打消了想法。

　　林东他们结婚不适合行动，本来他们还敢来一下，可如今多四个半神级的强者，危险大大增强！

　　自由城中央被一个巨大的庄园占据，如今林东就是在这一个巨大庄园门口。

　　“林城主，恭喜恭喜！”

　　“林城主，不请自来，讨杯喜酒喝！”

　　一个个的强者微笑着道贺，这些人一个个身份都极为不凡，绝大部分的都有仙帝级的修为，没有仙帝级修为的，那背后定然有着十分恐怖的背景！

　　灵元界拥有三十六个大灵域，三万六千小灵域，有的实力低的小灵域域主都没有资格进入庄园！那些身份实力更低的就更不用说了，他们只能在自由城其余的地方。

　　如今整个自由城中的酒楼都是为了林东的婚礼服务的！甚至可以说，整个自由城如今都是为了林东婚礼服务的，自由城常规是容纳十亿人，如今起码超额了一半！

　　这么多的客人，招待是一个大问题，不过对于自由神殿来说没有多大压力，要知道自由神殿仙王级的强者如今就有两千万，一个仙王招呼几十个人还不轻轻松松？

　　“紫罗大灵域域主到！”

　　有自由神殿强者大声开口，天空中，紫罗大灵域域主的车辇飞奔入城，不过车辇在距离庄园还有几公里的地方就落地了，这是对自由神殿对林东的尊重！

　　紫罗大灵域域主身份尊崇，但是身份地位和林东一比还是有比较大的差距！

　　“林东道友，恭喜恭喜！”紫罗大灵域域主走近很是客气地道，他心中感慨，当年林东只是紫罗大灵域下面一个小灵域中混，如今却已经纵横六界！

　　虽然和上界搭上了一些关系，但是紫罗大灵域也清楚林东这样的人物不是他能得罪的。

　　“紫罗域主客气了！”林东拱了拱手微笑地道，刚刚那些人到来林东也就点点头，如今却不能这样了，紫罗域主的身份地位可不是刚刚那些人可比！

　　整个灵元界也就三十六个大灵域，紫罗域主可以说是灵元界三十六巨头之一！

　　“小杨，送紫罗域主到贵宾区就座。”林东笑道。

　　“是，殿主！”

　　林东嘴里的小杨是一个仙帝级的强者，不过林东叫小杨他没有丝毫的意见。

　　以林东如今半神级的修为，严格点说起来，仙帝巅峰的强者都得叫一声前辈。

　　“紫罗域主，请！”

　　“客气，客气！”

　　紫罗域主微笑着入内，随着他的到来，一个个大人物接连到达，灵元界三十六个大灵域的域主全部到来了，魔界，五大种族都有顶尖的强者过来，冥界，万宝界，洪荒界，修罗界一个个顶尖势力都派出了强者，各界之间，各种族之间其实有的有不浅的矛盾，但是在自由神殿强大的实力面前，这些矛盾暂时都得放一边！

　　林东感觉自己的脸都有些僵硬了，虽然他迎接的只是最顶尖的强者，但是数目也不少啊，一个世界平均算一百个，六个世界，那就是六百个顶尖强者了！

　　这些人一个个的林东都得罪得起，但是一次得罪比较多，那自由神殿也无法承受。

　　人家千里迢迢的过来了，不迎接说不过去。

　　“罢了罢了，一生也就这一次。”林东揉了揉自己有些僵硬的脸心中暗道。

　　“混元界秦家秦万里大人到！”

　　又有来客的名单被报了出来，听到这个，不少的强者眼中露出惊色，居然是来自混元界的强者！

　　林东暗暗皱眉，这一个秦家应该是秦逍他们那秦家的本家，之前秦彪秦燕被他打发了，居然这时候又出现，这一个秦万里只怕没有秦彪秦燕那么简单！

　　“林东道友，恭喜了！”秦万里看上去三四十岁很快到了林东面前温和地笑道。

　　在秦万里身后跟着秦彪还有秦燕，他们就没有那么深的城府了，眼中有着怨毒之色。

　　“秦道客气，请里面坐！”林东微笑地道，不管秦万里来做什么的，过来道贺，暂时来者是客！如果到时候不甘心只做一个简单的客人，那自有别的应对方法！

　　“呵呵，好！”

　　秦万里进去了，秦彪狠狠地瞪了林东一眼也跟着进去了，秦燕倒是没有瞪眼，不过她的眼神很冷！

　　“老大，这秦万里似乎是半神。”小黑传音道。

　　林东微微点头，以他如今的实力，秦万里半神级的实力瞒不了他，不过，半神又如何？

　　同级之间，林东一向不惧！

　　“混元界姬家姬昌大人到！”

　　林东暗暗皱眉，如果秦万里他们还可能不是过来找事的，姬家的强者过来只怕就没有那么简单了。

　　要知道如今姬元都被林东控制了，姬元他们的宝物也早被林东给弄到手！

　　“林东，恭喜！”

　　姬昌靠近冷淡地道，他看上去四五十岁，身上没有透着强者的气息，但是给林东的感觉有些深不可测！

　　“半神？不像。”林东心中暗道，这姬昌似乎不仅仅只是一名普通的半神！

　　“徒儿，姬昌很可能是散神。”无崖子的声音响起在了林东脑海中，“散神的数目还是不少的，只是许多的没有觉醒没有恢复以前的实力！这姬昌等级可能比我高！”

　　林东目光一凝，无崖子可是灵魂修练强者，他这么说，那就有很大的把握是这样！

　　无崖子渡了一劫，这姬昌很可能不止渡过一劫！不过应该也在九劫内，如果超过了九劫那可就是真神那一级了，实力可不是林东他们如今可以抵抗！

　　“多谢！”

　　林东微微笑道，“姬昌兄，请里面坐！”

　　姬昌微微点头进去了。

　　距离迎接新娘的吉时还有一会儿，林东并没有立刻离开，可能还会有强者过来。

　　果然，半分钟过去又几个强者过来，为首的是半神，同样来自于混元界，叫刘渊！

　　两分钟过去，两伙人一齐到了，其中两个半神，分别来自于姜家还有巴德家族！

　　又三分钟，时间到了迎接新娘的吉时，没有强者过来了，只是五个半神，压力还算可以承受！

　　林东暗暗庆幸，还好消耗一些鸿蒙紫气让姬元他们四个在控制中了，否则他们这一边也就五个半神，其中三个今天还不太好出手，剩下无崖子和小黑会有些镇不住局面！

　　“老大，迎亲的吉时到了，快去把嫂子她们接过来，嘿嘿！”


第1135章 婚礼举行！

　　秦言她们是九人，林东分开迎耗时间，分身之术对于林东来说倒也不难，但是没有这样的必要。

　　秦言她们自己商量的，她们在一起，林东一起迎接她们，没有必要弄的那么复杂。

　　“嗒嗒！”

　　林东乘上了一头骏马出发，这马可不是普通的马，是来自莽荒域的异种，仙帝巅峰的实力！

　　在林东左边是小黑箭飞鱼江闲等，右边是灵柔凯特凌燕金吾依金吾蛮等，身后三千自由神殿的强者，每一个都乘着马，他们的马比林东的差一些，但也都是仙皇级的实力！

　　“轰！”

　　众马奔腾，只是那些异种俊马的气势合在一起就极为恐怖，更不用说异种俊马上面坐着的每一个都有仙帝巅峰的实力！

　　“乖乖，太夸张了！”

　　“迎亲三千仙帝巅峰强者！”

　　“从来没有发现仙帝巅峰的强者这么多啊！”

　　……

　　大量的人低声议论，他们的话也就附近的人能听到，绝不敢放肆地让自己的声音传出老远！

　　秦言她们在另一个庄园，距离并不是太远，林东他们并没有很快前进但是没多久时间也到了。

　　“老大，快去将嫂子她们抱出来，嘿嘿！”小黑叫道。

　　“队长，速度啊！”

　　林东长笑一声下马很快进入了庄园中，庄园中秦言她们在不同的房间，很快林东就到了秦言的房间，这一边有不少自由神殿和秦言关系不错的女子。

　　“拿去！”

　　林东笑着数十件宝物抛了出来，一件件宝物散发着强烈的宝光，这些宝物可都是好东西！

　　“哇！”

　　在那些女子收宝物的过程中，林东抱起秦言飞快地冲出了庄园。

　　“吼！”

　　一声低吼出声，墨龙出现了，墨龙本体龙猫，不过这会儿看上去更像是一头黑虎，体长有四五米。

　　“哈哈！”

　　小黑很不厚道地笑出来了，墨龙有些郁闷地翻了翻白眼，它今天可是被好好地打扮了一番，背上有一个扎花了的椅子不说，耳朵上面还扎着红色的丝带。

　　“言儿，你稍等一下！”林东笑呵呵地将秦言抱到了墨龙的背上让她坐下，墨龙的郁闷林东这会儿无视了。

　　秦言今天穿着的是红色的喜服，而且头上还有盖头，低低的声音从盖头下传出：“嗯，别让姐妹们等久了。”

　　“嗯！”

　　林东笑呵呵地又进入了庄园中，很快，周梦瑶也被抱了出来，周梦瑶身上的衣服颜色和秦言是相同的，不过衣服上面的花纹还有红盖头上面的花纹有差异。

　　两个，三个，四个……

　　半个小时不到，秦言她们九个全部被林东抱了出来，其余的八头龙兽自然也是墨龙一样的待遇，一头头太古龙兽驮着，这可比奔驰宝马什么的牛叉多了！

　　“起程，奏乐奏乐！”小黑大声道，很快美妙的乐曲响了起来，不止一个人演奏，但是因为演奏的都是强者，都是顶尖的乐圣级的人物，配合无比默契。

　　“哒哒！”

　　马蹄声与美妙的乐曲声合在了一起丝毫没有影响到乐曲，马蹄声也不给人任何杂乱难听的感觉！

　　三千骑着骏马的仙帝巅峰强者走在了两边，每一边一千五百骑，列成十队。

　　林东他们在中间，林东在先，秦言她们九女在后面一点点，小黑他们则护在了后面。

　　“恭喜殿主，贺喜殿主！”

　　忽地一些人呼唤了起来，随着这些人的呼唤，更多的人兴奋地叫着，天地似乎都震动了！

　　“多谢大家，多谢！”

　　林东拱手道着谢，返回比过来时又慢了不少，一刻钟左右，林东他们的队伍才到了庄园。

　　和之前一样，林东又一个个将秦言她们抱进了庄园，不过这一次是倒着抱进去了，之前最先抱出的秦言，最后抱出的是沈香，如今第一个抱进去的是沈香。

　　“吉时已到。”小黑大声道，今天他做的司仪。

　　庄园中，林东他们已经到了一个大殿中，大殿极为巨大容纳了十来万客人。

　　这十来万都是最尊贵的客人，一般的仙帝级强者都无法进入这一个大殿中！

　　“一拜天地！”

　　林东秦言他们都跪了下去面向大殿外面恭敬地磕了一个头，修练者虽然是逆天而为，但是在这一个天地之内，对于天地，心中还是存着一些敬意比较好！

　　“二拜高堂！”

　　大黑继续大声道，林东他们面向无崖子等人跪了下去，上首坐着的只有三个人，无崖子坐在了中间，左边是上官君信，右边是秦言的父亲秦逍，其实林东想让秦言母亲也坐上去的，但是她委拒了。

　　上官君信本来不想过来，但是被林东拖了过来，他是这一世上官寒月的爷爷，这一点无法改变！不过上官君信和秦逍他们就是各论各的了，不可能因为上官君信是上官寒月的爷爷秦逍就比他低一辈，这不好。

　　理论上虽然是这样的，但是上官君信年龄才多大？上官君信也就活了百来年，秦逍活了数十万年！

　　林东和秦言她们都跪了下去恭恭敬敬地拜了，无崖子他们连忙笑呵呵地让林东他们起身。

　　“嘿嘿，夫妻对拜！”

　　林东他们起身，小黑拉高了声调笑道，林东笑着先跪了下去，然后秦言她们站成一排对着林东跪了下去。

　　“礼成，送入洞房，哈哈！”等林东他们磕完头小黑大笑道，林东笑呵呵地陪着秦言她们进了洞房，她们的房间都在一个院落中，这一个院落平时也就林东和秦言她们能进入。

　　“老大，先去陪酒吧，现在可不是嘿咻的时候！”小黑拖着林东就离开了院子。

　　外面，众多的宾客已经开始畅饮，使用的自然是好酒，整个自由城都飘散着酒香。

　　“诸位，感谢大家来参加林某的婚礼，林某先敬大家一杯！”林东的声音响起在了整个自由城中。

　　“敬林殿主！”

　　“敬殿主！”

　　无数的强者开口，林东酒喝下，所有自由城中的强者也都干掉了杯中的酒。

　　姬昌他们这会儿也没有不给面子，这可是在自由城中，不给面子的后果估计比较严重！

　　“诸位，恕林某不能一一敬大家，大家吃好喝好！”林东笑道，这么多的人参加婚宴，别说一一敬了，就算一次敬一万个人也不现实，那也得超过十万次！

　　“队长，恭喜！”

　　箭飞他们过来了，林东自然得喝，这一开端连着就是几十伙人过来，都是关系不错的，林东自然不会拒绝，而且对于他来说，这点酒也不可能让他醉。

　　喝了许多人敬的酒，林东敬了一些重要人物，像灵元界大灵域域主这一级凑成的桌，不过去意思一下那可不行，林东再强也不可能无视天下人！

　　“姬兄，秦兄，刘兄，姜兄，巴德兄，怠慢大家了，抱歉！”林东笑着进入了一个包间，这一个包间中也就安排了一桌，姬昌他们都被安排在了这里面。

　　姬昌他们很可能来者不善，林东可不想将他们和外面的强者安排到一起破坏他的婚礼！

　　而且姬昌他们是半神，和其余人坐一块，其余人可能放不开！

　　“林兄，冒昧来访，不要介意才是！”刘渊笑呵呵地道，他是一个看上去五六十岁的老者。

　　姜莫闲四十来岁的样子，那赛门巴德是一个白人，五个半神中林东看得出来也就刘渊是人类，姜莫闲赛门巴德还有秦万里则拥有一些人类的血统。

　　“呵呵，自然不会介意，你们过来参加林某的婚礼，林某很高兴。”林东笑道。

　　林东心中是不是真的高兴几个半神都是心知肚明的，不过这会儿倒没有人愚蠢地说破。

　　“林兄，就坐在这里喝酒吧！”姜莫闲笑道。

　　林东笑着点头：“自然没有问题，诸位道友远来辛苦，就陪诸位道友好好地喝几杯。”

　　和姬昌他们一杯杯喝着，聊遇到的一些趣事，聊聊女人，林东他们的气氛倒是很融洽！

　　“林兄，姬某有一个不情之请！”姬昌开口道，他这话出口顿时气氛僵了一僵。

　　林东微微笑道：“姬兄，今天我们不谈正事，如何？”

　　姬昌暗暗皱眉，不过他还是点了点头：“好，林兄，那我们明天好好谈谈！”

　　“可以！”

　　林东点头，姬昌要谈什么他很清楚，姬元被他控掉着，姬江也被他抓着呢！

　　让他将姬元交出去这是不可能的，不过，将姬江他们放了，这倒不是不可以谈。

　　但是让林东白白将姬江他们放了这也不可能！若姬家来一个人他就痛快地将人放了，之前他何必抓人？

　　“林兄，明天就大家一齐好好交流交流。”秦万里淡笑道，林东眼中精光一闪，秦万里什么意思？秦彪秦燕他们想在他身上轻易弄好处，秦万里也有这样的打算？

　　“自然可以！”林东笑着点头，“诸位，良辰美景，林某今天就只陪大家到这里了！”

　　“林兄请便！”

　　……

　　很快林东兴冲冲地到了秦言她们在的院落，虽然早就已经和秦方她们有了实质的关系秦言孩子都已经怀上了，但是今天不同，今天是他们大好的日子！


第1136章  喜事连连！

　　“咦……言儿，你们怎么到一起了？”林东惊讶地道，他第一个进入的是秦言的房间，没想到房间中不止有秦言，周梦瑶她们其余八女也在秦言的房间中。

　　“夫君，你不先给我们掀盖头？”秦言娇媚的声音响起。

　　林东微笑着连忙给秦言她们一个个掀了盖头，秦言她们的模样让林东眼睛一亮。

　　秦言她们天生丽质一向是不化妆的，如今都化了一些淡妆显得更加的美丽动人。

　　“夫君，快和秦言姐先喝交杯酒。”陆纤笑嘻嘻地道。

　　林东笑着点头，房间中有酒壶酒杯，林东一个个和秦言她们喝过了交杯酒。

　　“言儿，今天难道是大被同眠？”林东嘿嘿笑道。

　　秦言瞟了林东一眼道：“夫君，难道你不喜欢？不然你今晚就跑来跑去？”

　　“嘿嘿，哪会，喜欢，当然喜欢！”林东乐道，这种好事，哪个男人不喜欢啊？

　　虽然和秦言她们中某几个一起滚床单的次数不少，但是秦言她们九个人一起的时候还是很少的。

　　“老婆们，你们看这春宵苦短，咱们还是及时行乐吧，哈哈哈！”林东笑着一挥手就灭掉了房间中的蜡烛！

　　这一夜林东没有睡，秦言她们也没有睡，决战到了天明，最后林东在陆纤的体内爆发了有着强烈生命活力的精华，陆纤极大的可能会和秦言一样怀上孩子。

　　“言儿，小宝宝怎么长的这么慢啊。”林东耳朵贴在了秦言小腹上嘀咕道。

　　秦言好笑地道：“夫君，咱们可都不是普通人，孩子你以为十月就可以出生不成？”

　　“唉唉，小家伙不知道要磨蹭多久。”林东摇了摇头，如今他倒是盼着自己的孩子降临了，从一个普通人到如今身份地位，除了没有孩子，似乎该有的都有了！

　　之前林东有些紧张，但是如今他已经过了紧张的时候，有的只是作为一个父亲的期盼。

　　“秦言姐，宝宝叫什么名字？”木紫音道。

　　秦言望着林东笑道：“这个可不能问我，而且现在起名字还早着呢，不急。”

　　林东扫了木紫音她们一眼，她们眼中都有着期盼之色，不过她们是期睁自己也有孩子。

　　“夫君……我似乎快突破了！”轩辕含烟微微一愣道，她之前已经融合了第三个玄黄塔的碎片，融合了两个空间门，融合三个玄黄塔碎片，轩辕含烟天赋潜力提升了许多。

　　盛大的婚礼，洞房花烛夜，夫妻姐妹间的放纵，轩辕含烟灵魂触动有了一些感悟。

　　本就只差一点点了这时候有了感悟，轩辕含烟的修为突破也是很正常的事情！

　　“嗯？”

　　林东脸上露出喜色，他立刻检查，果然轩辕含烟体内已经出现了一丝丝神元！

　　“大家都进入洪荒妖壶中，趁着含烟突破，其余人都好好地感悟一下。”林东道。

　　很快林东他们进入了洪荒妖壶，轩辕含烟力量不断变化，周梦瑶她们全力感悟着。

　　渐渐地，沈月闭上了眼睛，她已经融合了盘古幡，轩辕含烟的提升让她对于盘古幡中蕴含的法则力量有了一些感悟，一丝丝的玄奥法则力量进入了沈月的体内。

　　盘古幡中蕴含着开天法则，沈月仿佛置身在了一个初生的世界中，生命的力量在这初生的世界中流转，点点生机出现在了这初生的世界，然后，生命开始出现！

　　“轰！”

　　沈月体内，盘古幡碎片震动，沈月体内的力量被吸到了盘古幡碎片中，不过很快，那些力量又出来了，但是和刚刚进去时相比，出来的力量已经有了变化！

　　“月儿！”

　　林东目光忽地落到了沈月身上，从沈月身上林东感觉到了淡淡半神气息。

　　果然，林东在沈月的体内发现了神元，虽然还只有一点点，但是力量在飞快地转化！

　　从出现神元到神元转化完毕，这个用不了多少时间！

　　“姐妹们，月儿也突破了，咱们抓紧感悟。”周梦瑶道，她有一点点着急了，说起来她是二姐，可是这会儿秦言突破了，陆纤突破了，轩辕含烟突破了，沈月也突破了。

　　“香香，手给我！”沈月睁开了眼睛，沈香连忙将自己的手交到了沈月手中。

　　“嘭，嘭！”

　　林东他们仿佛感受到了沈月沈香体内不死血脉的跳动，两人的血脉是一样的，领悟的力量虽然有差异但是也比较相似，沈香体内的力量受到了沈月力量的影响！

　　渐渐地，在沈香的体内，一丝丝神元形成，不过和沈月不同，沈香体内形成的神元偏向于“死”的力量，沈月体内的力量则是偏向于“生”的力量！

　　林东眼中露出惊喜之色，今天还真是一个好日子，先是轩辕含烟突破，紧接着，沈月沈香都突破了，这突破一个，自由神殿就多一个半神级的强者啊！

　　秦言陆纤已经突破，再加上轩辕含烟沈月沈香，九女中已经有五个突破到了半神！

　　剩下只有周梦瑶，木紫音，苏菲亚，上官寒月。苏菲亚融合了打神鞭，林东相信到时候苏菲亚突破只是早晚的事情，上官寒月融合了乾坤镜的碎片更不用说！

　　周梦瑶和木紫音暂时还没有融合特别强大的宝物，周梦瑶的虚印是不错，但是林东感觉这东西并不完整，而且虚印的力量有可能还受到了强大封印！

　　木紫音如今拥有的只是一柄火属性的太古宝剑，这东西对于其余人来说很厉害了，但是对于林东他们来说，这东西的品级不算什么！太初至宝，洪荒至宝，混沌至宝，上面还有好几个等级呢！

　　木紫音的血脉本就强大，太古至宝这一级的东西对于木紫音天赋不会有多少增加！

　　“梦瑶，你们别着急，这是水到渠成的事情，越急可能越不会成功！”林东时响起在了周梦瑶她们四女耳中，林东看得出来，周梦瑶她们都有些着急！

　　“你们放心，你们到半神是肯定的……大家一齐到了半神一齐怀孕了也不太好。”

　　听到林东的话，周梦瑶她们稍微淡定了一些，确实，以她们的情况，到时候只要有强大的宝物，到半神其实没有难度，难的是到时候渡劫成功成为真神！

　　“夫君，没事，我们不急。”周梦瑶轻笑道，“咱们又多了三个半神级的强者，公布出去吗？”

　　林东考虑着，公布出去有公布出去的好处，会吸引更多的强者加入自由神殿，想对付他们的敌人也得多考虑考虑，可是，他们手中就少了一些强大的底牌。

　　“暂时不公布吧。”林东道，一张张的底牌全部亮出来，面对实力低一些的目标还好，如今面对的都是强大的敌人！

　　“我觉的暂时也不要公布，含烟她们是我们的秘密武器。”秦言微笑道。

　　林东道：“外面天都亮了，你们继续感悟修练一番，我到外面，有需要会叫你们！”

　　“好！”

　　自由城中还有五个半神级的强者呢，秦言她们知道林东今天还有事情需要处理！

　　……

　　“万里叔，林东太器张了，之前对我们极不客气，以咱们秦家的实力，我看也不需要对他客气！”秦彪恼火地道，他心中对于林东的恨意可是很重！

　　“是啊万里叔，咱们秦家到时候还会有更多的强者下来，还怕了他林东不成？”秦燕道。

　　秦万里皱了皱眉：“现在还不是与林东起冲突的时候，林东与我们秦家也算有关系，如果能和平解决最好，与林东斗起来，对于我们秦家强者的觉醒很不利！”

　　“万里叔，那到时候我们再灭了林东？”

　　“再说吧！”

　　秦万里淡声道，他们这里讨论着的时候，姬昌等一些强者与他们的人也有讨论。

　　之前和林东约定了时间，时间到，姬昌他们一个个从自己所在的别院中出来了。

　　“诸位道友，昨夜休息的可好？”庄园一处会客厅中林东一脸微笑地道。

　　轩辕含烟她们一个个突破，林东心情很不错，看秦万里他们都觉的顺眼了不少！

　　“还好，还好！”

　　“林兄这里环境很好，休息的自然不错。”

　　刘渊和姜莫闲开口，至于其余的三个半神并没有说话只是微微点了点头。

　　“请坐！”

　　林东坐下，刘渊他们也一个个坐下了。

　　“诸位道友，想必你们都是有事前来，是当众说，还是大家一个个私下说？”林东微笑地道。

　　姬昌沉声道：“当众说吧，林东，我的来意想必你很清楚，我姬家的强者，你打算什么时候放了？”

　　林东眼中精光闪烁，直接就开口了，语气还不太好，看来姬昌对自己很有信心！

　　“姬兄，这个似乎是我的事情！”林东喝了口茶淡淡地道，“他们招惹了我，被我抓了，活该！”

　　姬昌脸色一变，他的话不客气，可是林东这回答那是更不客气！这时候可没有昨天的谈笑风声了，有的只是刀光剑影！

　　“林兄，我姬家的实力想必你了解，姬家有十来个真神，散神更是超过这数目！姬某不才是所有的半神中最弱的，可是姬某如今也已经渡过了五次劫难！”姬昌道。


第1137章 合作！

　　“渡过了五次劫难？”

　　林东眼中精光闪烁，“姬兄，渡过了五次劫难可不代表着有那样的实力，姬兄的力量还没有完全觉醒吧！”

　　“完全觉醒也用不了太多时间！”姬昌淡淡地道。

　　“林东，有一句话告诉你，识时务者为俊杰，你自由神殿如今虽然强大，但是只是空中楼阁！和众多来自上三界的势力相比，自由神殿没有半点底蕴！”

　　林东似笑非笑：“姬兄，这个就不必你担心了，咱们别说这些虚的，你要人，你付出什么代价？别告诉我吓我几句，我就乖乖地将你姬家的人让出来。如果你这样想，你不如先出去打听打听，看看我林东是不是被吓大的！”

　　姬昌眉头皱了起来，林东还真是好胆，面对上三界的压力敢这么做的只怕没几个！

　　“林东，你抓了我姬家的人，到时候不追究已经对你很好了！”姬昌沉声道。

　　林东摇了摇头：“那就没得谈了，姬兄，你看我和其余几位道友还有事情，不如你先回去好好想想？”

　　姬昌脸色一沉，这就打发他离开？他之前就打听到了林东估计不太好对付，没想到比他估计的更难缠，林东这行事太光棍了，根本就不怕你什么背景！

　　“哼，你们谈你们的，我考虑考虑。”姬昌冷哼道。

　　林东望向了秦万里他们笑道：“四位道友，我们是换一个地方谈还是就在这里？”

　　“就在这！”赛门巴德沉声道。

　　“林东，我们巴德家族的实力在混元界那也是顶尖的，一个混沌碎片两个洪荒碎片，你可以得到我们巴德家族的支持！”

　　赛门巴德直接将自己的来意条件说了出来！

　　林东望向了刘渊他们三个，他们同样提出来了类似的条件，林东心中冷笑，这是一齐过来打劫的来了，什么支持林东根本就不相信，而且他不需要！

　　求人不如求己，如果依赖上他们的势力，那到时候只会被他们刮得干干净净！

　　林东淡笑道：“几位，真是不好意思，混沌碎片洪荒碎片，如今都已经使用！”

　　“林东，那就让一些人解除认主！”赛门巴德道，他的眼中有着踞傲之色，巴德家族确实强大，当年是顶尖的势力，如今在上三界也是顶尖的势力！

　　“林东，你要知道我们如今就已经不少个半神觉醒，到时候实力会飞快提升！你自由神殿如今虽然有一些实力，但是以后呢？你不为自己想想也得为自己的妻子朋友想想！”

　　林东脸色一冷：“巴德兄，你这是在威胁我？别忘了你如今在什么地方！”

　　赛门巴德心头一紧，这里是星衍大陆，是自由城，如果林东要拿下他们并不难！

　　“林兄，我想你不会这么做的，我们可是客人！你抓过来道喜的客人，这传出去，呵呵。”姜莫闲淡笑道。

　　林东也笑了：“姜兄，我只是和你们开个玩笑，放心，我肯定不会抓你们！”

　　抓过来道贺的客人，这传出去影响太恶劣了，林东和自由神殿到时候会成为众夭之地！

　　“不过姜兄，你们的道贺我收到，其余的要求就不要提了，免得坏了我们大家的关系！”

　　姜莫闲笑道：“林兄，我可不是威胁你给东西，我过来是准备与你合作的。”

　　“刘某也是。”刘渊笑呵呵道。

　　林东扫了刘渊他们一眼，看来他们五个也不是一条心，这倒是一个好消息。

　　“姜兄，刘兄，那真是不好意思了，错怪了你们！”林东笑道，“谈合作的话，我们换一个地方谈？巴德兄，你们就自便吧，我就不留你们了呵呵！”

　　到这里来耍威风，搞错地方了，林东心中冷笑！

　　如果不是洪荒妖壶已经控制了姬元他们四个，估计他们到这一边还会有别的行动，包括刘渊和姜莫闲，不过这一点林东自然不会点出来让刘渊他们难堪了。

　　“林东，秦逍秦言她们是我秦家之人，你真想看到他们与秦家本家绝裂？”秦万里沉声道，他过来也是为了宝物，拉拢，这会儿秦万里心中还没有这样的想法。

　　或者说，绝大部分来自上三界的强者心中没有这样的想法，在他们看来，林东就是一个暴发富，对于他们来说就是蝼蚁一般的存在，地位完全不对等！

　　如果是一般人，这样吓唬吓唬估计真的一件件宝物拿出来求个平安，但是林东可不是一般人！

　　而且阴阳同心同命锁融合成功，林东的底气也足了不少，有同心同命锁的融合，就算秦言她们出事死亡，以后还是可以想办法将她们复活过来的！

　　林东最担心的就是秦言她们，这方面没有那么多的担心之后，林东无所畏惧！

　　想威胁一下就从他这里获得大量的好处，一边玩蛋去吧！

　　林东淡淡地道：“秦兄，在我看来，如果别人不把你当家人，那就没有必要也把他当家人！真正的家人不会只想着占便宜，相反的，就算没有便宜占也会义无反顾地帮助！秦兄，抱歉了，如果没有事，秦兄你可以请回了！”

　　秦万里暗暗皱眉，看来林东比秦彪他们说的还要不好对付，这就是一个大刺头！

　　“告辞！”

　　秦万里起身离去，姬昌和赛门巴德也很快起身离去，就算要和林东谈，那也不可能是这一次了，如今他们可拉不下脸来和林东谈什么合作！

　　“姜兄，刘兄，不知道你们是什么样的合作方式？”林东望着姜莫闲刘渊笑道。

　　刘渊沉吟了一会道：“林兄，我想从你这里借几件宝物，洪荒碎片就可以了！这东西有助于我刘家的强者觉醒，觉醒之后，宝物绝地会还给林兄你！”

　　“借五个混沌碎片，时间百年，到时候还给林兄你六个混沌碎片林兄你看如何？我可以以刘家的名誉起誓，百年之期到，六个混沌碎片一定会给林兄，另外，我刘家以后是林兄你的盟友，在很多事情上可以给予林兄你帮助！想必林兄如今对于上三界的情况不了解，而且上三界也没有什么力量，我刘家在上三界的力量还是很强的，可以帮着林兄你渐渐建立起在上三界的力量！”

　　姜莫闲笑道：“林兄，我姜家也是同样的条件！有我们两家帮助，林兄你派到上三界的人可以放心，适应了上三界的情况，实力在上三界也可以发挥出来！”

　　林东考虑着，刘渊和姜莫闲说的还是很有诱惑力的，特别是帮着上三界建立势力这一点！

　　如果在上三界有强大的力量，之前死灵君王逃到上三界，林东可以追杀到上三界！

　　“刘兄，姜兄，你们的诚意还是有的，只是……不瞒刘兄姜兄，我拿不出来这么多的洪荒碎片。”林东道，前前后后，林东得到的洪荒碎片当然远不止十个，但是大部分的已经使用了，如今林东没有使用的洪荒碎片也就七个！

　　“这样吧，刘兄姜兄，我们的合作可以慢慢推进，我先一人给你们一个洪荒碎片，你们先帮着我自由神殿的强者适应上三界的情况。”林东微微笑道。

　　“一个？”

　　刘渊和姜莫闲眉头都皱了起来，一个洪荒碎片，这和他们要求的相比太少了！

　　林东无奈地道：“刘兄，姜兄，我得到那样的东西，总不可能一个个都留在手中，使用出去才能增强实力不是？不然为什么我自由神殿的半神出现了好几个！”

　　“说实话，借出两个洪荒碎片我都很舍不得，它们可以让我自由神殿的强者实力提升！”

　　刘渊和姜莫闲心中暗道林东这是乱扯，一个混沌碎片就想让一个强者成为半神？他们能，那是因为他们的人早就已经有了那样的力量，如今只是觉醒！

　　林东的人可没有！

　　秦言陆纤她们能成为半神绝对不仅仅是一个洪荒碎片能办到的，一个洪荒碎片远没有那么强！

　　“林兄，一个实在是太少了。”姜莫闲摇头道。

　　林东轻笑道：“姜兄，一个洪荒碎片虽少，但是也能让你们领先别人一步不是？”

　　“领先一步实力先增强一步，那就是步步领先了！你们两家增加半神级的强者，到时候实力强大可以获得更多的宝物，姜兄，刘兄，如果你们不同意，我也没办法了。”

　　姜莫闲和刘渊暗暗皱眉，一个太少了，不过，蚊子太小也是肉啊，帮林东在上三界熟悉这费不了他们多少力量，林东说的也不错，领先一步，到时候可能步步领先！

　　如今众强者慢慢觉醒的时期就是一个实力重新洗牌的时期！想想看，原来比你强许多的，你比他先觉醒，实力如今比他强许多，结果轻易就将他杀了！

　　“林兄，如果只是一个，我们暂时只能提供上三界中的一些帮助。”姜莫闲道。

　　林东笑着点头：“可以，中三天下三天，如今我也不需要你们的帮助呵呵！”

　　“倒也是。”

　　姜莫闲和刘渊无奈，林东这话说的很对啊，下三天和中三天，说不定他们两家还需要林东的力量！

　　“对了姜兄刘兄，我需要上三界详细的情报资料，作为回报，如果你们在下三天中三天遇到了麻烦你们可以找我，相信一些小问题我还是可以帮你们解决的。”林东道。

　　姜莫闲刘渊相视一眼都点了点头：“成交！”


第1138章 神晶矿的消息！

　　上三界的情报姜莫闲他们如今就可以给出，很快，他们的两块玉简交给了林东。

　　“林兄，你派往上三界的人也不能太多，而且修为至少也得仙帝巅峰才成。”姜莫闲道。

　　林东轻笑道：“姜兄，这人数太少了也没有什么作用，这样吧，一百仙帝巅峰的强者，如何？”

　　姜莫闲和刘渊考虑了一会儿都点了点头，一百个仙帝巅峰的强者倒不算太多！得到林东的洪荒碎片，这点事情如果不做好，肯定影响到以后关系的进步！

　　如今他们可还只得到一块洪荒碎片，按计划，林东是要一人给他们五块的！

　　“姜兄，刘兄，那他们什么时候在混元界到了仙帝巅峰的实力，我就什么时候再给洪荒碎片！”林东道。

　　刘渊皱了皱眉：“林兄，这不太好吧？他们恢复到仙帝巅峰的实力可不容易。”

　　林东笑道：“刘兄，相信以刘家和姜家的实力，让他们恢复也不会很难！刘兄，如果你们觉的这个比获得一个洪荒碎片容易，那我就不多说什么了！”

　　刘渊苦笑，这得消耗不少的资源，不过倒不会比得到一个洪荒碎片容易！

　　洪荒碎片这东西，运气不好说不定百八十年都碰不到一个，更不用说得到了！

　　林东秦言等明知道他们有不少好东西，可是，自由神殿是那么好惹的？其余人，有这样好东西的一般藏得严严实实，他们就算悬赏想收到这样的东西都不容易。

　　倒是林东悬赏收到这样的东西比较容易，林东和自由神殿的名声还是不错的。

　　而且，自由神殿实力强大！刘渊他们和别人说他们是上三界的强者，在上三界中实力强大，那也得别人相信啊！拥有这样碎片的人找林东，找自由神殿的强者方便许多！

　　事实上，自由神殿有悬赏，而且到目前为止已经收到了两个洪荒至宝碎片！

　　“一百个就一百个！”姜莫闲沉声道，“刘兄，我们一家五十个而已，可以接受！虽然我们需要付出不少，但是得到的也不少，这对于我们来说是双赢！”

　　林东笑道：“姜兄说的不错，什么事情如果双赢，那才能有一个好的结果！一方占到比较大的便宜，另一方吃大亏，这样的合作肯定是不会长久的！”

　　刘渊道：“林兄，如果我们办到了，是不是洪荒碎片立刻就可以给我们？”

　　林东正色道：“刘兄，姜兄，这一点你们放心，我对于承诺还是看重的！不过也请你们记清楚，东西只是借给你们，百年之后洪荒碎片都是要还回来的！”

　　刘渊和姜莫闲点头，不过将来的事情其实他们也有些拿不准，他们家族之中可是有真神的，如今他们可以做主，到时候如果有真神级的强者觉醒过来……

　　“刘兄姜兄，我自由神殿强者的生命安全就交给你们了，他们到仙帝巅峰的修为你们就可以让他们下界，到时候我再给你们新的洪荒碎片，如果第一次合作很顺利，我到时候拥有更多洪荒碎片的话，你们一家可能得到两个洪荒碎片！不过得到洪荒碎片越多，你们到时候得帮着我提升更多的人！”林东道。

　　刘渊和姜莫闲点头，这他们理解！

　　“刘兄，姜兄，麻烦你们稍等两天，两天之内我会选出一百个人来交给你们！”林东道。

　　“好！”

　　刘渊他们离去，林东回到了洪荒妖壶中将这事情和秦言她们说明了一下。

　　对于自由神殿的强者，很多的秦言她们更加了解，那一百个强者得她们推荐一部分！

　　“夫君，这个交给我和纤纤吧，我和纤纤如今比较闲，你就去再陪陪一些朋友。”秦言笑道。

　　林东点了点头，婚礼结束了，但是不少的强者还没有离开，箭飞鱼江闲等也没有离开。

　　一般的林东懒得陪，但是箭飞鱼江闲他们这样关系好的还是得多陪一下。

　　“队长，那几个半神没有找麻烦吧？”几人喝着酒箭飞道。

　　林东简略地和箭飞他们说了一下，这不是什么机密，没有什么好瞒着的。

　　“队长，你看我可以进入上三界吗？”听林东说完，箭飞眼睛发亮地道。

　　“还有我！”鱼江闲道。

　　林东扫了箭飞鱼江闲一眼：“你们两个不好好地待在下界造人，跑上三界去做什么？”

　　“汗……队长，我们如今好歹也是仙帝后期了，实力可不比一般仙帝巅峰的人物低，我们不能去啊？”箭飞道，他想的其实很简单，想帮上林东一些忙。

　　箭飞和鱼江闲都得到了太古至宝，凯西凌燕她们也得到了，对于林东他们是很感激的，若不是林东，箭飞鱼江闲他们知道自己根本就不可能到如今地步。

　　鱼江闲笑道：“队长，这一趟应该还是比较安全的，我们上去帮着你盯着一点也不错吧？对于我们自己来说，说不定在混元界中会有不错的机缘！”

　　“凯西和凌燕呢？”林东道。

　　箭飞嘿嘿笑道：“她们自然跟着了，她们的实力不比我们低，不会出事的！老大，其余世界我们都去过了，这上三界我们还没有去过呢，去见识见识！”

　　林东考虑了一会儿道：“箭飞，飞扬，如果你们考虑好了我这里没有问题，但是你们要清楚，到上三界可能遇到危险，姜安宋家未必百分百能保证你们的安全。”

　　箭飞摆了摆手不在意地道：“队长，这个不是什么问题，修练界什么地方是百分百安全的？逆水行舟不进则退，如今我们自由神殿不奋力前冲就等着被别人踩在脚下！”

　　“贱飞说的不错。”鱼江闲笑道。

　　林东点了点头：“那行，你们到时候再和凯西她们聊聊，如果她们不乐意你们可不要强逼她们上去！”

　　“她们会去的！”

　　箭飞和鱼江闲她们很快通知了凯西和凌燕，果然她们很痛快地答应了，混元界对她们的吸引力也不小，那可是上三界，说不定可以比较快到半神修为！

　　“林东，听说你在选到混元界的人？算我一个！”帝问不知道从哪里得到了消息也过来了。

　　“帝问，你也要到上三界？”

　　帝问眉头微皱着：“林东，我有一种感觉，我到上三界能弄清楚一些东西！”

　　帝问的记忆有问题，这林东是知道的，既然帝问这么说，林东点点头同意了。

　　“帝问，到时候保护好自己！”林东道。

　　“放心！”

　　两天不到，林东的人选确定了，八十多个强者是秦言她们信得过的，还有十多个，箭飞他们占了四个，帝问一个，另外还有九个是墨龙银蟒它们九个！

　　墨龙银蟒它们如今都是仙帝巅峰，但是林东希望它们都可以成为半神甚至到时候成为真神！如果它们能有那样的实力，那九龙鼎的威力也会有巨大的提升！

　　“林兄，你放心吧，他们不会有任何问题，我们两家会让他们尽快成长起来！”刘渊保证道。

　　姜莫闲也开口保证，林东点了点头：“刘兄，姜兄，那就多谢了，我相信你们！”

　　对于刘渊姜莫闲林东也不是很了解，说相信有些扯，但是林东相信利益两个字！

　　保证帝问他们的安全，让帝问他们快速地成长起来，这刘家和姜家可以得到很大的利益，说不定在这一次的洗牌中，他们两家可以成为最顶尖的家族！

　　“队长，保重！”

　　“殿主，保重！”

　　林东挥了挥手：“你们也保重，出发吧，我等你们的好消息！”

　　……

　　“言儿，你们怀着宝宝，可不要累着了。”林东端过来了亲手做的美味佳肴道。

　　距离箭飞他们离开已经有了两三年，秦言陆纤还有沈香沈月的肚子都已经大了不少。

　　这会儿四女打着麻将，如今她们到处跑不太好，倒是喜欢上了这种消遣。

　　“夫君，我们都是半神，哪会累着啊，瞧你紧张的。”沈香笑嘻嘻地道，“夫君你这做的什么？好香啊。”

　　“好东西……别打了，休息会吃东西了。”林东笑呵呵地道，这两三年的时间他基本上陪着秦言她们，自由神殿的事情不少，但是自由神殿可以自行良好地运转，而且轩辕含烟她们几女没有怀孕，自由神殿的一些事情她们可以处理。

　　轩辕含烟也已经半神了，但是她暂时没有怀孕，融合了空间门，她常常要跑来跑去，而且九女一下子五个都怀孕，出事情她们都不太好激烈战斗！

　　“那就先吃东西。”秦言笑道。

　　林东将其余做的东西也端了出来，很快他们五个开吃了，周梦瑶她们四个如今在修练，轩辕含烟则出去了，林东他们几个中如今最忙的是轩辕含烟。

　　融合了玄黄塔这样拥有变态防御的宝物，对于轩辕含烟的安全林东不担心。

　　“夫君！”

　　轩辕含烟的身影忽地出现在了林东他们这一边，林东眼睛一亮笑道：“含烟，你来的真巧，我们这才开始吃你就过来了。”

　　“嗯！”

　　轩辕含烟笑着坐下了，“夫君，姐妹们，刚刚得到了一个好消息，万宝界中发现了一个神晶矿！”

　　“什么？”

　　林东他们都震惊了，神晶矿？之前他们也就得到一点点神晶先是让秦言突破了，后来陆纤吸收了秦言剩下的一些神晶也突破，一点点神晶都有这样的效果，那神晶矿该有多少的神晶，可以让多少的强者突破到半神级的修为？

　　“言儿，你们先吃着，含烟，我们过去一趟！”林东连忙道，这时候可顾不得与秦言她们吃饭了。

　　轩辕含烟白了林东一眼道：“夫君，你先听我说完啊，如果特别紧急，我还会坐下么？”


第1139章 恐怖魔地！

　　“不急？”林东眼睛一亮。

　　“含烟，难道发现神晶矿的是我们自由神殿的人，这会儿外人并不清楚？”

　　轩辕含烟摇头：“那倒不是……发现神晶矿的不是我们自由神殿的人，是一个一般大势力的人，同时知道消息的不止一个，晶矿的秘密没有保住。不过那地方不一般，巴德家族一个半神最先赶到了那一边，他死在了里面！”

　　“嗯？”

　　林东脸色微变，巴德家族如今已经有三个半神级的强者在下界，死掉了一个？

　　半神级的强者可不是那么容易死亡的！

　　“夫君，那是一处魔地，估计以前在那里死过不少强大的人物，根据一个仙帝级的人物带出来的消息，巴德家族那一位半神被土层之中冒出来的一股煞气笼罩，短短时间巴德家族的那一个半神级的强者就在煞气之中化为了血水。”

　　林东他们眼中露出惊色，一个半神级的强者短短时间化为血水，这可着实骇人！

　　“想必已经吸引了不少强者过去。”林东道。

　　轩辕含烟点头：“嗯，咱们自由神殿也已经有不少的强者到了附近，那一边暂时没有人敢进去。”

　　秦言有些奇怪地道：“含烟，你刚刚说一个仙帝级的强者没事，半神死了？”

　　“嗯！煞气并没有笼罩那一个仙帝级的强者，不过他也不敢动土了连忙出来。”

　　林东扫了秦言她们一眼道：“言儿，你们就别操这个心了，吃饭吃饭！”

　　“夫君，你到时候到那一边可得小心一些，最好不要进去冒险。”秦言道。

　　林东点头，既然那一边的神晶难以得到林东也不急了，不紧不慢和秦言她们吃完了饭，林东才和轩辕含烟赶到了出事的区域，这一边已经聚集了许多强者！

　　“殿主！”

　　林东到来，自由神殿到了这一边的强者连忙行礼，不少其余势力的强者也对着林东点了点头。

　　别的势力半神级的强者多了一些，但是如今自由神殿毫无疑问实力还是最强！

　　不过自由神殿如果没有大的进步，和其余势力的差距只怕会慢慢地被抹平！等到实力不占优，到时候林东他们拥有的强大的宝物就会被其余的势力谋夺！

　　“怎么样？”林东道。

　　“殿主，很不妙，已经死了一个半神级的强者和十多个仙帝级的强者！”

　　“轰！”

　　强大气势传了过来，姬家的强者过来了，两个半神，之前只有姬昌，如今多了一个！

　　“林兄，你来的挺早啊！”刘渊等也过来了笑道，他们之前不在万宝界是匆匆赶来的，不像林东，早就得到了消息，和秦言她们慢悠悠吃完了饭再过来。

　　林东轻笑道：“我也是刚到。”

　　“不，不！”

　　一个仙帝巅峰的强者尖叫，林东等目光立刻落到了他身上，一团血雾从前方一个洞穴之中飘了出来，那血雾将那仙帝巅峰的强者笼罩了起来，短短时间那一个仙帝巅峰的强者化为了血水！

　　“怎么回事，他不是没有进去么？”

　　“莫兄刚刚让两个机器人进去了，让机器人进去居然也不行，这怎么弄神晶？”

　　“真是恐怖，难道是诅咒？”

　　……

　　不少的强者开口，林东等脸色凝重，林东本来也想试试机器战士的，如今可不敢轻易用了！

　　“神晶呢？不是说这里是有神晶矿，谁挖到神晶了？”有强者大声道。

　　林东心中一动，确实啊，他也没有见过，不过轩辕含烟说的应该不会有假。

　　“诸位大人，你们看。”

　　一个仙帝后期的强者手中出现了一块矿石，一个个强者的神识扫描了过去。

　　林东眼睛一亮，矿石中确实有着神晶，不过很小很小，比他之前得到的还小！

　　“确实是神晶。”

　　“这地方怎么会有神晶这样的地方，对了，神晶一般在什么样的地方形成？”

　　“天知道！”

　　诸多强者议论纷纷，不过这会儿没有强者再进入里面，半神级的强者都死了，大家都没有那样的勇气，就算林东，这会儿让他进入他心中也忐忑！

　　半神级的修为再加上强大的宝物，林东的实力毫无疑问很强，但是天地间一些地方估计真神去了也得陨落，如今他的实力总还没有真神级的强者厉害！

　　“谁进去，只要能得到一百克神晶，这些就是他的！”有半神级的强者开口拿出来了不少的宝物，不少的强者眼睛一亮蠢蠢欲动，毕竟有人拿出来了，而且不止一块矿石，那里面蕴含的神晶虽然少，但是几克神晶还是有的，多弄出来一些矿，里面弄出来的神晶就可能超过百克！

　　对于有的强者来说可能已经走到了绝路，如果能得到一些神晶发大财那就绝处逢生！

　　“布阵！”

　　林东暗中吩咐了下去，自由神殿的强者聚集在一起，得到林东的命令，这一边自由神殿的强者渐渐形成了一个大阵，这一个大阵拥有恐怖的防御力！

　　其余一些强大的势力也形成了强大的阵法，弱一些的势力则联合形成了强大的阵法。

　　“百克神晶，这些是他的！”另一个半神级的强者开出来了自己的价码，比刚刚的半神开出来的价码还高！

　　这会儿自由神殿林东，小黑，轩辕含烟在这一边，其余势力半神级的强者有十来个！

　　短短时间，好几个半神级的强者开口，神晶对于各自的势力都有巨大作用！

　　之前林东从姬家的强者手中得到了一些神晶，最开始他以为上三天这样的东西应该不会太少，但是后来他也清楚了，姬家如今拥有的神晶都少的可怜。

　　资料记载在以前神晶是比较多的，但是如今，各大家族保存的神晶基本上化为了虚无！姬家的那一点点神晶不是以前的，是最近姬家的强者好运得到的。

　　只是姬家的强者没想到便宜了林东，自家的强者还没有用就到了林东手中。

　　“百克神晶，一件太古至宝！”林东缓缓开口，他这话出口顿时许多的仙帝巅峰级的强者气息变得粗重了，得到一件太古至宝，他们的实力可以大大增强！

　　那些半神脸色一沉，林东这太财大气粗了，和林东拿出来的东西比，他们拿出来的根本就不算什么！

　　“林殿主，当真？”一个仙帝巅峰的强者大声道，他们如今许多的强者形成了强大的防御自信心足不少。

　　林东淡淡地道：“当着众多同道的面，我难道还妄言不成？只要弄到神晶，太古至宝没有问题，不过提醒大家别冲动，行动很可能会丢掉自己性命！”

　　“本座到仙帝巅峰已经不少万年，活够了，或者到半神，或者死！”刚刚开口的仙帝巅峰强者沉声道，到半神没有强大的宝物他感觉自己的机会渺茫。

　　一直以来，他也尽力寻找强大的宝物，可是强大的宝物岂是那么容易弄到手的？林东这样的强者手中倒是有不少强大的宝物，可是给他们几个胆子他们也不敢抢林东他们的东西啊！

　　“诸位道友，请大家助一臂之力！”这一个仙帝巅峰的强者大声道，他说着弄出来了分身，分身拿着一个空间戒指拿着一个榔头就进入了那看上去普通的洞穴中。

　　“嘭，嘭！”

　　进入洞穴的强者分身立刻挖掘起来了，一块块的矿石被敲下，矿石中有神晶！

　　没多久，二三十块矿石敲了下来，里面蕴含的神晶应该已经达到了一百克！

　　“咻！”

　　拿着空间戒指，进去的分身迅速地撤了出来。

　　“呼！”

　　火焰让矿石的杂质烧掉了，一颗颗细小的神晶结合到了一起大概乒乓球大小。

　　“林城主，大概有一百零五克！”那一个仙帝巅峰的强者兴奋地道。

　　“丢过来。”

　　神晶很快到了林东手中，林东仔细检查了，这东西就是神晶，和之前得到的一样！

　　周梦瑶她们距离半神并不是很远，吸收这一颗神晶的力量，林东估计苏菲亚肯定可以到半神实力！

　　“拿去！”

　　林东一挥手一件太古至宝飞射到了刚刚那一个仙帝巅峰强者的面前，接住太古至宝，这一个仙帝巅峰的强者兴奋不己，他没想到自己的运气这么好，居然根本就没有遇到危险，轻轻松松十几榔头下去就一件太古至宝到手了。

　　“林殿主，还有悬赏吗？”另外一个仙帝巅峰的强者红着眼道，这太刺激人了，同是仙帝巅峰的强者，别人居然一下子得到一件威力强大的太古至宝！

　　林东点头：“还有悬赏！不过大家注意安全，这地方我看很邪门，说不定会有大危险！”

　　“撑死胆大的，饿死胆小的！”

　　话音落刚刚说话的仙帝巅峰强者的分身就冲入了洞穴中，可是第一榔头下去，一股血雾就从里面飘了出来，阵法似乎没有起到作用，血雾一下子就笼罩了那仙帝巅峰的强者。

　　两秒不到，刚刚还说话了的仙帝巅峰强者就在众目睽睽之下化为了一摊血水。

　　“嘶！”

　　不少的强者倒吸了一口寒气，形成的强大防御居然没有任何效果，分身进去本尊在外面本尊也会死亡！

　　“老道试试！”

　　又一个仙帝巅峰强者行动了，不过他不是自己进去，不是分身进去也不是控制机器人进去，他是控制了一具尸体进入了里面，修练界操控尸体的强者不少！

　　“嘭，嘭！”

　　这一个老道运气稍好一点，不过也只是好一点，两榔头下去，血雾飘了出来。

　　老道早就做好了准备，发现不妙他立刻就动用了压箱底的绝技逃命，可是他快，血雾更快，他还没有离开多远血雾就笼罩了他的身体让他的身体在空中变成了血水！


第1140章 枪打出头鸟！

　　又一个仙帝巅峰的强者死亡，兴奋的众强者犹如被泼了一瓢冷水顿时冷静了不少。

　　“似乎这个也是看运气，是不是让比较多实力低的人进去就可以了？”有强者开口。

　　不过很快另一个强者冷笑道：“让别人进去？行啊，你试试让别人进去，看看你会不会死！”

　　“草！”

　　“这什么鬼地方！”

　　不少的强者心中暗骂，明明有巨大的宝藏，可是大家都不敢轻易进入里面！

　　“苏菲，你来使用这个。”

　　林东的声音响起在了洪荒妖壶内苏菲亚耳边，刚刚得到的神晶还是苏菲亚使用比较好，苏菲亚使用，林东有很大的把握她可以成为半神级的强者！

　　而且苏菲雅融合了打神鞭，到时候成为半神级的强者实力也会比较强大！

　　“夫君，这个要不梦瑶姐她们先用？我有信心到时候成为半神级的强者。”苏菲亚道。

　　“你使用吧，梦瑶她们用不一定可以成为半神，你距离半神比较接近。”

　　听林东这么说苏菲亚倒没有推辞了点了点头，毕竟他们中多一个半神就多一股强大的力量！苏菲亚这样拥有强大宝物的半神一个就能顶几个普通的半神！

　　“夫君，那我修练了！”苏菲亚很快开始吸收神晶的力量，没有任何问题，这神晶是从魔地中出来的，但是已经出来了就和之前的神晶是一样的！

　　苏菲亚本就距离半神不远了，随着这乒乓球大小的神晶吸收完，苏菲亚体内一丝力量终于有了变化！

　　“呼！”

　　林东暗暗松了一口气，这神晶是没有问题的，他那件太古至宝倒没有浪费！

　　一件太古至宝换一个半神级的强者，这一笔买卖怎么着也是划得来的！

　　确定了神晶没有问题，林东望向那洞穴的目光变得更加炙热了一些，这里的神晶关系太重大了！

　　可以这么说，谁能在这里得到最大的利益，谁到时候就占据极大的先机！

　　自由神殿如今在下三天中三天实力可以说是最强的，但是如果在这里失败，那实力很可能被别的势力压过去，到时候林东他们的末日很可能就到了！

　　对于其余的势力来说，这里同样重要，如果让自由神殿得到最大的好处，到时候想将自由神殿打压下去可不是容易事情，说不定自由神殿的力量还会在上三界壮大！

　　“秦兄，赶走林东？”姬昌暗中开始联系其余的半神级强者。

　　自由神殿如今这一边露面的半神只有三个，林东控制四个，但是其余势力的半神已经来了近二十个！

　　二十来个半神级的强者中，想将林东他们赶走的不少！就算刘渊姜莫闲他们这样和林东走的比较近的半神也不想自由神殿再在这一边得到巨大的利益！

　　“只怕没有那么好赶！”

　　“咱们联合，希望还是很大的，林东还能和我们这么多势力一齐作对不成？”

　　众半神级的强者暗中交流，短短时间他们就达成了排斥林东，排斥自由神殿的条约！

　　“林东，你已经得到了好处，这里不欢迎你了，你和你自由神殿的人可以走了！”姬昌开口了。

　　姬家和林东的关系很不好，这时候姬昌没有和林东客气，随着他表态，顿时一个个半神级的强者也出声了，两分钟内，超过十个半神级的强者让林东他们离开！

　　“呸！你们让我们离开我们就得离开了？”小黑瞪眼道，“我们就不走你们能怎么着！姬昌你这老货，来来来，黑爷和你大战三百回合，不对……十个回合估计你就得被你家黑爷拿下！”

　　姬昌一怒，他可是渡过了五次劫难的散神，也拥有比较厉害的宝物，自信实力不低于小黑！

　　“小黑，别吵。”林东微微笑道。

　　“诸位，既然你们不让，那我们就在这里看着你们弄，你们继续吧！别告诉我你们这么霸道我们在这一边看看都不行！姬兄，我看凭你的实力进去肯定会有不小的收获，说不定可以得到百八十斤神晶，到时候你们姬家就发达了！”

　　姬昌沉声道：“林东，你们还是离开比较好，惹众怒，你们到时候可不一定能活着离开！”

　　林东的忍让让姬昌心头放松不少又逼紧了一步！今天他就要借着众强者的威势逼得林东退让，只要林东今天栽个跟头，到时候肯定不断地走下坡路！

　　“姬兄，有必要这么绝么？”林东似笑非笑地道，“你这样不客气可不好！想想姬元姬江他们的后果，我看你这是想步姬元的后尘啊，再考虑考虑？”

　　姬昌心神一凛，不过目光扫过其余势力的半神级的强者胆气又足了起来。

　　难得这么多的强者聚齐，今天他就要借着众强者的威势狠狠地压林东一把！

　　“林东，你以为本座是吓大的？”姬昌冷笑。

　　林东淡笑道：“我还真就不走了，你能拿我怎么样？”

　　姬昌眼中寒光闪烁：“诸位，林东不走，咱们就让他知道死字怎么写的！”

　　“何必这么不给面子呢？”

　　林东说着四个控制的半神出现了，轩辕含烟出现了，已经突破的苏菲亚也出现了，一下子出现六个半神，再加上林东他们三个，九个半神级的强者了！

　　“嘶！”

　　其余的半神级强者有的暗暗倒吸了一口寒气，什么时候轩辕含烟和苏菲亚也是半神了？他们可是知道秦言和陆纤也是半神级的强者，那自由神殿岂不已经有十多个半神级的强者了？

　　要知道秦言她们一个个可都是拥有强大宝物的，不说多了，一个顶两个肯定能顶！那算起来，林东他们一方的实力就不会比他们联合在一起的实力弱！

　　“草！”

　　姬昌心中暗骂，他脸色难看，如果他知道沈月沈香也已经成为了半神估计脸色会更不好看！

　　“姬兄，现在不会赶我们离开了吧？”林东笑呵呵地道，“大家不要以为只有你们的实力增长啊，我们自由神殿这么久时间实力也有小小的增长的！”

　　自由神殿这一边众强者气势大盛，姬家到这一边的一些强者气势则被压下了不少！

　　“咳，林兄，既然你们有如此实力，魔地危险，林兄你们还是在这比较好。”一个半神级的强者道。

　　“是啊！”

　　很快几个半神级的强者改变了说话，还和姬昌站一块儿抵抗林东，这不有病么？他们联合在一块的时候林东或许收拾不了他们，但是如果分散了，林东收拾他们还不容易？

　　“该死！”

　　姬昌眼中寒光闪烁，这些墙头草让他心中恼火，不过如果他在那些个半神的立场，十有八九他也是同样的选择，有一句话说的好，识时务者为俊杰！

　　“将姬家的人围起来！”林东的声音响起在了自由神殿这一边所有的强者耳中。

　　瞬间自由神殿的强者动了，到这一边的自由神殿强者每一个都有仙帝级的修为，眨眼之间，姬家的强者还没有反应过来自由神殿的强者就将他们给围上了！

　　“诸位，这两三年林某不常出面，看来大家都有些不将林某当一回事了。”林东轻笑道，“姬兄，不好意思了，两三年修练，我又能多控制两个半神了，你们姬家这里两个半神级的强者，从今以后，你们就给姬元做个伴吧！”

　　林东在笑，可是看到他的笑容，众强者心中寒气直冒，自由神殿有了新的半神秘而不宣，这是设了圈套啊！

　　“傻鸟！”

　　小黑嘿嘿笑着，他可是知道林东早就想再控制两个半神级的强者了，但是这人不能乱收，没有一定的理由乱抓其余的半神级的强者那会引起众怒对自由神殿不利！

　　姬昌刚刚站出来对付林东，这就给了林东一个很好的理由，有理由就可以了！

　　两三年陪着秦言她们在平淡中渡过，但是可不代表林东的杀伐之气已经被磨灭！

　　“林东，你敢！”姬家一个仙帝级的强者喝道，“我姬家可是有真神！”

　　“呵呵，拿下！”

　　林东淡笑道，姬家的强者之前就形成了防御，但是怎么可能是自由神殿众强者的对手！

　　林东轩辕含烟等都没有出手，自由神殿到这一边仙帝级的人物就摧毁了姬家的防御！

　　和自由神殿相比，姬家的强者数目还是太少了，凭姬昌和姬家另一个半神根本就挽救不了局面！

　　其余的半神级的强者有的暗暗皱眉，但是这会儿没有人帮着姬昌他们出头。

　　林东他们的实力摆在那里，除非全部上与林东他们血拼，否则他们三五个出头根本没用！

　　“林东，我姬家的强者饶不了你！”姬昌喝道。

　　林东淡淡地道：“那也要姬家到时候能起来！姬家的强者最好不要出现在中三天下三天，否则发现一个我就抓一个，看着不顺眼的说不定我直接就杀了！”

　　“收！”

　　林东话音落，姬昌他们一众姬家的强者全部被林东收到了洪荒妖壶中，之前的四个已经完全炼化，姬昌和姬家另外一个半神级的强者立刻就被洪荒妖壶开始炼化！

　　待姬家这两个半神炼化，自由神殿又多两个半神级的强者，这可是不小的力量！

　　“诸位，我林东没有那么霸道，这洞穴不只是属于我自由神殿，大家一齐想办法开发吧。”林东笑道。

　　听到林东这话，一众半神级的强者心中倒是舒坦了一些，兔死狐悲的感觉淡了许多。


第1141章 魔怨之地！

　　这两三年新出现了好些个半神级的强者，这些半神级的强者有的心中其实并不将林东当一回事的。

　　但是，谈笑间林东就将姬家的强者拿下，这里一个个的半神心中再没有对林东轻视的想法！

　　林东一脸的微笑，看上去很和善很好说话，可这里的人如今谁也不会有这种想法。

　　和善？和善尼妹！

　　“不知道自由神殿是不是还有隐藏的半神级强者！”

　　“我看这种可能性很大！林东这也太坑了，有半神级的强者居然还藏着！”

　　“他大爷的，刚刚老道也觉的咱们的实力应该能压过自由神殿能让林东退开，没想到一下子新出现两个半神级的强者，而且这两个还是林东的女人！”

　　“是啊，别人还好些，林东女人拥有强大的宝物，一个起码顶三个普通半神！这新冒出来的两个就起码能顶六个普通半神了，如果还有一两个隐藏的。”

　　“还好吃大亏的是姬家！”

　　……

　　众强者暗中议论，对于林东，对于自由神殿他们的警惕心提升了不止一个级别！

　　“林兄，这魔地你可有什么想法？你自由神殿拥有不少强大宝物，说不定可以直接进入里面！”开口的是半神级的强者，敢叫林东林兄的，在这里也只有半神级的强者了，那些仙帝巅峰的强者他们没有这么大的胆子这样叫林东！

　　林东淡笑道：“葛兄，如果我从里面弄出来许多的神晶，你不会哭吧？”

　　“咳，林兄，如果你能办到，那是你的本事。”葛姓半神有些无奈地道，别人敢这么调笑他他估计没有好脸色给，可林东调笑，他可不好给脸色。

　　林东笑道：“诸位，我看我们得商议出一个章程来，免得到时候伤了和气。咱们是同共开发还是分别进行，这得讨论一下，若共同开发，好处按实力分配大家想必不会有意见吧？”

　　众半神级的强者暗暗皱眉，按实力分配，那自由神殿岂不得占到一半的好处？

　　如果自由神殿还有隐藏的实力，说不定到时候六七成的好处都会被弄走！

　　“共同开发没有必要吧？”有半神开口，“本座觉的，谁得到的就是谁的，这个简单！”

　　“同意！”

　　“这样挺不错，谁得到谁的！”

　　一个个半神级的强者开口了，没有人同意共同开发，林东心中冷笑，这样自由神殿得到的好处可未必会少一些，说不定自由神殿得到的好处还要多得多！

　　“呵呵，既然大家都是这样的想法，那就这样吧。”林东笑道，“诸位，我暂时是没有什么好办法，先看诸位表演，说不定可以得到巨大的好处！”

　　众势力的强者一个个都没有行动，已经有半神级的强者死亡，轻举妄动可不行！

　　“老大，我来试试？”小黑道，他的声音也就旁边的林东还有轩辕含烟能听到。

　　“不行！”

　　林东立刻拒绝。

　　小黑道：“老大，我拥有魔焰袍，魔焰袍可是洪荒至宝，防御力十分强大！而且老大你别忘了我可是恐龟一族的，咱恐龟一族防御方面的能力不用多说！这里面就算诡异，我看也不可能轻易就突破我魔焰袍的防御杀了我吧？”

　　“小黑，论防御你还是靠边站吧。”轩辕含烟笑道，“夫君，让我试试吧！我如今三个玄黄塔的碎片，相当于太初至宝了，但是玄黄塔是专门的防御宝物，是全方位的防御，不像魔焰袍对于一些特殊的攻击力量防御力低下！”

　　“而且如果出现意外，我立刻就传送前往其余世界，我就不信那力量还能影响到其余世界去！”

　　“嫂子，你可不能冒险！”

　　轩辕含烟摇头：“小黑，我们可没有谁的命值钱谁的命不值钱，一切按能力！夫君，我看那力量也就是诡异，要说特别强大，我看也未必，玄黄塔应该可以！”

　　“先不急，先聚集其余的强者！”林东道，就算要让轩辕含烟进去，也得秦言她们全部聚集才成，另外，无崖子拥有半神级的实力也得过来，这样更保险！

　　“嗯！”

　　秦言她们没有在林东洪荒妖壶中，林东返回将她们接了过来，至于无崖子不需要林东接了，他之前不在万宝界，知道万宝界这一边的事情自己赶了回来！

　　“师父，你有什么看法？”

　　无崖子领悟的是灵魂法则，这样诡异的地方，以无崖子的能力说不定会有发现！

　　林东也领悟了灵魂法则，但是无崖子是专攻灵魂法则，和无崖子相比，林东胜在全面，在灵魂法则这方面林东和无崖子还是有差距的，而且差距还不小！

　　无崖子轻声道：“为师感觉到这里有着很深的怨气！漫长的岁月都没有让怨气消散，大凶之地啊！当年这地方很可能埋葬了不少真神级的人物！如果所料不差，神晶的出现是因为那些真神级的强者神格的力量消耗被周围的土地吸收。”

　　“为师当年在古籍中见到过类似的信息，神格不毁真神可以轮回，这是有着滔天的仇恨啊，被埋葬在了这里的真神神格都被毁灭，由不得他们不恨！”

　　“那些血雾是怨气？”林东道。

　　无崖子微微点头：“应该是了，漫长的岁月怨气不散，说不定会形成魔头啊！”

　　“不好！”

　　林东脸色一变，之前一个仙帝巅峰的强者进入里面得到了一百多克神晶他还给了一件太古至宝，如今那一个仙帝巅峰的强者不见了，说不定他已经被怨气影响！

　　“小黑，你去找到之前得到了我们一件太古至宝的强者看看他有没有什么异常！如果没有异常你就回来，如果有异常将他给带回来，拿着这个。”林东拿出来了一个罗盘，给出一件太古至宝，林东不可能一点点后手都没有！

　　如果有人夺走那一个人的太古至宝，凭着这罗盘，林东可以轻松找到再将太古至宝夺回来！

　　“老大，我看不管是不是有问题我先让他过来你瞅瞅！”

　　……

　　魔界，刚刚得到林东那太古至宝的仙帝级强者第一时间就离开了万宝界到了这一边。

　　“桀桀！”

　　这仙帝巅峰的强者怪笑，他的眼球子一个变成了血色一个则变成了漆黑之色，很吓人！

　　正常人的眼珠子可是有眼白的，这仙帝巅峰强者的眼珠完全就是血色和黑色！

　　“吾将……魔临天下！”

　　这仙帝巅峰的强者进入了一个城中，他准备吞噬了这一个城中所有的生灵！

　　“草，还真有问题！”

　　小黑到了这一边，万宝界中没有感应，他第一时间到了灵元界，灵元界没有他就到了魔界，运气还不错，到了魔界这一边林东给的罗盘就有了感应。

　　罗盘有感应，那仙帝巅峰的强者距离他还不是很远，小黑很快就到了附近。

　　看到那一红一黑的眼睛，不用再检查小黑就知道这一个仙帝巅峰的强者有问题了！

　　“魔临你大爷！”

　　小黑瞬间出现在了这一个仙帝巅峰强者的身后，以他如今半神的实力，这一个仙帝巅峰的强者还没有反应过来就被小黑噬神杖一杖砸晕了过去！同是仙帝巅峰修为，但是小黑的宝物可比这一个仙帝巅峰强者的好得多，而且，这一个仙帝巅峰强者新得到的太古至宝还没有很好地融合实力根本发挥不出来！

　　……

　　“老大，你判断不错，这家伙有了问题！”小黑最快速度带着人返回将情况说明了。

　　人处在昏迷状态下，林东倒没有看出来有什么问题，但是林东知道小黑不会骗他。

　　“一红一黑？魔临天下？”林东心中暗道。

　　“醒来！”

　　林东一掌轻拍在了这一个强者脑袋上，下一刻这仙帝巅峰的强者悠悠醒转了。

　　“林殿主，你们这什么意思？”醒过来的仙帝巅峰强者脸色大变，他的样子看上去很正常。

　　林东盯着这仙帝巅峰的强者道：“你叫什么？你记不记得你离开之后的事情？”

　　“林殿主，在下罗平。”

　　“离开之后？”

　　罗平眉头皱了起来，他记得自己离开了，但是后来的记忆居然模糊不清了。

　　“怎么回事，我有一段记忆不太清楚……好像我去了魔界？奇怪，我跑魔界做什么？”

　　罗平的样子不像作伪，以林东的能力，他也看得出来罗平这会儿应该不是在说谎。

　　林东皱眉道：“罗平，实话和你说吧，你进入里面并不是没事，你沾染了强大魔念，之前你已经失去控制，我是想到有些不对让小黑将你接了回来！”

　　“魔念？”罗平脸色一变，他也感觉不对，自己不可能莫名其妙去魔界啊！

　　轩辕含烟这时候忽地道：“夫君，其余的势力已经又打算让一些人进入其中！”

　　林东注意力移到了其余势力的强者身上，果然他们准备行动了，一直在这里看着也不是个事。

　　“诸位，大家先等等！”林东叫住了其余势力的强者，他可不想一个个强大的人物到时候身上也沾染魔念，和如今的情况相比，那样的情况会更不妙！


第1142章 林东的震惊！

　　“林殿主，何事？”

　　“林殿主，不是各自行动么？怎么的林殿主还要阻止我们进去里面获得好处？”

　　“林殿主，吃独食可不太好！”

　　林东叫停他们，有的强者误会了，还以为林东要撇开他们自由神殿独占呢。

　　以自由神殿的实力，若真的想这样也未必不能做到！

　　林东皱了皱眉，这些家伙还真是桀骜不驯，以自由神殿的实力，之前姬家刚吃了亏，可是这会儿有的态度也不怎么好！

　　“诸位，我叫大家等等只是因为这里面比大家估计的可能还要危险！”林东道。

　　他不想让这些人进去沾染魔念，但是罗平的事情林东也不乐意现在就说出来！

　　对于罗平魔念的研究如果他先众人一步，到时候可以得到最大的好处！

　　而且罗平如今魔念深藏，那些强者会不会信林东也是一个问题，说不定还以为他不想那一件太古至宝失去所以让人将罗平给抓了回来，这对自由神殿的名声不利！

　　“林殿主，你未免管的太宽了。”赛门巴德冷笑道，“我们又不是合作开发，各管各的，危险不危险，我们难道还不清楚？”

　　“就是！”

　　秦家一个青年冷笑，这一个青年来自于秦家本家，仙帝级的实力，不过地位比较高！

　　短短时间好些个强者开口，对于林东众人忌惮，但是要说畏惧很多的都不畏惧！这里的不少人是有上三界的背景的，他们心中很难真正地畏惧林东一个下界之人！这里有的人，说不定心中还极度看不起林东认为林东身份地位远远不如他们！

　　“老大，这些家伙不识好人心，你管他们去死！”小黑恼火地道，林东叫住他们也是出于好意，没想到这些人不领情！

　　林东摆了摆手示意小黑不要多说。

　　“诸位，大家得到多少好处，这我绝对不会管的，只是有一点希望大家能达成共识，从这里面平安获得了好处的朋友不能立刻离开这一片区域，如何？”林东道。

　　刘渊有些奇怪地道：“林殿主，你的意思是东西可以带离这一片区域，但是人不能离开？你是不是发现了什么，对了，那一个得到了你太古至宝的强者呢？”

　　林东都说的这么明白了，众强者不少的立刻想到了这一点，只怕之前离开的那一个强者出现了一些问题。

　　“他已经离开了，我可不知道在哪里。”林东平淡地道，他这会儿将人弄出来不是告诉别人他在那一件宝物上做了手脚么，这不是一件太有光彩的事情！

　　秦万里沉声道：“林殿主，何不说的清楚一些，这里面有什么问题想必林殿主已经有了一些发现！”

　　林东沉吟了一会道：“具体怎么样我也不清楚，不过为了大家好，从里面取了东西出来的强者最好不要离开！这是一处魔地，哪怕活下来了的也不知道身上是不是沾染了什么，为了自己的生命安全着想，待在这里也比较好！”

　　这里强者众多，如果出问题确实比较容易解决！

　　“林殿主既然这么说肯定是有他的用意，我们姜家同意。”姜莫闲开口了。

　　“我刘家也同意。”刘渊微微点头。

　　其余的势力一个个也同意了，只要神晶能拿走，人留在这一边他们没有什么意见。

　　众强者又分散了，没多久时间巴德家族一个仙帝级的人物就行动了，他也是分身进入里面，这一个强者是不想进去的，但是赛门巴德等许下了大好处！

　　巴德家族等也悬赏其余势力的强者进入，可是这会儿没有人冲动地进去。

　　如果罗平之前是没事还好，可听林东那么说，那些强者估计罗平是出事了！

　　罗平出事，那就是进入里面的强者个个出事，这太恐怖了！

　　“嘭，嘭！”

　　巴德家族这一个仙帝级的强者分身很快进入里面挖了起来，挖到第二下，一团红雾飘了出来，巴德家族的强者全力防御，可是没有起到多少作用！

　　红雾还是笼罩到了那一个仙帝级的强者身上，短短时间这一个仙帝级的强者化为了血水！

　　见到这一幕众强者眼中都露出惧意！

　　“草，大爷就不信了！”

　　秦家一个仙帝级的强者大吼一声给自己打气，他被秦家的强者确定要进去！

　　没有使用分身，秦家这一个强者直接自己走入了里面，三声响之后便没有了动静！

　　“好一个魔窟！”无崖子轻叹道，一个个的强者就这么葬身在了这魔窟中！

　　林东暗暗皱眉，本来他还有打算让轩辕含烟试试，可是如今也不敢让轩辕含烟试了！

　　“师父，我们先研究一下罗平！”林东道，很快他们一行人都进入了林东洪荒妖壶中，不过自由神殿外面还有许多的强者，他们保证安全没有问题！

　　洪荒妖壶中，罗平心中忐忑不安，他是仙帝级的强者，可对于未知的东西也怕啊！

　　“罗平，你全力配合，相信不会有事的。”林东等出现在了罗平的身前。

　　感应到林东他们身上传出的强大气息罗平心中稍微安定了一些，如果林东他们不能解决他如今的问题，那其余的强者只怕也没有这样的能力可以解决！

　　“林殿主，我一定配合。”罗平恭敬地道。

　　无崖子先检查了，最有可能出现问题的是罗平的灵魂，可是十来分钟过去，无崖子没有检查出什么，似乎罗平的灵魂没有任何问题。

　　“叮！”

　　陆纤出手了，她弹起了伏羲琴，这个可以控制罗平，说不定控制罗平之后那魔念也一同控制了！就算没有控制，说不定控制罗平可以让罗平说出一些东西！

　　不过林东失望了，陆纤的出手没有效果，似乎罗平身上根本就没有魔念！

　　“夫君，我来！”苏菲亚站了出来。

　　“他身上那魔念就算现在没有真神实力，我看也是真神那一级的东西，我的鞭子效果特殊。”

　　林东眼睛一亮，他倒是忘记了，苏菲亚拥有打神鞭！打神鞭这东西对于神灵有特殊的作用，其内蕴含着天罚之力，对于没有强大宝物的神灵来说，打神鞭这东西极为可怕！

　　“好，你来试试！”林东连忙道。

　　苏菲亚手中出现了打神鞭：“罗平，得罪了，不过你别担心，你不会痛！”

　　罗平点头，就算痛也没有什么，他一个仙帝级的强者到这样的地步不知道“享受过”多少痛苦！

　　“唰！”

　　苏菲亚手中打神鞭一挥落到了罗平身上，罗平感觉苏菲亚这鞭子也就是普通的鞭子，普通的鞭子不可能让他痛。

　　不过林东他们眼睛一亮，苏菲亚鞭子落到罗平身上时，林东他们感觉到了特殊的气息！

　　“唰！”

　　苏菲亚一鞭接一鞭不断抽出，以她哪今半神级的实力，打神鞭的特殊威力很强。

　　罗平眼神渐渐变化，眼珠子渐渐地变成了漆黑色和血红色。

　　“卑微的蝼蚁，你们好大的胆子！”罗开开口了，不过声音和他之前的声音不同！

　　而且罗平这会儿两只眼睛望向林东他们的目光很冰冷，仿佛在看一些死人！

　　苏菲亚暂停了，林东却道：“苏菲，不要停，继续抽，直到这东西离开罗平的身体！”

　　“好！”

　　苏菲亚继续挥动了鞭子，打神鞭的力量让罗平如今的魔眼中出现了痛苦之色。

　　“住手，吾到时会给你们好处！”罗平开口。

　　林东不为所动，好处？一般的好处他可看不上，而且还要到时才给好处，扯淡！

　　“没兴趣！”林东淡声道。

　　罗平目光落到了林东身上：“吾能给你们神晶，你们得到神晶就让吾离去！”

　　“神晶？”

　　林东眼睛一亮，这个他很有兴趣，不过，让这被控制的罗平离开，不好！

　　“虽然你这会不是罗平，不过我还是叫你罗平吧。”林东淡声道，“你先告诉我们那里面是怎么回事！”

　　“还有，我不需要你给我们神晶，我需要怎么安全地得到里面的神晶！对了，为什么你选择罗平，这中间是不是有什么讲究，其余进去没进去的强者都死了！”

　　罗平魔眼冷漠地望着林东：“吾不帮忙，你们休想安全得到里面的神晶。”

　　“选择罗平因为他灵魂波动相近！”

　　林东微微点头，灵魂波动相近才选择，这个倒是有道理，不过林东可不认为需要这罗平的帮助他才能得到神晶，要依靠罗平，这不符合他们的利益！

　　“罗平，这里面有多少神晶？”林东道。

　　“上万斤！”

　　林东他们心头震惊，上万斤的神晶，这当年在这一边埋葬了多少真神级的强者？

　　一般的仙帝巅峰强者可能一斤神晶也不能让他到半神，不过两三斤总应该够了，这岂不是说如果全部得到这里的神晶，可以让几千个仙帝巅峰强者成为半神？

　　如果自由神殿能有这么多的半神级的强者，别说巩固下三天中三天的力量，在上三天发展壮大起来也没有问题！

　　“罗平，放了你不是不可以，不过，我需要得到这里所有的神晶！”林东沉声道。


第1143章 五斤神晶！

　　“你在做梦！”罗平冷笑。

　　“吾也不过这一边众多的魔神之一，可没有能力帮你弄到这一边所有的神晶！”

　　林东脸色微变，众多的魔神？

　　“罗平，这一边有多少魔神？”林东道。

　　“不知道！”

　　罗平的回答让林东眉头皱了起来，林东望向了苏菲亚，苏菲亚手中鞭子忽地就抽了出去抽到了罗平身上，顿时罗平厉声叫了起来，打神鞭带给他很大的痛苦！

　　“林东，吾确实不知！吾等可以感应到周围还有其余的魔神，但是不能在里面随意的移动，根本不知具体有多少，不过这一边魔神数量不会少于一百！”

　　“不能移动？”

　　林东心中嘀咕着，很可能还真是这样，不然罗平他们只怕早就已经离开了。

　　“那血色的雾气是什么，怎么避过？”林东道。

　　罗平沉声道：“那是魔煞，魔煞蕴含了无上怨力，无法抵挡，无法破解！”

　　林东冷笑：“还有无法抵挡无法破解的东西？罗平，你这话自己相信？”

　　“吾说的是你们目前的情况，无法抵挡无法破解！只要里面有一个魔神存在，魔煞的攻击就会一直存在！吾帮你弄到两斤神晶，你让吾离开这里！”

　　林东眼中精光一闪，两斤神晶可不少啊！之前付出一件太古至宝的代价也就得到了一百零几克，两斤神晶肯定可以让周梦瑶木紫音上官寒月成为半神级的强者！

　　不过罗平既然有这样的能力，那只从他这里得到两斤神晶是不可能的！

　　罗平之前可是说过，这里蕴含了上万斤的神晶，两斤相对来说算得了什么？

　　“罗平，两斤只能让你的日子好过一些。”林东淡声道，“上万斤的神晶，你只答应弄出两斤来，我看还需要让苏菲与你好好地交流交流，你觉的呢？”

　　罗平低吼：“林东，不要太贪心，吾所在的区域也就两斤神晶，吾只能弄到这两斤神晶！在里面吾不是最强大的魔神，大部分的神晶区域属于最强大的魔神！一般的魔神，在里面的地盘内拥的神晶也就一到五斤，比较少！”

　　“五斤！”

　　林东伸了伸手，“罗平，你先给我弄到五斤的神晶，到时候我们再谈！否则苏菲闲着也是闲着，就让她好好地锻练一下打神鞭，不知道打多了你会不会飞灰烟灭！”

　　“夫君，估计会，打神鞭的力量可不是太好承受。”苏菲亚道，她说着鞭子挥了挥。

　　“三斤，最多三斤，吾没有那样的能力弄到五斤！而且你必须答应放吾离去！”

　　林东摇了摇头：“罗平，你估计在里面待久了脑袋有些糊涂，苏菲，让他好好清醒清醒！”

　　“嗯咯！”

　　苏菲亚笑着不断挥鞭，打神鞭的恐怖让罗平很快惨叫出声，而且叫声越来越凄厉！

　　林东和无崖子等到了一边，喝酒的喝酒喝茶的喝茶，好不悠哉！

　　“林东，吾给你五斤！你放吾离去！”罗平叫道。

　　林东不为所动，五斤很不错，但是就这么放罗平离开林东可不会答应！罗平在手中，到时候说不定还会有巨大的好处，五斤和万斤相比实在微乎其微！

　　又几分钟过去，罗平惊惧地叫道：“停下，快停下，林东，吾都答应你了！”

　　再打下去罗平估计自己真的会飞灰烟灭！在那矿石中无数的岁月刚出来，他可不想死！

　　“别吾啊吾的，明白？”

　　“吾……我明白！”

　　打神鞭彻底的让罗平听话了，他知道自己没有与林东谈判下去的底牌！林东如果打死了他，到时候再抓一个魔神也就是了，林东不会有太大的损失，他的小命没有了，损失惨重！

　　“罗平，你看，大家一开始就好好说话多好。”林东走近了微笑地道，“你确实最多只能弄到五斤？如果你能弄到多一些，你的日子会稍微好过一点！”

　　罗平脸色难看地道：“最多五斤！”

　　林东轻笑道：“你刚说一到五斤，看来你在里面，在一般的魔神中也不错！有没有办法让我抓到其余的魔神，最好是那些强大的魔神？放心，到时候我保证你的地位最高！你如果有能力成长，说不定我还会帮着你成长起来！”

　　罗平眼神似乎有了一些变化。

　　“我没有办法！”

　　林东道：“那你就先帮我将那五斤神晶弄到手，对了，我不想其余人知道！”

　　“只要你能让我悄悄进入那一个洞穴中，你得到神晶别人就不会知道。”

　　“这不难！”

　　林东对于空间力量有深刻的了解，轩辕含烟对于空间力量同样有深刻理解，他们让罗平传送到那一个洞穴之中不难！至于不让其余人知道，以自由神殿的实力也容易，而且就算最终被发现了，这对林东来说也不是什么大不了的事情！

　　自由神殿实力强大，无所畏惧，尽量保密也只是不让其余的强者眼红，让周梦瑶她们可以在其实的强者反应过来之前就达到半神级的强者震慑众多势力！

　　很快林东他们行动了，在罗平进入洞穴之前，林东他们在他体内设下了一种种的禁制，只要林东意念一动那些禁制就会发动让罗平整个人飞灰烟灭！

　　魔煞是强大，但是罗平仙帝级的修为根本就不可能抵挡林东他们恐怖的力量！

　　“诸位，你们不少的不是来历非凡，怎么一个个拿不出一点好主意？”林东沉声道。

　　众半神级的强者被林东聚集在了一起，他提出大家商议一下，那些半神级的强者可不好拒绝，没办法，自由神殿的实力摆在那里，拒绝？拒绝你就滚蛋别在这一边玩了！

　　以林东的脾气，那些强者知道他们如果不给面子，那林东肯定更不给面子！

　　“林殿主，如果有好主意，我们早就行动了！”一个半神级的强者无奈地道。

　　林东皱眉道：“那就大家集思广益好好想想！咱们可不能拖太长时间，大家都知道，拖的时间越长出现的强者越多，到时候我们的好处肯定会被摊薄！”

　　“这倒是！”

　　“大家好好想想吧！”

　　众强者讨论着，在他们讨论的时候，罗平在洞穴之中飞快地弄到了一个个小小的神晶，那些神晶融合形成乒乓球大小的晶球，一个晶球重量一百克！

　　形成一个百克的晶球大概五分钟，五斤就是二十五个晶球，罗平花了一个时辰！

　　“好了！”

　　罗平的声音响起在了轩辕含烟脑海之中，轩辕含烟意念一动罗平被她传送了回来，这么近的距离，以轩辕含烟空间方面的能力办到没有任何的问题。

　　半神级的强者都在和林东小黑等开会，轩辕含烟的行动没有任何仙帝级的强者察觉。

　　“夫君，搞定了！”轩辕含烟声音响起在了林东脑海中。

　　林东这里一个时辰下来没有讨论出什么东西，得到轩辕含烟的讯息，林东无奈地摇了摇头站了起来：“诸位，看来这样讨论也讨论不出什么，散了吧，唉！”

　　一些半神早就不想讨论了，听林东这么一说，很快众半神级的强者就解散了。

　　林东返回到自由神殿众强者这一边，轩辕含烟和罗平很快进入了他的洪荒妖壶中。

　　看着罗平拿出来的二十五个晶球林东心中大喜，这些晶球确确实实是神晶！

　　本来还不知道周梦瑶她们什么时候才能到半神，如今有这些东西，她们成为半神那真的很容易！毕竟她们的实力摆在那里，都拥有强大宝物，而且气运也强大！

　　“罗平，做的不错！我想我们还可以好好地交流一下，放你走不可能，但是你如果有别的要求说不定我可以满足！不过你想获得大好处得表现出你的价值。”林东道。

　　“明白！”

　　罗平眼珠不是一黑一红了，不过这会儿他还是在被控制的状态下，而且控制加深了！

　　控制加深到时候有可能导致真正的罗平死亡，但是对于这个林东不在乎！

　　能到仙帝级修为的都不是普通百姓，到这样的修为不知道杀过多少人，如今悲剧了符合修练界的规则，弱肉强食！

　　“林东，我可以吞噬其余的魔神变得强大，如果我变强，我可以给你弄到更多的神晶！若是足够强，里面上万斤的神晶全部归你也不是不可能！”罗平道。

　　林东眼中精光闪烁，有要求？有要求就好！他就怕罗平没有要求，那反倒不好弄！

　　不过罗平这么说是让他帮着提升实力，这个要谨慎别到时候伤到了自己！

　　“罗平，我怎么才能帮你吞噬到其余的魔神？”

　　罗平沉声道：“寻找更多的人进入里面，如果他们被附体，到时候你抓了人将魔神逼出来我就可以想办法吞噬！”

　　林东眼中精光闪烁：“罗平，这样做会引来魔煞的，你的意思是你可以不让魔煞出现？”

　　“可以，我能帮你挡下魔煞，不过我一天能抵挡的魔煞是有限的，如果实力强能抵挡的魔煞可以增多！如今我一天也就能抵挡十次左右的魔煞攻击！”

　　十次么？

　　林东考虑着，十次就吸引到里面魔神的几率低，不过十天八天几十上百人进入里面，林东就不信不会吸引一个魔神，只要吸引到一个就是不小的收获！


第1144章 众势力反应！

　　“小黑，交给你一个事，仙帝级实力的恶徒，有多少给我弄多少过来！”

　　小黑惊讶道：“老大，要仙帝级的？”

　　“嗯！”

　　林东点头，仙皇级的那些魔神只怕看不上眼！他们看不上眼不附体，那有鸟用！

　　“老大，放心吧，肯定办妥！”小黑笑道，这个对于一般的势力来说很困难，但是对于自由神殿来说还真不是特别困难的事情，如今自由城的大牢中都关着不少！

　　仙帝级的强者实力恐怖，但是作恶被自由神殿拿下，那也只能自认倒霉！

　　“小黑，记住一定得是那种为恶很多的，一般的就算了。”林东道，仙帝级的人物，要说一般的杀人什么的，哪一个没有过？林东自己都有不少，这不太好断定！

　　但是大恶之人，这个就不会搞错了，能被划到大恶之人一类的，那罪行估计数不胜数！

　　“老大，明白。”小黑点头，这些人送过来那是要死的，一般的恶人倒也罪不致死！

　　“去吧！对了，这个拿去！”林东拿出来了三个神晶球，这三个神晶球让小黑提升到半神级的修为应该没有问题，小黑如今有半神的实力，但是修为还没有到半神！

　　如果小黑到半神修为，那再加上他拥有的魔焰袍还有噬神杖，实力绝对恐怖！

　　“老大，那我就不客气了，嘿嘿！”小黑喜道，实力提升谁不乐意啊，林东还有不少，而且到时候还可以得到更多，小黑倒也没有和林东推辞。

　　林东笑骂道：“要你客气个屁啊，找人的空隙抓紧时间修练一下，赶紧到半神修为，好了，你赶紧行动吧，弄到一些人之后先第一批送几十个过来！”

　　“没问题！”

　　小黑很快离开了，周梦瑶上官寒月木紫音也修练了起来，她们还没有到半神，不过有这些神晶，她们到半神是肯定的，天赋有，潜力有，如今还有神晶这样的东西，她们到不了半神那什么样的人可以到半神？

　　半神难成，但是成的人还是有不少，哪些人能成，还不是得看综合的实力？

　　周梦瑶她们如今这方面的综合实力极高！

　　“罗平，我们再聊聊！”林东笑呵呵地道，他相信从罗平这里还能得到一些东西！

　　……

　　在林东他们这里秘密动作的时候，其余的势力一个个的都有一些秘密动作。

　　混元界，巴德家族。

　　“家主，这是不是值得，送他们下去，消耗的家族资源太多了！”巴德家族一个长老开口，他心疼啊，刚刚家族的会议上巴德家族如今的家主决定了消耗庞大资源送巴德家族一些半神级的强者进入下界。

　　上三天的强者下界，以巴德家族等的实力其实早就可以让更多的强者下去，但是就是消耗的资源太恐怖，送一个半神下去消耗的资源足以让家族新弄一个半神出来！

　　“短视，万宝界竟然出现神晶矿，咱们不多派人下界，那神晶矿就没有我们什么事情了！”巴德家族家主淡淡地道，“别忘了混沌至宝洪荒至宝碎片绝大部分在下界在天外天！下界的实力如果不起来，到时候别的家族得到混沌至宝洪荒至宝，咱们就等着实力不断被削弱！”

　　“家主，如果那里没有太多的神晶……”

　　“这是一个赌局，赌了输了，我们至少不会出局，没赌输了，咱们家族就危险了！”

　　万宝界某处，巴德家族的一个强者兴奋不己，家族居然送下来了十个半神级的强者！

　　要知道巴德家族如今在下界也就两个半神，这一下子让巴德家族在下界的实力增长了好几倍啊！他们这些在下界混的，可不就希望实力强起来？实力不强，说话都没有底气！

　　“诸位大人，我这就给你们安排，一定让你们的实力尽快提升起来！”巴德家族这一个强者恭敬地道，他只有仙帝级，这些可都是半神级的大人物！

　　“嗯！”

　　……

　　下三天中三天其余的地方，其余的一些势力有的也有巴德家族同样的行为。

　　之前不派人那是没有足够的利益，缓一缓也可以，毕竟消耗的资源太多了。

　　但是如今不行了啊，神晶矿出来了，这可关系到一个个势力未来的实力排名！

　　如果能得到比较多的神晶率先让自己势力在下界实力膨胀起来，那就可以得到更多的强大宝物，有了那些强大的宝物，家族中的真神不比别的势力真神强大？

　　“林东，欺到我姬家头上，有你好受的！”灵元界某处，姬家一个青年冷笑，这一个青年是一个散神，而且已经渡过了八次散神劫，实力比姬家林东之前抓的姬昌还要强大！

　　而且更重要的，姬家这一个青年不是一个人下界，和他一齐下界的还有八人！

　　九个人每一个都是半神级的强者，而且其中好几个实力非一般半神强者可比！

　　林东之前得罪的消息早就传到了姬家，但是那时候姬家的强者没有下定决心，资源消耗太大了，神晶矿的消息帮他们下定了决心，一下子送下来这么多的强者！

　　不过这些强者刚下界还没有适应，哪怕有资源，他们适应下界的环境实力提上来也需要一些时间！

　　秦家，刘家，姜家……好些个强大势力派了强者下界，这还只是混元界的，大罗天界，神魂界同样派了强者下界，神晶这东西对于他们同样有巨大作用！

　　林东他们这一边很平静，六界其余的地方也比较平静，不过，林东隐隐的感觉暴风雨快来了，神晶矿这样的东西出现了，没有暴风雨来似乎也不正常！

　　时间转眼过去了两天，洪荒妖壶中，木紫音吸收了两个神晶球突破成为了半神！

　　“夫君，小黑的第一批人送过来了。”轩辕含烟的声音响起在了林东脑海中，这会儿轩辕含烟在外面。

　　“好！”

　　林东很快到了外面，小黑没有过来，人是自由神殿其余的强者送过来了，整整一百人！

　　这一百人全部仙帝级，全部是人渣恶棍！他们能到仙帝级的实力在林东看来就是老天无眼很好的体现！

　　“罗平，你应该知道，如果你没有挡下煞气害我出事，你也难逃一死。”林东平静地道。

　　“明白！你放心，我不想死！”

　　林东微微点头，罗平不想死，这一点林东确定，既然这样应该没有什么问题。

　　而且林东对于自己也很有信心，洪荒妖壶造化玉碟这样的宝物在身上，没有罗平林东也有一定信心挡下魔煞！

　　百个仙帝级的强者其中九十个先被林东收到了洪荒妖壶中，林东扫了剩下的十个一眼指了指其中一个：“你，过去！”

　　“休想！”这一个仙帝级的强者怒道，他这种恶棍脾气一般好不到哪里去！

　　林东淡淡地道：“这可是给你们戴罪立功的机会，进不进，你再考虑考虑！”

　　“不进！”

　　这一个强者硬气地道。

　　“杀了！”

　　林东平淡地道，他身边有自由神殿的强者，听到他的声音顿时一刀就斩了出去，这一个仙帝级的强者实力被禁锢了的，他哪里能闪避顿时脑袋被砍了下来鲜血飞溅！

　　“你呢？”

　　林东望向了另一个淡笑道，这一个仙帝级的强者连连点头：“林殿主，我去，我去！”

　　“不过林殿主，如果我带着东西活着出来了，我到时候真的可以不用死？”

　　“真的，不过暂时也不会放了你免得对自由神殿有威胁。”林东淡声道，“你会被关押起来，不过放心，条件还是很不错的，有酒有肉，你的女人都可以带在身边！”

　　“成！”

　　这一个仙帝级的强者道，如果林东说放了他他不信，但是关他，他反倒信了。

　　虽然失去自由，但是有酒有肉有女人，这日子到时候倒也不是很难熬！

　　“去吧，尽力多弄一些神晶出来！你弄出来比较多的神晶，到时候日子就好过一些！”林东道。

　　“是！”

　　这一个仙帝级的强者冲了出去，这一边许多的强者目光落到了他身上，也有不少强者目光落到了林东身上，派强者进去，林东这胆子还真是不小啊！

　　这两天不是没有人派强者进去，但是强者死在了里面，派出强者的强者也死了，其中还有一个半神！

　　“最好林东死掉！”

　　不少的强者心中诅咒着，林东如果死掉，自由神殿的力量那就去掉一大截！

　　秦言她们虽然也厉害，但是林东如果死，她们就没有了主心骨，自由神殿其余不少的强者也会考虑离开！

　　“嘭，嘭！”

　　进入洞穴中的强者挖了两下就没有了声息，一团红雾从里面出来瞬间笼罩向了林东！

　　“破！”

　　罗平在林东附近，他暗中出手，红雾刚到林东面前就在众目睽睽之下消失无踪！

　　“嗯？”

　　“刚刚怎么回事？”

　　“林东似乎不怕那红雾！”

　　众强者哗然，这一边其余势力的半神级强者一个个脸色都有了些变化，红雾之前无往不利，可是到林东这里居然出了变故，居然没能杀掉林东，这可不妙！


第1145章 实力狂涨！

　　红雾消散，林东暗暗松了一口气，看来罗平这事情上面倒是没有说假话！

　　如今要期待的就是进入里面的强者可以挖出来一些神晶，那一方面可以得到一些神晶，另一方面，被魔神附体，到时候他们拿下罗平可以得到提升。

　　罗平提升，林东可以得到更多的好处！当然，如果抓到的魔神合适，留着和罗平竞争也是可以的，只罗平一个，到时候罗平的实力强了话语权就重了！

　　“你，进去吧！”林东又指了指一个仙帝级的强者，这一个仙帝级强者的实力被林东恢复了，不过他可不敢对林东出手，咽了咽口水，他眼中露出惧意。

　　不过最终这一个仙帝还是一咬牙飞向了那洞穴，进入那洞穴挖矿到时候还可能活下来，不进去必死！这一个仙帝级强者可不会认为凭他这一点实力能逃掉，自由神殿如今好几个半神级的强者在这边，仙帝级的强者已经聚集两三万！

　　很快这一个仙帝级的强者也死去，又一股红雾向着林东这里笼罩了过来！

　　红雾到林东面前顿时和之前一样又消失得无影无踪！

　　“嘶，林城主这实力太强了，煞气居然对他根本就没有用，这他肯定可以得到神晶啊！”

　　“不错，派进去的人少或许不会有收获，但是派进去的人多绝对会有收获！”

　　“谁得到就是谁的，这想争也不成啊！”

　　不少的强者心中郁闷，不过一些强大势力的顶尖强者倒基本上没有这样的想法，他们知道自己势力会有更多的强者过来，到时候局势很可能会扭转！

　　“快一点，别让我久等！”林东淡声道。

　　九个仙帝级的强者一个个进去了，让林东有些郁闷的是，九个进去全部死在了里面！

　　“罗平！”

　　林东传讯给了罗平，罗平连忙传音道：“殿主，我今天大概还可以坚持两个！”

　　“好！”

　　很快又两个仙帝级的强者出来了，第一个刚进去敲一下就死了，第二个却给了林东惊喜，两分钟过去，第二个进去的仙帝级的强者出来了，而且带出来了不少的矿石！他自己敲下来了不少，而且之前进去的强者也敲下来了不少全部被他带了出来。

　　那些矿石中的神晶两百克还是有的！当然，这是小头，大头还是可以抓到新的魔神！

　　“殿主，希望你可以遵守诺言！”出来的仙帝级的强者有些激动地道，他还不知道自己的体内已经进入了煞气形成的魔神！

　　那煞气形成的魔神进入仙帝级的强者体内并不能立刻就成功地控制目标！

　　“放心！”

　　林东淡声道，这一个仙帝级的强者很快被林东收到了洪荒妖壶之中，罗平也是。

　　“夫君，没想到十二个就有了！”进入洪荒妖壶中，秦言有些激动地道。

　　林东笑道：“应该气运还是有很大影响，别忘了我的强大气运可是延续十六年，如今可还没有过！本来以为四五天能有一次就不错了，如今看来一两天说不定就会有一次，很不错！得到多一些神晶，咱们尽快地将实力提升起来！”

　　作为如今中三天下三天最强大的势力，其余势力的行为虽然隐秘，但是林东已经有了一点点发现！估计用不了太久时间其余势力的实力就会大大增强！

　　“苏菲，该你出手了。”林东笑道，苏菲亚的打神鞭在这上面可是有大用！

　　果然这一个仙帝级的强者体内也有魔神，没多久时间这一个魔神就被逼了出来。

　　“卑微的……”

　　被逼出来的魔神一开口就是让林东不爽的话，苏菲亚不用林东说就几鞭子过去了，以她的实力，一秒钟抽出几百鞭子都不是什么困难的事情！

　　“啊！”

　　苏菲亚这一加速抽，那一个魔神惨叫！

　　半分钟过去，苏菲亚停下，这一次这一个魔神老实了，瞪着眼睛不言不语。

　　“听着，你不是第一个，你如今有两条路，第一条，成为我的手下帮我做事，第二条，被我的另一个手下吞噬！”林东淡声道，“你有半分钟的时间考虑！”

　　“第一条！”

　　林东话音刚落这一个魔神就选定了，开玩笑，就这么两条还有什么好选的？

　　这一个魔神可不傻，如今的情况很明显，如果他不合作，他很快就得飞灰烟灭！

　　“很好，希望你表现得好一些，你表现得好，到时候好处会更多！罗平，你也一样！”林东淡声道，这一个魔神答应的时候，林东就让罗平到了这一边。

　　“是！”

　　罗平他们两个都点头，罗平倒也没有说林东不守信什么的，林东没有答应他，而且和林东说这种话，这不是自找不痛快么？如今有两个，不听话的只怕就得被吞噬！

　　“你叫什么？”林东道。

　　新抓的魔神说出来了一个长串的名字，林东淡声道：“名字太长了，你以后叫罗立！”

　　罗平，罗立，这样好记！

　　“是！”

　　换个名字而已，这新抓到的魔神倒是没有什么意见，当然，有意见他也不敢说！

　　“罗立，你能弄到多少神晶出来？”

　　“四斤！”

　　罗立将自己的极限直接报了出来，如今可不是藏着掖着的时候，表现越好实力提升会越快！

　　“比罗平差一点，今后要努力！”林东淡声道，“好了，先将那四斤神晶弄出来！”

　　没有明着进去，和之前一样，罗立悄悄进入了矿洞中弄出来了四斤神晶，之前的神晶周梦瑶她们肯定还能剩一些，新得到四斤，起码能让三四个仙帝级的强者达到半神境界！

　　自由神殿仙帝巅峰的强者不少，最开始挑出来的天赋高，消耗的神晶肯定少一些，以后想让那些仙帝巅峰的强者提升，消耗的神晶估计越来越多！

　　时间不知不觉过去了五天，对于林东来说，这五天他过的不错，心情很爽！

　　平均下来，罗立罗平一天给林东贡献八斤神晶，五天下来他们弄到了四十斤！

　　周梦瑶上官寒月已经突破了，自由神殿其余仙帝巅峰的强者有五个突破，除此之外还有二十多个仙帝巅峰的强者在林东洪荒妖壶中修练，未来的十天半个月内他们至少会有一半突破，一个月内，这二十多个仙帝巅峰强者全部突破都有可能！

　　自由神殿已经建立不少时间，这些选出来的仙帝巅峰强者林东他们都是信得过的，而且在让他们突破之前，他们都得成为自由神殿的核心成员，得发下灵魂誓言忠于林东忠于自由神殿！

　　这些选出来的人本就忠诚，再加上半神的诱惑，选出来的人就没有一个拒绝。

　　开玩笑，有成为半神的机会，谁不想？而且成为半神成为自由神殿的核心成功，以后说不定还可以成为真神！若是不同意，那就等着一直是仙帝巅峰实力好了！

　　“夫君，这是新得到的一些资料。”轩辕含烟道，她这几天跑了不少地方。

　　林东飞快查看了轩辕含烟递过来的玉简，玉简中记载了不少东西，都是其余势力的一些异动。

　　“夫君，估计那些半神级的强者半个月的时间就会恢复实力。”轩辕含烟道。

　　林东淡笑道：“他们倒是舍得下本钱，之前都不弄，每一个半神估计消耗的资源都不少！有强大的资源，半个月内让他们恢复实力正常，说不定十天内就会有强者过来了！”

　　“夫君，估计他们到时的强者很多！”轩辕含烟道，之前下三天中三天的半神不多，十天半个月过去，半神级的强者在下三天中三天估计不会稀奇。

　　特别是在这一边，一个个的半神级的强者会吸引过来，这一边会成为风雨的中心！

　　“放心！”

　　林东轻笑道，“他们提升了实力，咱们的实力也在不断提升！”

　　前面五天获得了四十斤的神晶，后面的时间林东他们获得的神晶肯定更多！

　　要知道罗平罗立他们的实力可是在增长的，实力增长，他们可以带给林东更大的收获！

　　果然不出林东所料，接下来的五天时间，罗平罗立给林东的平均收获提升了一倍，五天时间收获神晶八十斤，不用说，林东让更多的自由神殿仙帝巅峰强者开始吸收神晶了，他们的力量在神晶帮助下转化为神元实力就可以大大提升！

　　不过这些仙帝巅峰的强者基本上没有太强大的宝物，他们只能算是一般的半神！

　　又五天，罗平罗立带给了林东一百二十斤的神晶，在前五天的基础上没有翻倍，不过这五天的收获也相当于前面十天的总和的，林东还是比较满意的。

　　短短半个月时间，两百四十斤的神晶，除掉林东秦言他们，自由神殿半神已经有了四五十个，而且如今还有一百来个仙帝巅峰的强者在吸收着神晶力量！

　　自由神殿众强者是在林东的洪荒妖壶中突破，而且突破之后也没有离开，外界众人根本就不知道自由神殿如今已经有了这样的实力，短短半个月新增了四五十个半神级的强者，这说出去其余势力的人估计也不信，太不可思议了！


第1146章 姬家嚣张！

　　“赛门兄，我们的人很快就会到了，而且一同过来的还有姬家的强者！姬家这一次也是豁出去了，下界九个半神啊，和我们家族相比也只少一个！”

　　巴德家族这一边两个半神其中一个道，他的对面是赛门巴德，这会儿两人心情都很激动，家族的强者到来，他们的底气一下子就可以足起来，可以获得更多的好处！

　　“其余势力这两天估计也会有强者到来，林东的好日子到头了。”赛门巴德冷笑。

　　“至少会有一百个半神下界，自由神殿的实力虽然强，但是还想有之前那样的地位，休想！”

　　赛门巴德笑道：“林东到时候考虑的应该是怎么保命了，这一边肯定是没他什么事情了，到时候我们从这一边获得大好处，林东的日子会更加难过，早晚一死！”

　　半天时间过去，巴德赛门接到了传讯，他们巴德家族的半神级强者到了，姬家的强者到了，还有另外一股势力的强者也来了，不过具体来自什么势力不清楚。

　　“咻！”

　　巴德赛门他们这里有了一点准备，很快，三队强者从三个方向飞快赶了过来！

　　“是我们巴德家族的强者！”

　　“那似乎是姬家的强者！”

　　这一边已经到了的强者不少的震惊地开口，他们可不知道会有许多的强者到来。

　　“诸位，这里！”巴德赛门哈哈大笑，他气势和之前相比暴涨了许多！家族十个半神级的强者到来，他的底气足了，他可是知道这些半神有的是散神，实力比一般半神强大不少！

　　“林东，将我姬家的强者交出来！”姬家一个青年脸色冰冷地开口，他心中恼火，姬家如今在混元界也有不弱的地位，没想到在上三天中三天吃大亏！

　　之前姬家可是成了一个笑话，不过他相信，随着他们下界，这会成为过去！

　　姬家下界九个半神，这会儿一个个散发着恐怖气息！巴德家族还有另一个势力的半神级强者这会儿也注视着林东他们，而且他们隐隐的包围了林东他们！

　　自由神殿半神超过十个，姬家巴德家族等可不认为自由神殿的半神已经有他们多，三股势力加起来，半神级的强者超过三十！

　　“快交出来然后滚蛋，否则你们就将小命留在这里！”姬家另一个强者火道！

　　“轰！”

　　又一股势力的强者过来了，过来七个半神级的强者，加上原来的两个也有了九个半神！

　　“这么热闹，我们也凑下热闹！”

　　远处传来声音，短短时间又有两个势力过来，新来的半神级的强者超过了五十个！后面过来的三个势力的半神虽然敌意没有表现得那么明显，但是隐隐的也表露出来了一些敌意，如果林东他们滚蛋他们肯定可以获得更多的好处！

　　杀掉林东他们，姬家的半神有这样的想法，但是其余的半神级强者就没有了，自由神殿在这一边大量的强者，林东他们的实力也强，杀掉林东他们可不容易！

　　而且与林东他们爆发战斗，就算林东他们吃亏，他们估计也会有不小的损伤！到这一边的还会有别的势力，他们的实力降低不是便宜了其余的势力？

　　林东平淡地开口了：“我之前说过，姬家不要派强者出现在中三天下三天，否则见一个我杀一个，难道这话姬家不知道？”

　　“见一个杀一个？林东，你算什么东西！”

　　“林东，你是做梦还没有醒吧，以为这一边还有你们的事情？赶紧放了我姬家的人然后滚蛋准备自己的后事去！我姬家之前没有与你计较，还以为怕了你不成？”

　　“诸位道友，林东如此嚣张，老道提议先让他们知道厉害！”

　　……

　　姬家的强者一个个开口语气都很不好，姬家在林东手中死了人，而且三个半神级的强者在林东的控制中，语气能好才怪。

　　“诸位，这是我自由神殿与姬家的事情，希望大家不要插手。”林东淡声道。

　　“哼，如果我巴德家族要插手呢？”赛门巴德冷笑。

　　林东扫了赛门巴德一眼似笑非笑地道：“赛门巴德，你确定巴德家族要插手？”

　　赛门巴德刚欲开口说不错被新到半神中的一个传音阻止了：“先看看情况。”

　　“林东，立刻放人！”姬家为首的强者沉声道，他不想这会儿和林东他们打起来，但是林东他们必须放人，如果他们下来了林东还是不放人，那他们会成为笑柄！

　　林东扫了一眼，其余的势力不少的强者望向他们是高傲，是幸灾乐祸的神色，自由神殿的强者有的有些惊惧，别的势力一下子冒出来的半神强者太多了。

　　而且不少势力的强者还很淡定，他们的势力只怕到时候也会有强者到来！

　　大量强者到来，就算自由神殿的实力最强，到时候还有自由神殿的事吗？自由神殿得罪的势力有不少，这些个势力会排斥自由神殿，其余的势力估计不会帮忙！

　　“我如果不放呢，你咬我？”林东轻笑道，“别说我不给你们机会，我自由神殿半神级的强者与你姬家的强者打一场，你们能支撑半个时辰我就放人，姬家所有人都放了，如果你们不能支撑半个时辰，那可得付出一些代价！”

　　“半神对半神？”姬家为首的强者眼中精光闪烁，如果自由神殿大量的强者一齐上，他完全没有信心，姬家在下界势力还没有发展起来之前就被打压了下去！

　　“不错。机会是给你们了，不敢就给我闭嘴，明白么？”林东淡声道。

　　如今自由神殿的实力在飞快地提升，若是能拖延一会儿，林东还是希望可以拖延一会！哪怕自由神殿的实力晚曝光出来一两天也能增加好几个半神！

　　当然，就算现在曝光出来也不是什么大问题，以自由神殿的实力他们还能将他们赶走？

　　姬家的强者并没有立刻答应暗中商议着，他们九个中有几个实力非一般半神可比，但是林东他们也不简单，一个个拥有强大的宝物，林东秦言等实力估计不比他们弱！

　　“我觉的半个时辰我们应该可以支撑！”

　　“林东和他九个妻子很可能都已经是半神，他们至少可以力敌二十个普通半神，灵柔无崖子打赢四个没有问题，还控制了六个半神，不过后面控制的两个应该还不能参战，那黑乌龟不在，这是一个好消息，自由神殿半神大概相当于三十个普通半神的实力！”

　　“咱们的力量可能不到自由神殿实力的三分之二……不过消耗一些宝物，半个时辰还是可以支撑的！”

　　“诸位，战不战？”

　　“战，我们没有退路！林东都已经开口了，咱们不应战，那到时候还有什么强者敢靠向我们？我们的实力虽然强，但是如果没有大量仙帝仙皇级的强者靠向我们，我们姬家在下界的实力也发展不起来，到时候无法与其余的势力争夺。”

　　“战，本座就不信了，我们半个时辰都支持不了！”

　　……

　　姬家的强者商议的结果很快出来了，一个个姬家强者身上散发着恐怖战意！

　　“林东，你要战，我们便战！什么时候，什么地方，说吧！”姬家为首的强者冷笑道，他叫姬烈，八劫散神，也有不错的宝物，实力在下界绝对是顶尖的！

　　“你们确定？”林东淡声道。

　　“确定！”姬烈寒声道。

　　林东指了指不远处的一处平地：“那不用找地方了，就那地，就现在，如何？”

　　“好！”

　　姬烈霸气十足地答应了，姬家在林东手上吃亏了两回损了气势，他们必须赢回来！

　　距离极近，短短时间林东他们就到了那大片的空地上，不少的强者围观。

　　“林东，不会不敢开始了吧？”姬烈冷笑，他得到过一个消息，秦言陆纤她们可能怀孕了！既然秦言陆纤怀孕，那很可能林东其余几个女人有的也怀孕了。

　　怀孕肯定会影响到实力，如果全力战斗，估计用不了多久时间就会动胎气！

　　如果秦言她们因为怀孕一个个战斗力只相当于普通的半神，那姬烈有信心他们的实力不低于林东他们！

　　“林东，不打也行，不过，你得将我们的人放出来，而且还得赔偿损失！”姬家另一个强者阴冷地道，“你半神了，你的妻子有的也半神了，她们有的一段时间没有露面，想必怀孕了吧？别怪我们姬家没有提醒你，动了胎气那是你自找的！”

　　若是可以通过威胁让林东罢手而且赔偿，姬烈他们还是乐意的，否则打起来他们可能受伤，一些一次性的宝物可能消耗掉，这不太符合他们的利益！

　　林东眼中寒光闪烁：“我道你们怎么有这样的胆子，原来猜到言儿她们可能怀孕了！”

　　已经半神，接下来就可能遇到真神劫了，真神劫谁有百分百的把握一定可以渡过？所以没有孩子的半神强者，到达半神境界之后娶妻生子是很正常的。

　　“林东，放人，再赔偿一个混沌碎片，三个洪荒碎片，五件太古至宝！”姬烈沉声道，“否则休怪我等到时候专门攻击你妻子她们让她们流产！！”


第1147章 傻眼了！

　　“林东，为了一点身外之物，到时候弄得你妻子她们流产可不值得呵呵！”

　　“半个时辰高强度的战斗她们支撑得下来？林东，别以为短时间内就能将我们击败，这是做梦！”

　　……

　　姬家的强者好几个嚣张地开口，林东的脸色越来越难看，这让他们更高兴！

　　“好，很好！”

　　林东寒声道，“本来我如今还只打算给你们一个教训，没想到你们如此不知死活！”

　　“告诉你们，言儿纤纤等几个确实怀孕了，不过如今还轮不到她们出手！”

　　姬烈冷笑：“林东，你是说你一个就能打我们好几个，还是说你自由神殿还有几十个半神？”

　　林东笑了：“恭喜你，答对了！”

　　下一刻，自由神殿几十个强者出来了，这几十个强者每一个都是半神境界！

　　“轰！”

　　恐怖的气息从自由神殿的几十个强者身上爆发出来，瞬间大量的强者傻眼了，这会儿出现的半神有六十来个啊！秦言她们在，除了她们还有五十来个半神！

　　而且，林东控制的几个半神级的强者还没有出来！

　　“这……”

　　如果说其余的强者只是傻眼，那姬家的强者就快吓尿了，这他妈的怎么回事！

　　不是除了秦言她们自由神殿就没有什么半神级的强者了么？这些半神级的强者哪里冒出来的？！这些人他们还有资料，资料显示他们不是仙帝级么！

　　“抓起来，反抗者死！”林东冷漠地道。

　　“是，殿主！”

　　几十个自由神殿的强者齐声大吼，姬烈他们身体僵硬，自由神殿的强者出手抓人他们没有一个反抗！反抗尼妹啊，他们九个还能打赢自由神殿几十个半神？

　　而且林东在，秦言她们一个个真的到了半神境界，灵柔和无崖子也实力强大！

　　至于逃，姬烈他们不是不想，根本就不可能啊！自由神殿的强者将他们围了起来，逃到哪里去？只要逃，估计立马十来个强者的攻击就会落到他们身上！

　　“殿主，拿下了！”自由神殿一个强者大声道，短短时间，姬烈他们一个个修为被禁锢！

　　林东走到了姬烈面前。

　　“啪！”

　　当着众强者的面，林东一个耳光重重地抽在了姬烈的脸上，而且反手又是一个耳光！

　　“你！”

　　姬烈怒目而视，林东的两个耳光让他的脸都肿了起来！

　　“再这么盯着老子，老子挖了你的眼睛！”林东冷冷地道，姬烈一惊，不过他望着林东的目光中还是有着浓浓的怒火，他不甘心啊，刚下界，刚恢复实力，没想到就被林东他们全部拿下。

　　而且悲哀的是他们没有交手就被拿下，自由神殿的实力让他们都不敢出手！

　　“噗！”

　　林东手中出现了一柄匕首，下一刻，锋利的匕首笔直地插入了姬烈的一只眼睛中！

　　“啊！”

　　姬烈惨叫，林东这一刀虽然没有取他性命，但是插入眼睛中插入脑袋中伤到了不少的神经，痛苦是免不了的！

　　“闭嘴，否则你的舌头也保不住。”林东冷笑，对于姬烈，林东十分恼火！

　　如果自由神殿没有这么强的实力，那秦言她们就真的不得不全力出手，姬家的强者若全力攻击秦言她们，秦言陆纤等怀孕着还真可能承受不了战斗流产！

　　姬烈强忍着痛苦闭嘴了，如果他还叫，他相信林东会毫不犹豫地割了他的舌头！

　　对于姬烈这样的强者来说，舌头割了还是可能长出来的，但是如果林东用特殊的刀割，可能比较长的时间无法恢复！

　　“给了你们机会，你们却不知道珍惜！”林东抽回了匕首在姬烈身上擦了擦淡声道，“三次了，我欢迎你们姬家再派强者过来，我保证来一个抓一个！对了，如果你们姬家的强者想让我放了你们，准备好足够价值的宝物找我！”

　　说到这里，林东意念一动将姬烈他们全部收了，他们有半神级的实力，杀了有些可惜！到时候洪荒妖壶可以控制他们，而且说不定姬家会让人救他们！

　　林东扫了一眼，四周有大量的强者，可是这会儿鸦雀无声！那些势力的强者都被吓到了，自由神殿这太恐怖了，居然冒出来几十个半神级的强者，都没有出手就将姬家的人全部拿下！

　　“赛门巴德，你们巴德家族之前不是准备出手的？”林东的目光落到了赛门巴德身上。

　　“不，没这回事，没这回事！”赛门巴德连忙道，他心惊胆颤，以自由神殿的实力拿下他们也很容易啊！

　　林东淡漠地道：“你之前说过，如果我巴德家族要插手呢？难道我是耳聋了？”

　　赛门巴德脸色胀得通红，说林东耳聋，这后果严重，可是承认之前说过这样的话，这后果只怕也严重！只要林东一声令下，他们或许一个都逃不掉！

　　“林……林殿主，之前是我的错！”赛门巴德有些低声下气地道，巴德家族是强大，但是赛门巴德不蠢，这会儿在这个地方，自由神殿最强，林东才是老大！

　　林东淡声道：“我还以为你会不认呢，既然认了，那你打算怎么认错？别告诉我你这样说一句就是认错了，如果这样，我也随便说几句话到时候再和你巴德家族其余的强者说几句不痛不痒的话认错？”

　　巴德家族在这里的强者心头一寒，林东说的话对于自由神殿的强者来说就是圣旨，如果林东说要杀他们……考虑到林东说再和巴德家族其余的强者认错，有这样的可能啊！

　　“赔偿，我们一定赔偿！”赛门巴德连忙道，失去一些东西总比失去自由失去命好！

　　如果和姬家的强者一样被抓，那巴德家族损失更加惨重！

　　“敞开你们的空间宝物，我挑一点东西。”林东淡声道。

　　赛门巴德他们脸色一变，不过他们不敢拒绝林东，有火气也只能压在心中！

　　“敞开空间戒指！”赛门巴德沉声道。

　　很快巴德家族众强者的空间戒指敞开了，林东的神识透入其中，他的眼睛一亮，赛门巴德他们空间戒指中的好东西不少啊，特别是新下界的那些个强者！

　　“收！”

　　没有和赛门巴德他们客气，他们空间戒指中的好东西全部被林东收到了洪荒妖壶中！

　　赛门巴德他们眼睁睁地看着自己的宝物被弄走，欲哭无泪啊，之前为什么要多嘴！

　　“赛门巴德，以后你们注意一些，这一次只是小惩，如果再有下次惩罚可不会这么轻松。”林东淡声道。

　　“是！”

　　赛门巴德咬牙道，最难过的就是他了，他们的东西被林东弄走是因为他之前的话，这肯定会让他的威信大大降低，很可能他们中有的半神还会记恨上他！

　　“归队吧。”林东对着自由神殿新出现的那些半神级的强者摆了摆手笑道。

　　“是，殿主！”

　　自由神殿新出现的几十个半神回到了自由神殿的大部队中，秦言陆纤沈香沈月进入了洪荒妖壶中，她们这会儿可都怀孕着，肚子都大了不少了，不适合在外面。

　　“林兄，恭喜恭喜，自由神殿居然有了如此强的实力。”

　　“林兄，你可是瞒得我们好苦啊！”

　　刘渊姜莫闲等一些半神级的强者过来了，之前看林东不怎么顺眼的一些半神也过来了，之前他们觉的如果自己势力派下来更多的强者他们无惧林东他们。

　　可是如今他们清楚，短时间内他们势力根本就不可能派下来更多的半神强者！

　　至于真神，这会儿根本就不能出现在下界，自由神殿比较长的一段时间内肯定还是老大！

　　“诸位，林某自由神殿这一点点实力在大家眼中可不够看呵呵。”林东笑道。

　　“林兄客气了。”

　　“林兄，你这么说让我们无地自容啊！”

　　众强者一个个开口，气氛看上去还是比较融洽的，十来分钟过去，众半神退走，他们知道林东自由神殿实力大大提升肯定与这神晶矿分不开，自然也想弄到手。

　　与林东谈，这些半神也是想着能不能从林东这里有些突破，可是林东哪里会说真正的原因，他只是说了，他弄到神晶是抵抗了魔煞得来的！

　　那些强者不是太信，但以自由神殿的实力，那些半神级的强者也拿林东没办法，难道还强逼着林东交出神晶？扯淡！

　　“咱们得找仙帝级的强者进去试！林东能抵挡魔煞，魔煞或许也不是特别恐怖！”赛门巴德沉声道。

　　“赛门，到时候你来令找到的仙帝级的强者进去？”巴德家族一个半神不爽地道。

　　赛门巴德脸色一沉，不过他没有多说什么，之前的事情他做的可不漂亮！

　　“找人，本座来试！”赛门巴德这一边实力最强的半神沉声道，他对于自己的实力有信心，他是散神，经过了七次散神劫，而且还拥有厉害的防御宝物！

　　“找什么样的？”另一人道。

　　赛门巴德道：“咱们只能找品行不怎么好的，自由神殿找的都是品行不好的，咱们如果随便抓人就失了民心，先找几个试，应该花不了多少时间！”

　　巴德家族是这样的打算其余的势力一个个的基本上是这样的打算，可是，真找起来他们发现想找到一个还真不容易，比较大范围内名声不好的仙帝强者都已经被自由神殿抓了！


第1148章 大兼并时代！

　　时间又过去三日，林东他们这一边，半神级的强者又多了几十个，自由神殿以外半神级的强者已经过百，而且未来几天内肯定还有不少半神强者会到。

　　随着这些强者的到来，其余势力对于自由神殿的畏惧降低了不少，不过，其余的势力动自由神殿还是不敢的，自由神殿明面上半神级的强者就六七十个了！

　　而且林东等实力还不是一般半神可比，战力估计相当于八九十个半神级的强者！

　　还有一个严重的问题，每当有人认为自由神殿的实力只有那样时，林东立刻掀出来更多的底牌，天知道林东如今还有没有强大的底牌，还有没有更多的半神！

　　这个还真有，这三天的时间，自由神殿又新增了十来个半神级的强者，而且一百多个强者在吸收神晶力量，这一百多个强者不说全部，绝大部分成为半神级的强者是肯定的！

　　罗平罗立如今弄到的神晶不断增多，自由神殿实力的增长速度十分惊人！

　　“夫君，这几天可是有不少的强者加入自由神殿！”轩辕含烟微微笑道。

　　林东享受地品着茶：“以自由神殿的实力，这很正常，想来其余势力也有许多的强者加入吧？”

　　“是的！”

　　“大兼并时代啊！”林东淡笑道，以前是没有这样的超级势力的，如今一个个的超级势力崛起，以前的势力哪怕是大势力，不加入这些个超级势力只有吃亏的份。

　　不说自由神殿，巴德家族等都是十来个半神，一般的大势力可一个半神都没有，怎么抗衡？如果不加入大势力，那就只能等着被一个个大势力夺走所有的宝物。

　　而且只宝物被夺走这还是好的，以前的大势力一般漂亮的女人不少，漂亮的女人这能吸引许多的强者，没有实力人会被抢，说不定还会引来血光之灾！

　　“夫君，你可知道这几天加入我们自由神殿的强者有多少？”轩辕含烟道。

　　“应该很多！”

　　林东估计，之前只有自由神殿的实力极为恐怖，自由神殿的规则又比较严，那些势力不担心自由神殿乱来，可如今冒出来的许多强大势力可不讲规矩！

　　这样的情况下，加入自由神殿自然是一个极好的选择，以自由神殿的实力，有了自由神殿的庇护那就不怕了，而且以后如果想离开自由神殿也比较方便！

　　“夫君，就这几天，加入自由神殿的强者不比我们自由神殿原来的强者少！”

　　林东听到轩辕含烟这话眼中也露出惊色，之前自由神殿仙帝级的强者已经有六七万，仙皇级的强者百多万，仙王级的强者两三千万，短短几天加入的比这更多？

　　“具体多少？”

　　“夫君，具体不知道，因为还有许多的强者在加入，如今初步统计出来的结果，新加入的仙帝级的强者已经有十万，仙皇级的强者差不多两百万，仙王估计三千万！”

　　“嘶！”

　　饶是林东有了心理准备也被吓了一跳，这短短几天加入的强者也太多了！

　　轩辕含烟娇笑道：“吓了一跳吧？我得到这统计的结果也吓了一跳，这太多了！”

　　林东深吸了一口气稳了稳心神道：“是多，但是仔细想想也在情理之中，接下来的时间还会有更多的强者加入！六界中以灵元界仙帝级的强者最多，数量估计三十万，最少的也有十万，六界中仙帝级的强者应该在一百二十万左右！”

　　“加上新加入的十万仙帝，我们自由神殿也不足二十万，六分之一都没有。”

　　轩辕含烟白了林东一眼道：“夫君，那也差不多六分之一了，还不多啊？”

　　林东轻笑道：“你算算半神级的实力咱们占多少？只算露面的，咱们有六七十个半神，其余势力的半神露面的只有一百多个，咱们占到了三分之一！”

　　“若不是自由神殿退出容易，估计连六分之一都没有，咱们至少得占到三分之一！”

　　轩辕含烟皱眉道：“夫君，这估计不容易。我们以前得罪过的势力有不少，而且其余势力不少的毕竟有强大的背景。”

　　“这是可能的！”

　　林东轻笑道，“现官不如现管，那些势力有强大的背景又如何，如今实力咱们是第一，而且是远超其余的势力，这一点六界中的强者不会不考虑。不过到三分之一，这还是得耍一些手段！含烟，那些势力想必有的吃像比较难看！”

　　“嗯！”

　　轩辕含烟点头，大部分的势力吃像还是比较好的，但是林子大了什么鸟都有！

　　有的势力为了得到宝物得到女人不择手段！

　　林东眼中寒光一闪：“含烟，找一个吃像比较难看的势力，找个理由与其起矛盾，然后灭了他们！加入那样势力的强者只怕不少的品行不好，全部抓起来，到时候一个个送到魔窟中去！”

　　“明白，交给我了。”轩辕含烟笑道，如今品行不好的强者一般加入了强大的势力没有以前好抓了，这一招不但可以让他们弄到不少可以处理的强者，而且还可以让那些没有选定强大势力的强者好好考虑是加入自由神殿还是加入其余的势力。

　　加入其余势力，自由神殿不满意了，找个理由就能灭了你，安全没有保证啊！

　　“含烟，辛苦了。”林东在轩辕含烟俏脸上亲了一口笑道。

　　轩辕含烟白了林东一眼：“谁让林爷你要在这一边增强我们自由神殿的实力呢？这一点点小事就只能小女子办了，小女子一定会办得让林爷您满意的。”

　　“嘿嘿，那林爷到时候赏你吃好吃的。”林东银笑道。

　　轩辕含烟娇笑道：“可以啊，不过林爷，一点点汤汤水水是少了的，到时候我要吃肉。”

　　林东感觉菊花一紧，吃肉，这个不好！

　　“咳咳，含烟，这个我们再讨论，再讨论，你小心一点别出事了。”林东汕笑道。

　　“哼哼！”

　　轩辕含烟得意地离去，只是半个时辰过去，林东就得到了消息自由神殿的强者与刀螳帮起了冲突，这刀螳帮是刀螳族的强者建立起来的，刀螳族强者来自于大罗天界。

　　如今自由神殿家大业大，刀螳帮也是家大业大，想找一个理由起冲突实在太容易了！在自由神殿这一边的强者故意想将事情闹大的情况下，矛盾迅速激发！

　　“林殿主，你得给我们一个交代！”不出林东所料，刀螳帮的帮主很快找了过来。

　　如今这一边其余势力半神级的强者有一百五十人左右了，刀螳帮暗中与一些势力结盟，这会儿倒也不惧林东！

　　“什么交代！”

　　林东阴沉着脸道，“刀螳帮主，我看是你得给自由神殿交代！你刀螳帮的人杀死了我自由神殿强者的亲人，我自由神殿强者上门，你们的人还极为嚣张拒不道歉赔偿，当我林东好欺负不成！”

　　“林殿主，你自由神殿强者不怎么亲的亲人死了，这不算大事，可你自由神殿的强者不由分说就杀了我刀螳帮数百人，林殿主还真是霸道，这是不将我们其余的势力放在眼中啊！”刀螳帮帮主冷声道，他的声音很大，其余势力的强者也能听到！

　　“霸道？”

　　坐着的林东站了起来，“我自由神殿还是讲理的，对于不讲理的，我自由神殿就霸道了，如何？”

　　“唰！”

　　下一刻，自由神殿大量的强者动了，五十来个半神级的强者几万个仙帝级的强者将刀螳帮在这一边的所有强者全部围了起来！

　　大家都在这一片区域，距离很近，对于自由神殿的强者来说围过去很容易！

　　“林东，你放肆！”刀螳帮帮主脸色大变厉喝道。

　　林东威严的声音响彻天地：“所有自由神殿强者听令，刀螳帮与我自由神殿进入战争状态，蹲在地上投降的不杀，其余人，不论半神还是仙帝，全给我杀了！”

　　“是，殿主！”

　　“不可！”

　　“林殿主，此事大家议议再说！”

　　自由神殿的强者大声应命，其余势力不少的强者立刻开口了，不过，自由神殿的强者已经出手了！

　　在刀螳帮的阵地周围布下了一个个强大的阵法，可是，自由神殿五十个半神还有数万仙帝级的强者出手，短短几秒钟所有的阵法被摧毁得干干净净！

　　“杀！”

　　一个自由神殿的半神级的强者怒吼！

　　“杀！”

　　数万自由神殿的强者齐声咆哮，所有的强者一齐出手了，只要站着的刀螳帮强者就是他们的目标！

　　刀螳帮在这一边也有比较强的实力，仙帝级的强者有几千个仙皇级的不少，但是自由神殿出手的强者实力差不多是他们的十倍，这样的实力非他们可以抵挡！

　　短短两秒钟许多的人陨灭，刀膛帮除了帮主还有十个半神实力很强了，可是五十个半神级的强者针对的就是他们，两秒内就有三个半神级的强者陨落！

　　“林东！”

　　刀螳帮帮主厉喝道，“你好大的胆子，诸位道友，你们不帮忙，等着一个个被林东灭了么！”

　　林东冷笑，刀螳帮主这会儿在自由神殿地盘中无法离开，他意念一动，自由神殿又二十个半神级的强者出现了，这二十个半神级的强者之前没有出现过！


第1149章 灭刀螳帮！

　　本来有势力想站出来帮刀螳帮，林东这二十个半神级的强者站出来散发出滔天气势，顿时想站出来的势力忍住了。

　　那五十个加这二十个，这就是七十个半神级的强者了！林东和秦言她们九女这里是十个，再加上无崖子，小黑，灵柔等，十多个估计能比得上二三十个普通半神级的强者！

　　林东之前就控制了四个半神，后来又抓到了不少，如今林东还有陆纤等控制的半神应该有十多个，就算林东再没有隐藏实力，自由神殿半神级的力量也达到了三位数，这何其恐怖？

　　要知道其余势力的半神也就一百五十个左右，其中有些实力非一般半神可比，可是算起来力量也就两百左右，自由神殿的力量达到了其余势力力量的一半！

　　或许有人会说，那这样，别的势力可以出手啊，二对一，赢的几率很大！

　　理论上这样没错，但是实际上可不是这么算的！其余的势力，与自由神殿关系好的也有！十个半神站到林东他们这一边，林东他们这一边就增加十个半神的力量，另一边则减掉十个半神，其余的势力暗中拉拢结盟，自由神殿自然也有行动，只有十个半神级的强者站到林东这一边这不可能，其余势力的强者不会认为林东他们的拉拢能力这么低！

　　而且，其余的势力有的彼此有仇，想让他们铁板一块结合在一起，这可能性太低了！还有的势力可能根本就不想掺合进来，只想坐山观虎斗等着渔翁得利！

　　“你们会后悔的，会后悔的！”刀螳帮帮主厉声道，他脸色很难看，没想到之前拉拢的盟友这会儿都没有站出来，在这短短时间，刀螳帮的强者已经被灭掉了一半！

　　“投降，我投降！”

　　“别杀我！”

　　十来秒，一半刀螳帮的强者死亡，剩下的刀螳帮强者亡魂大冒，还活着的四个半神级的强者都趴到了地上，其余的仙帝仙皇级的强者一个个惊惧地趴地上了！

　　“不！”

　　刀螳帮帮主眼中充满着愤怒绝望之色，他刀螳帮这一边十一个半神，短短十来秒居然死掉了六个，这一边四五千个仙帝级的强者两三万仙皇级的强者死亡过半！

　　“全部抓起来！”林东淡声道。

　　“是，殿主！”

　　自由神殿众强者出手，短短时间趴到了地上投降的刀螳帮强者全部被封了修为，林东将这些人全部收到了洪荒妖壶中，他们一个个到时候还有大用！

　　“林东，你狠！”刀螳帮帮主深吸了一口气压下了怒火，在自由神殿恐怖的实力面前，愤怒没有丝毫作用！

　　刀螳帮弱么？一点不弱，可是短短十秒就被拿下啊，自由神殿还只出动了一部分的人！

　　“狠？”

　　林东摇了摇头，“你们刀螳帮做事情过了，之前乱来我懒得管，侵犯到了我们自由神殿的头上还不知悔改，你还找上门来，你真当我自由神殿好欺负了？”

　　刀螳帮帮主气得想吐血，刀螳帮欺负自由神殿？或许最开始刀螳帮是有错的，但是自由神殿很快就斩杀了刀螳帮几百个强者，这还是刀螳帮欺负自由神殿？

　　几百个强者死亡，难道忍气吞声？真做得出这样的事情，那别想再吸收到多少强者了。

　　而且之前吸收的不少强者只怕会离开刀螳帮，其余不少的势力这会都在招人！

　　“林东，我不知道你为何有这样的底气，姬家，巴德家族，如今又我刀螳族，你以为你可以过多久好日子？如今真神不能下界，但是早晚有一天可以！说不定不需要到那时候，你还有你的自由神殿就会完蛋！”刀螳帮帮主冷冷地道。

　　动手之前，刀螳帮帮主真的不认为林东会这样下手，这实在太疯狂了！他猜到林东可能还隐藏了一些实力，但就算隐藏了一些实力林东应该也不会这么做！

　　直接杀他们，这很可能犯众怒，林东有什么样的底气才敢做这样的事情？

　　林东洪荒妖壶中一百多人还在吸收神晶，这些人用不了多久就会成为半神，这是底气！

　　罗平罗立每一天都能带给林东不少的神晶，这也是底气！

　　刀螳帮帮主显然不知道这些，而且对于林东隐藏的实力也低估了，他实在没想到林东还隐藏了二十个半神！如果只是十个，其余的势力说不定会出手！

　　又二十个出现，天知道如果他们站出来，自由神殿会不会又多出几十个半神！

　　自由神殿一下子新增这么强的实力，其余的势力是需要好好考虑一下是不是站出来的，可是，十来秒刀螳帮就被解决了，他们这时候站出来也没有了意义！

　　“可惜你看不到那一天了。”林东淡声道，下一刻刀螳帮帮主被林东收了起来。

　　“诸位！”

　　林东声音传向了四面八方，这一边每一个强者都听到了林东的话，清清楚楚。

　　“刀螳帮被清理，主要原因还是刀螳帮一些行为过了，希望大家可以收敛收敛！有的道友图省事随便抓仙帝级的强者，希望可以放了，有规矩对我们大家都好！”

　　有半神级的强者想站出来质问林东灭了刀螳帮就是规矩？不过大家也只是心中想想，自由神殿的实力摆在那里，质问林东，除非他们嫌自己活的长了！

　　林东嘴里说的漂亮，但是众势力的强者清楚，这也是对他们的一种敲打！

　　自由神殿短短时间能灭了刀螳帮同样也能灭了其余的势力，至于他们守没有守规矩，这还不是林东说了算？自由神殿的强者用刀子说话，他们还能用嘴反驳刀子不成！

　　“林殿主说的不错，必须有点规矩！”刘渊开口了，他是代表了刘家开口！

　　“天下大乱对于我们大家都没有好处，有规矩好！”姜莫闲也开口了淡淡地道。

　　刘家，姜家，这是明面上站在了林东这一边的！

　　随着刘家姜家的强者表态，其余的势力不少的也表态了，剩下的势力有的并不赞同，但是绝大部分的强者都同意，他们不同意，那得问林东有没有意见！

　　“很好！”

　　林东点了点头，这一边所有强大的势力都同意了，不少被抓了起来的强者被释放！

　　这些被释放的有数万人，其中大部分是漂亮的女人，仙帝级的强者有两三千个！

　　“多谢林东前辈！”

　　“林东前辈，我想加入自由神殿！”

　　这些人被释放全部涌向了林东他们这一边，他们被放出来很快就知道发生了什么对于林东心中充满了感激，而且他们知道以自由神殿的实力足以庇护他们！

　　“林兄，老道认为，我们有必要定立一个大家共同遵守的规则！”有强者开口了！

　　“哦？”

　　林东微微一笑，“这位道友，我觉的我们自由神殿的规则就比较不错，道友以为呢？如果大家没有意见，可以直接以我们自由神殿的规则作为大家共同遵守的规则！”

　　“林道友说笑了，自由神殿的规则主要还是适应自由神殿，如今我们要定立的规则是要适应我们所有人，所有的势力！老道觉的还是重新立一个规则为好，不过，自由神殿的规则有不少可取之处，我们可以参考自由神殿的规则！”

　　“梁兄说的不错，直接以自由神殿的规则为规则这不妥，咱们得好好商议！”

　　“是极！”

　　“重新商议吧！”

　　一个个势力的强者开口，让他们直接以自由神殿的规则为规则，这他们可不乐意！

　　好一会儿过去，林东微微笑道：“既然大家觉的重立规则好，那就重立规则吧，不过，这立下的规则得大家都同意才能通过，如果我觉的不行那可不会同意！当然，你们如果不同意的，同样可以不同意退出规则的制定都可以！”

　　不少的强者暗暗皱眉，这规则如果没有将自由神殿圈在里面那对他们来说没有多大意义！

　　可是如果要将自由神殿圈在里面，林东的不少意见他们肯定得听取，得作出让步！

　　“林兄所言有理，这个没有问题。”

　　“可以！”

　　一个个势力答应了，没有办法，实力强话语权就大，这到哪里都是一样的！

　　“诸位，大家就到我这里来议议吧！”林东笑道。

　　“放心，我自由神殿强者不少，还是可以保证大家的安全的！”

　　不少强者心中暗骂，保证大家安全？在这里除了林东的自由神殿，他们怕什么？

　　众强者心中有些不愿意，不过最终一个个的强者还是到了自由神殿的聚集地，他们也知道让林东到他们的聚集地不现实，而且林东应该不会发疯取他们性命。

　　之前对付刀螳帮是立威，是为了聚集起更强的力量，如今没有必要这么做了。

　　抓到或者杀掉聚集起来的众势力首领，一下子得罪众多的势力还要不要混了？

　　到时候要进入上三界，要与真神对上的，林东没有忘记这一点，其余的强者也知道！


第1150章 风险转嫁！

　　商量规矩，这不是一下子能商量出来的，各大势力被林东又弄出来二十个半神级的强者刺激到了，巴德家族当下就准备让一个仙帝级的强者进入其中！

　　“你，进去！”

　　泰勒巴德沉声道，他面前是一个仙帝后期的强者，也是属于那种有恶行的！

　　这仙帝后期的强者自然不想进入，但是在泰勒巴德的威逼下，他不得不进入！

　　进可能活，不进死！

　　“小心防御！”泰勒巴德有些紧张，他是巴德家族如今在这里的最强者就是他，他让人进去遭到魔煞攻击之后活下来的几率应该是最高的！这个危险是危险，但是如果成功了，他的功劳很大！

　　“泰勒兄，应该会成功的！”赛门巴德道，林东每一天都让不少人进去，如今都还活得好好的。

　　“嗯！”

　　那仙帝级的强者进入了其中，很快敲打声响起，两下，声音没了，一团红雾飘了出来。

　　眨眼之间，红雾就突破了巴德家族众强者的防御将泰勒巴德笼罩在了其中！

　　“啊！”

　　泰勒巴德惨叫，红雾一下子就给了他巨大的伤害！

　　“快恢复！”

　　赛门巴德厉声道，一道道恢复的术法落到了泰勒巴德身上，有的是光明术法，有的是水属性的术法，有的是木属性的术法，都拥有很强大的恢复能力。

　　“哧哧！”

　　各种术法落到泰勒巴德身上就如同水泼到了烧红的铁块上面腾起阵阵烟雾。

　　烟雾中泰勒巴德惨叫声止住了，他的身体也倒了下去。

　　“不！”

　　泰勒巴德有亲人在这一边，他惊恐地大叫，烟雾消散，泰勒的尸体出现在了众人面前。

　　和之前的强者不同，泰勒巴德没有化为血水，但是这会儿也已经变成了尸体，眼睛大睁着，死不瞑目！

　　“怎么会这样！”

　　赛门巴德喃喃自语，这可是他们中最厉害的强者，居然就这样失败死亡！

　　巴德家族其余的强者脸色也不好看，好处没有捞到，最厉害的强者死了！

　　巴德家族周围有阵法拦着其余势力的人看不到听不到，但是，巴德家族没有再派人进去，这说明了什么大家比较清楚，巴德家族行动的强者很可能死亡了，至少受伤不轻！

　　“万里兄，咱们派不派人？”秦家一个半神级的强者道。

　　“派！”

　　秦万里沉声道，“不过我们得改变一下方式，我们让仙帝级的人物指派目标进入！”

　　“这倒是一个办法！不过我建议再多转几下，让更多仙帝级的人物参与进来！”

　　“好！”

　　秦万里吩咐了下去，他吩咐的是一个仙帝级的强者，然后这一个仙帝级的强者又吩咐了另一个仙帝级的强者，转了五次之后，由一个仙帝级的强者吩咐了另一个仙帝级的强者进入魔窟，这些仙帝级的强者都是秦万里他们抓起来的！

　　“咚，咚，咚！”

　　这一个仙帝级的强者很快进入了，敲了三下没有了声息，一团红雾飘了出来！

　　秦万里他们眼中都露出紧张之色，这一团红雾先笼罩了那一个仙帝级的强者，眨眼之间这一个仙帝级的强者死亡，然后这一团红雾又笼罩了另一个仙帝级的强者。

　　待五个仙帝级的强者都死去，这一团红雾虽然还有力量，但是力量已经降低了许多！

　　“给我收！”

　　秦万里沉声道，在他头顶出现了一张画卷，画卷之中画着万里千山，景色动人。

　　恐怖的吸力从画卷中传出，靠近秦万里的那些红雾全部被吸收到了画卷之中！

　　“这法子可以用！”

　　秦家的强者都兴奋了，虽然这其中有秦万里那画卷的巨大功劳，但是他们的法子还是起到了作用的，如果不是五个仙帝降下了魔煞的力量，画卷未必可以将其收入里面！

　　“好厉害的魔煞！”秦万里深吸了一口气，“我估计一天只能承受三次这样的魔煞！”

　　“万里兄，以江山社稷图的厉害只能承受三次？”秦家一个半神惊讶地道，林东一天可要承受很多次，最开始一天二十次左右，如今一天两百次左右了！

　　“嗯！”

　　秦万里点头。

　　“草，林东那一天让多少人死，自由神殿抓到了大量的恶徒，这占大便宜啊！咱们是不是也让更多的人顶着，这样一天可以支撑的次数多一次，咱们其余人也可以顶上！”

　　秦万里摇了摇头：“你们可不要乱来，穆兄可以支持一两次，其余人估计不行！如果弄更多的人顶着，这划不来，到时候我们抓到的仙帝级的强者会少了！仙皇级的人物根本就进入不了里面没有作用，抓到的仙帝级的人物得节省着。”

　　“准备第二次吧！”

　　秦家其余的强者点头，十八个仙帝级的强者损失，秦万里他们什么也没有捞到，三个进入里面的仙帝级的强者全部死了，秦万里苦笑着道：“一天真的只能坚持三次！穆兄，你试试吧，以你的能力一天一次肯定没有任何问题。”

　　“嗯！”

　　秦穆点了点头，秦家在这一边的强者，秦万里拥有最好的防御宝物，秦穆则实力最高！

　　很快秦家再一次试了，损失五个仙帝级的强者，进入魔窟的仙帝级的强者出来了！

　　“成功了！”

　　秦家众强者狂喜，可是，当他们见到那一个仙帝级的强者带出来的神晶他们的喜悦降低了许多，矿石中蕴含着的神晶加起来也就一百来克，一般的仙帝巅峰让其达到半神境界估计得消耗两斤神晶，天赋好一些的也得一斤左右。

　　那岂不成功十次才有可能出现一个半神？他们这一回四次就成功了一次，这应该是撞到了好运，一般情况下可能十次都未必能成功一次！四次死亡了二十多个仙帝，如果是十次，那就是死亡六十来个仙帝！十次平均成功一次得到一百克，那算起来需要死亡六百来个仙帝级的强者死亡才能得到一斤神晶！

　　死亡几百个仙帝级的强者花费不少的时间才能出现一个半神？这效率似乎十分低下！

　　“不对，林东他们肯定不止用这样的法子，如果只是这样，他们不可能得到那么多的神晶！”秦万里沉声道。

　　秦穆点了点头：“不错，自由神殿新出现那么多的强者，定然还有别的手段，我看原因就在出来的人身上，咱们好好研究一番，应该会有发现的！对了，咱们的方法谁也不能透露出去，如果透露出去，以背叛家族罪处置！”

　　“是！”

　　秦家连出四人，而且其中一人还活着出来了，这自然引起了其余势力极大的关注，不过，想从秦家这里探听到情报的势力都失望了，哪怕关系好的势力，秦家这会儿也不会将情报透露出去，透露出情报，抓捕仙帝级的强者方面竞争肯定更加激烈！

　　而且，透露出去秦家就没有了优势！虽然如今秦家和自由神殿相比落后了，但是和其余的势力相比无疑占到了优势，秦家的强者肯定想扩大这一种优势！

　　“你，进去！”

　　其余势力的强者忍不住了，很快就有一个势力行动，可是换来的是一个半神级强者的死亡！

　　另外一个势力也行动了，同样一个半神级的强者死亡！这两个势力死的半神级的强者还是很强大的那种，等于偷鸡不成，反将自己的一头牛折了进去。

　　“秦家居然成功了！”

　　林东嘀咕着，以他和秦家的一些关系，其余的势力可能认为是他告诉了秦家诀窍，但是林东知道他可没有，而且秦言秦逍他们也不可能告诉秦家这诀窍！

　　半天过去。

　　“夫君，秦家加大了抓捕仙帝级人物的力度，一些秦家强者进入了其余的世界抓人！”轩辕含烟道，以自由神殿的实力，收集这方面的资料最迅速。

　　“嗯？”

　　林东眼中精光一闪：“如果一次一个，以秦家如今抓到的人够用了！莫非……”

　　秦家想到了用更多的强者转嫁风险，从秦家的行为，林东分析出来了这一点！

　　“我来试试！”

　　林东很快就试验了，他使用了三个仙帝级的强者转嫁风险，三个仙帝级的强者死亡，林东望向了罗平。

　　“殿主，魔煞的威力确实下降了不少，咱们如果采用这样的方法每一天可以获得更多的神晶！”罗平道。

　　林东眼中精光闪烁，秦家应该就是采用了这样的方法！消耗加大了许多，他们抓人的力度才会大大提升！不过秦家若不能知道第二层秘密，只弄到的那一点神晶太不划算了，一次弄个百来克，死几百上千强者才能出来一个半神！

　　“这样转嫁一下风险，一天能弄到的神晶确实增多，强者会增多，但是，死亡的强者也太多了！”林东心中暗道，红雾一天对他这一边的攻击如今有两百来次，如果一次多死五个仙帝级的强者，那一天就得多死一千仙帝级的强者！

　　自由神殿抓到的品性不好的仙帝级的强者不少，但是这样死，也承受不住啊！

　　自由神殿如今抓着的仙帝级的强者也就一万多，如果一天损失一千，也就能坚持十多天！

　　虽然今后的日子还能抓到一些，但是罗平罗立他们的实力也在提升，越往后一天可以支撑更多次！

　　“夫君，是不是觉的抓到的人少了？”周梦瑶道，她这会儿在林东身边。

　　林东微微点头，周梦瑶娇笑道：“夫君，与其余势力合作或许是不错的主意！比如说刘家和姜家，他们的实力提升一些对于我们还是有不少好处的！”


第1151章 合作！

　　“合作？”

　　林东嘀咕一声，合作会让其余势力的实力提升起来，不过秦家已经找到了一种方法，到时候其余的势力得到神晶是必然的。

　　当然，其余的势力想和自由神殿一样得到比较多的神晶，这短时间内估计难。

　　林东他们得到比较多的神晶与苏菲亚拥有打神鞭分不开，没这东西，那些魔神可没有这么容易听话！

　　“夫君，那里面上万斤的神晶，这一点我们知道，但是其余的势力暂时肯定还不知道！”周梦瑶道。

　　林东点了点头，这确实是极有利的一点，别人不知道，那看到秦家也已经开始得到神晶他们会着急！

　　“梦瑶，这个你和其余的势力谈，如何？”林东笑道，“与我们自由神殿关系好的可以多给一些，关系差的少给！二十个仙帝级的强者一百克神晶，这是底线！”

　　“二十个一百克？夫君，这他们能同意？”周梦瑶惊道，仙帝级的强者也太不值钱了！

　　林东淡笑道：“你觉的秦家如今多少个能得到一百克神晶？今天他们四次得到了百来克神晶，我估计至少也死了二十个仙帝，这还是他们走了大运！”

　　“运气比较好的情况下，五六十个仙帝牺牲能得到一百克就不错了，如果稍微不好一点，一百个仙帝级的强者死掉也未必可以得到一百克神晶！我二十个一百克已经很不错了！”

　　周梦瑶娇媚地白了林东一眼只差说出“奸商”两个字了。

　　以自由神殿如今的情况，一天这样牺牲一千仙帝级的强者起码可以多得到七八十斤神晶，二十个一百克，一千个只需要支付出去十斤，还能赚到六七十斤！

　　而且林东说的，二十个一百克还是底线，对于有的势力，可能三四十个仙帝才能从林东这里换到一百克神晶！

　　“你说他们会不会换的问题，他们有的肯定会！百个仙帝一斤，千个十斤，他们选出来天赋好的仙帝巅峰强者，十斤足以让他们多十个半神级的强者！”林东淡笑道，“多十个半神级的强者，这他们就可以抓捕更多的目标！”

　　“在他们不知道有多少神晶的情况下，你说他们会不会急，留着抓到的仙帝级的强者在手上，说不定还没有研究出什么，神晶就已经没有了，别的势力半神级的强者已经有了二三十个！”

　　周梦瑶点了点头：“这么说起来，二十个还真是便宜他们了，一般的势力不能这样，起码得三十个才能换一百克！”

　　林东轻笑道：“这个就看你怎么谈了，刘家和姜家可以稍微优惠一些，另外，越早的越优惠，到了后面的，四十个一百克，他们爱要不要，我们不强求！”

　　“交我吧！”周梦瑶自信地道，以她的能力办好这事情绝对没有任何问题。

　　事实上，就算一般的人估计也能办好，目前林东他们做的还是独家的生意！

　　秦家虽然已经有了一些突破，但是目前秦家可开不出自由神殿这样的价码！

　　林东没有出面，周梦瑶邀请了刘渊到自由神殿的驻地。

　　“刘渊道友，今天请你过来是有一笔买卖和你谈。”周梦瑶品了品茶微笑道。

　　“仙子请讲！”

　　周梦瑶道：“刘渊道友，你刘家和我们关系还行，这是我第一个找你的原因。刘渊道友，这一个魔窟之中的神晶是一定的，这一点刘渊道友想必清楚。”

　　刘渊点头，这个是自然，神晶肯定不可能无限！

　　“秦家也参予了进来，所以我们想加快获取神晶的速度！考虑到刘家和我们自由神殿的关系，刘家给我们三十个符合条件的仙帝级的强者，我们就给刘家一百克神晶！”

　　刘渊眉头一皱：“三十个仙帝级的强者一百克？那岂不一百五十个仙帝级的强者才能成就一个半神？”

　　“刘渊道友，莫非你觉的这个很多？以刘家的实力抓一百五十个满足条件的仙帝不难，这就多一个半神级的强者，半神级的强者越多，抓捕的速度还可以提升！”

　　刘渊沉吟道：“仙子，感谢自由神殿最先考虑到了我们刘家，不过我得多想想！”

　　“可以，不过道友要快些决定，因为里面的神晶是一定的，而且我们还会与别的势力合作。”周梦瑶微微笑道。

　　“一定！”

　　刘渊立刻离开了，他离开没有多久姜莫闲就到了周梦瑶这里，与姜莫闲周梦瑶也谈了，不过姜莫闲同样没有立刻决定，他们抓到了不少人，但是一百五十个才能换来一个半神级的强者，这代价似乎太大了，他们有些无法接受！

　　从林东这里离开，刘渊立刻招集了刘家的半神级的强者。

　　“诸位，从自由神殿这个你们想到了什么？”刘渊道。

　　刘家一个半神级的强者沉声道：“自由神殿可是抓到了大量的人，他们需要这样，那肯定是消耗巨大！我明白了，很可能他们是让比较多的仙帝级的强者转稼风险！这样红雾的压力可以承受下来，只是死掉的仙帝级的强者较多！”

　　“肯定是这样了。”

　　“咱们试试就知道了，秦家估计也是用的这样的方法！”

　　很快，刘家行动了，保险起见，他们第一次用了十个仙帝级的强者依次命令！

　　一个仙帝级的强者很快进入了魔窟中，可是刚敲第一下，这一个仙帝级的强者就死在了魔窟之中！

　　红雾很快飞了出来，依次扫过外面的九个仙帝级的强者，九个仙帝级的强者全部死亡！最后剩下不多能量的魔煞笼罩在了刘家一个半神身上，这一个半神拥有强大的防御，比较容易就挡下来了剩下的魔煞。

　　“再来！这一次得减少串边的强者数量！”刘渊沉声道，一次死十个，这太多了！

　　第二次，刘家动用的仙帝级的强者减少到了七个，同样失败仙帝级的强者全部死亡！

　　第三次，第四次！

　　刘家一次次试验，可是刘家的运气似乎没有秦家好，试验十次下来竟然没有成功一次，而十次下来，刘家的半神级的强者扛不住了，仙帝级的强者死亡七十来个！

　　这时候姜家也试验了起来，姜家的运气稍好一些，第九次，姜家成功了，那一个进去的仙帝级的强者出来了，姜家众强者一个个脸上露出了笑容。

　　不过，当确定矿石中的神晶只有百来克，姜家众强者的脸一下子垮了下来。

　　九次牺牲了六十来个仙帝级的强者，竟然只得到了区区百来克神晶！而且他们的消耗可不低，四个防御比较强的半神级的强者都参与了消耗了很大精力！

　　“怎么会这样，六十个仙帝级的强者从自由神殿那里换都可以直接换到两百克神晶！相信还可以讲讲价，从自由神殿那里换到三百克神晶也不是不可能！”姜家一个半神苦笑道。

　　姜家另一个半神深吸了一口气道：“咱们还是好的，刘家试验了十次一次都没有成功，我看他们死的人更多，几十个仙帝级的强者就这么白白死了！”

　　“林东的消耗肯定比我们低得多！自由神殿一些强者拥有极为顶尖的宝物！我看就算我们明天继续试验，结果也不会比今天好多少……对了，怎么只弄出来了百来克神晶？难道不能一次多弄一些？”

　　姜家众半神强者目光都聚集到了那一个进去又活着出来了的仙帝级强者身上。

　　“诸位前辈，我只能拿走那么多的矿石，再拿拿不起了。”这仙帝级的强者道。

　　“拿不起？”

　　“是的前辈，拿到了这么多的矿石之后，里面的矿石变得极重，我神念无法将其收到空间宝物中！”

　　姜家一个半神疑惑地道：“只能拿这么多？不对啊，自由神殿出现那么多的强者，如果一次只能拿这么多，自由神殿虽然成功了不少回，但是不可能弄出那么多的强者。”

　　“这其中定然还有我们不知道的秘密！”

　　姜莫闲沉声道：“诸位，现在我们得考虑一个事情，是研究出这中间的秘密，还是与林东换？研究出秘密肯定不是短时间内的事情，如果我们不换别的势力换，里面的神晶又不是太多，说不定我们还没有研究出来里面的神晶就没了。”

　　换，如果到时候研究了出来手中又没有了仙帝级的强者，研究出来的秘密作用大减！

　　可是不换，有可能秘密还没有研究出来蛋糕就被分完了，也可能研究出来了，但是剩下只有一点点蛋糕渣，就算全部将那点渣子给你又能有多少好处？

　　“研究我们肯定得研究，但是换，我觉的我们也要换！我们如今抓到了几百个仙帝，如果这几百个仙帝给出去，我想我们可以增加好几个半神强者！多几个半神，我们抓人的速度可以更快，六界中合适的目标还是有不少的！”

　　“不行，如果换掉，短时间内我们又研究出来了秘密呢？”

　　“这种可能性我觉的不太高，如果短时间内就研究了出来，自由神殿不会先找我们！以我们和自由神殿的关系，自由神殿应该还是会比较关照我们的！”

　　“有理！”

　　……


第1152章 惊人收入！

　　姜家一个个半神强者发表了自己的意见，有支持的有反对的，最终表决，支持换的占到了多数，不过，三十个换一百克这个不行，得与自由神殿谈判！

　　姜莫闲重新到自由神殿这一边，等了半个时辰他才见到了周梦瑶，与此同时，他也见到了另一个半神级的强者离去，这一个半神级的强者来自于刘家！

　　“姜道友，我自由神殿还算厚道吧？”周梦瑶笑道。

　　姜莫闲摇了摇头：“仙子，我可是听说秦家二十多个仙帝就得到了百来克神晶！”

　　“呵呵，姜道友说笑了，那是他们运气好，如果他们一直有这样的运气，姜道友可以去找秦家的强者谈，我们自由神殿完全没有意见。”周梦瑶笑道。

　　姜莫闲轻咳一声，与秦家谈？就算秦家能保持二十多个仙帝得到一百克神晶，他们三十个能换到一百克就极为不错了！而且这还得姜家的强者能承受得住。

　　事实上，姜莫闲知道不可能，魔煞攻击的时候，秦家的强者肯定也承受了巨大压力！

　　“仙子，以我们姜家和自由神殿的关系，我们自然和自由神殿谈。”姜莫闲道。

　　周梦瑶暗暗撇嘴，之前不走的很快？

　　见周梦瑶没有开口，姜莫闲轻咳一声继续道：“仙子，人数方面能不能再降低一些，三十个着实太多了一些，百个仙帝一斤神晶都不能得到，太廉价了。”

　　仙帝级的强者放眼六界都是顶尖的高手，但是在诸多大势力面前还真的不算什么。

　　周梦瑶还是没有开口，姜莫闲道：“仙子，算我们姜家欠自由神殿一个人情！”

　　笑了笑周梦瑶道：“姜道友客气了，之前与刘家定的是二十，不过刘家是第一个定的按照规矩享有最优惠的价格，姜家二十一个，姜道友以为如何？”

　　姜莫闲愣道：“仙子，我不知道有这样的规矩啊！”

　　“这规则是夫君定的！”

　　姜莫闲略微考虑了一下点了点头：“既然是林殿主定下的，那就依这个吧！”

　　“合作愉快！”

　　姜莫闲心中暗叹了一口气，他估计自由神殿得到的比他们多，不过，谁让他们没有办法弄到更多的神晶呢？

　　“合作愉快！”

　　……

　　合作定下，刘家和姜家很快各送过来了一千个仙帝级的强者，这些强者刘家可以换到十斤神晶，至于姜家略少一些，不过也少不了多少，到时候应该也能出来十个半神！

　　“仙子，你看这神晶……”刘渊道。

　　周梦瑶轻笑道：“刘道友，姜道友，神晶我们暂时也没有多的，我们需要使用这些仙帝级的强者才能出来神晶，明天这个时辰神晶一定到你们的手上！”

　　“好吧！”

　　刘渊和姜莫闲都点了点头，虽然他们想立刻得到，但是周梦瑶说的也在理，如果他们手头有神晶，只怕也是让手下的强者吸收着不会闲置在那里，毕竟早一点多一个半神级的强者就早些受益！

　　刘渊和姜莫闲他们不知道，二十斤神晶，这林东随时可以拿出来，压一处是因为它有好处！

　　神晶压在这里，有什么事情，刘家和姜家可以更加坚定地站在他们这一边！另外，每一次交易都会压，等于林东他们可以先多利用一部分的神晶增强自身的力量！

　　“夫君，我试试，怎么样？”轩辕含烟道，之前有攻击过来都是罗平罗立给解决，攻击都没有落到林东他们身上过，从秦家刘家姜家的实验看，使用几个人还是比较安全的。

　　“我先试试！”林东笑道，与别的势力合作肯定会吸纳不少仙帝，只罗平罗立他们处理慢了，他们加入其中可以让速度更快，短时间内可以有更大的收获！

　　秦家已经得到了一个魔神附体的仙帝，姜家也得到了一个，其余势力早晚也会得到，他们研究出来对付魔神的手段然后让魔神帮着他们弄到神晶是早晚的事情。

　　既然这样，林东他们得在最短的时间内占到最大的好处！一方面将他们的仙帝级的强者弄到自由神殿，另一方面，抓紧弄魔窟之中的神晶给弄出来！

　　“嗯！”

　　轩辕含烟点头，有几个仙帝级的强者抵挡的情况下，轩辕含烟她们对于林东信心十足！

　　姜家刘家的情况林东他们了解，他们使用五六个仙帝级的强者，保险起见，林东第一次使用了七个仙帝级的强者，进入其中的仙帝很快死亡，红雾出来，短短时间外面的六个仙帝级的强者也死亡，这时候红雾的力量削弱了许多！

　　“收！”

　　九龙鼎墨龙它们不在威力大降，林东举起了洪荒妖壶，洪荒妖壶收妖厉害，对付这魔煞也是很厉害的，剩下的那一点魔煞力量轻易就被洪荒妖壶收入了其中。

　　不过，进入洪荒妖壶中的魔煞并不安份，洪荒妖壶和林东的一些力量得压制那魔煞！

　　“倒是不需要这么多！”林东心中暗道很快开始了第二次，这一次只用了四个仙帝！

　　魔煞又一次被洪荒妖壶吸收，少了三个仙帝，魔煞的力量增强了不少，不过洪荒妖壶可是洪荒至宝，而且还是完整的洪荒至宝，承受并没有太大的压力！

　　三个，两个！

　　到两个仙帝，压力增强了许多，林东估计着，一天也就能承受十来次！如今得到的仙帝级的强者不少，没有必要这么损，林东计算了一下，一次用四个仙帝级的强者比较好，消耗多一倍仙帝级的强者，但是他能承受四十来次！

　　“含烟，你们也试试吧。”林东笑道。

　　轩辕含烟她们一个个试验了起来，林东主要盯着轩辕含烟，他估计轩辕含烟这方面的承受能力最强，原因很简单，轩辕含烟融合的可是天地玄黄塔！

　　这玩意儿，那可是天下第一的防御宝物，哪怕轩辕含烟如今只融合了三个碎片防御力也肯定极为恐怖，这方面绝不是洪荒妖壶这种非防御性的宝物可比的！

　　第一次，轩辕含烟动用了五个仙帝，红雾灭杀五个仙帝之后笼罩向她，在她的头顶隐隐的有一个宝塔出现了，宝塔之中散发出来淡淡的黄光，那些红雾碰到黄光如同遇到烈阳的雾气瞬间消散。

　　“含烟，有什么感觉？”林东道。

　　轩辕含烟摇了摇头：“夫君，没有什么感觉，这一点攻击好像根本不算什么。”

　　“试试三个！”

　　“好！”

　　轩辕含烟很快试了，只三个仙帝，红雾强大了不少，可是轩辕含烟还是没有多少感觉，她估计着如果一次动用三个仙帝，她支撑几百回都没有任何问题！

　　这一点和林东说明，林东心头感慨，果然专业的还是专业的啊！洪荒妖壶这方面的能力和天地玄黄塔一比，那真是货比货得扔！

　　“试试两个！”

　　“好的！”

　　很快两个也试验了，轩辕含烟估计了一下道：“夫君，一天应该可以支撑三百次！”

　　林东眼睛一亮：“含烟，一个的就不必试了，你今后一段时间就两个！我们倒是没有往这方面考虑，如果早知道这个，那我们如今拥有的强者会更多！”

　　秦言笑道：“夫君，现在也不迟啊！含烟这都比罗平罗立他们厉害了！”

　　林东扫了秦言她们一眼，秦言她们也测试出来了，果然轩辕含烟这方面的能力是最强的，她之后是秦言和上官月，她们一个拥有混沌钟一个拥有乾坤镜，能力很强，再就是拥有盘古幡的沈月和拥有伏羲琴的陆纤，其余几女就差不少。

　　“夫君，你不是还拥有造化玉碟，如果动用造化玉碟的力量肯定能支撑更多！”沈香道。

　　林东摇了摇头：“造化玉碟我不想轻易动用，里面的鸿蒙之气如今恢复速度比较慢！关键的时刻再用吧，小黑这方面应该也强，让他回来，再加上你们，足够了！”

　　动用两个仙帝，轩辕含烟一天就能坚持三百次，一天轩辕含烟这里就要使用六百个仙帝级的强者，再加上林东他们，罗平罗立他们那里也动用一些仙帝，一天估计三千仙帝级的强者，还得加大合作才能满足这样恐怖的消耗。

　　不过消耗大，收入也会很恐怖！

　　时间很快过去了一天，刚过去的一天，林东他们可是加大了仙帝级强者的消耗。

　　得到神晶的数目也出来了。

　　“这么多！”秦言她们眼中露出着震惊之色。

　　三千仙帝级的强者，平均三个为一组，一组有一人可以进入魔窟中，这一天自由神殿一共一千强者进入魔窟，每二十个强者大概可以有一个被附魔，附魔之后得到百克神晶，这里一共就十斤神晶，基本上可以忽略。

　　五十个附魔成功的，每一个让罗平罗立他们运作，他们平均可以从里面弄出来五六斤神晶，也就是说这样最好得到二百五十斤神晶，这一天确切的收入是二百九十斤神晶！

　　扣掉姜家刘家的二十斤还有二百七十斤，自由神殿消耗一千强者，之前的消耗倒是比这个少，但是之前也远没有这么高的收入，前一天的收入只有六七十斤！


第1153章 秦家想拉关系！

　　二百七十斤和六七十斤，这差距大了去了！二百七十斤神晶这是什么样的概念，就算有的仙帝级的强者愚笨需要五斤神晶才能突破，这些神晶也足够五十多个半神级的强者突破，如果平均消耗两三斤，可以让上百强者突破！

　　虽然还只是得到神晶自由神殿的强者还没有突破，但这只是早晚的事情！

　　一天就能增加几十上百个半神级的强者，这说出去，那些势力估计立马杀过来，现在杀过来说不定还能将林东他们干掉，以后很可能就没有希望了！

　　“呼！”

　　林东长长地出了一口气，“梦瑶，这与其余势力合作的事情得好好弄，之前我说四十来斤，这样吧，我们听点亏，如果那些势力一定要求三十斤，我们也同意！”

　　周梦瑶她们都笑了，有这样的收入当然得同意，一天三千仙帝级强者的消耗可是很恐怖的，如果不和其余势力合作，只自由神殿支撑不了多少时间！

　　“怎么会这样！”

　　林东他们这里满是欢笑，秦家这会儿一众强者脸色却不怎么好看，昨天死掉二十多个强者就成功出来了一个仙帝级的强者得到了百来克神晶，可是今天，两倍的仙帝级的强者死去可是他们什么也没有得到，一克神晶都没有！

　　而对于昨天出来的那一个仙帝级强者的研究也没有多大的进展，他们都还没有发现那一个仙帝级的强者体内有煞气怨气等形成的魔神！那魔神其实已经有了意识，但是他隐藏着没有显露出来，这时候显露出来对他没有好处！

　　“我想这才是正常的状态。”秦万里苦笑道，“自由神殿大量的人进去，平均进去二十个才能有一个出来，咱们昨天四个就有一个出来算是撞了大运！今天咱们进去的人也就九个，还没有自由神殿二十个这平均数的一半呢。”

　　“那咱们怎么办？刘家和姜家都已经行动了，其余一些势力有的也已经行动！与自由神殿的交易规则是越到后面的越吃亏，到了后面说不定换到的神晶少一半！”

　　“不能与自由神殿换，自由神殿不可能安好心！说不定咱们用不了多久就研究出来了！”

　　“如果没有呢？如果在我们研究出来之前，魔神窟中的神晶一点都没有了呢？刘家和姜家交出了一千人换到十斤神晶，估计五天内他们就会多出来好几个半神级强者！今天神晶到手他们肯定还会交易，还会得到更多的神晶冒出来更多强者！别忘了咱们也是有敌人的，说不定我们还没有研究成功就被灭了！”

　　秦万里紧皱着眉头，他后悔了，之前对于自由神殿的态度差了！秦逍他们是秦家的分支，如果重视起来和自由神殿拉好关系，秦家的状况肯定好得多！

　　可是那时候自由神殿也就三五个半神级的强者，谁能想到短短时间自由神殿就有了如此大的发展？以秦家的底蕴，那时候不重视自由神殿很正常！

　　如果时光逆转，秦万里肯定改变对自由神殿的态度，但是他可没有这本事！

　　如今，只怕有些迟了啊！

　　覆水难收，之前秦彪和秦燕对秦逍林东他们不客气，后来他也没有重视。

　　“穆兄，你有什么想法？”秦万里望向了秦穆道，秦穆是他们中最强的人物，话语权很大。

　　秦穆沉声道：“研究还是得继续，但是咱们只怕也得从林东那里换一些神晶！咱们不能太将筹码压到我们能研究出来秘法上面，说不定秘法需要通过什么宝物才能实现，别忘了林东他们拥有不少宝物！筹码全压在这上面，如果输了，我们就彻底输了！”

　　其余的强者微微点头，确实如此，可以预见，刘家姜家等到时候至少三十个半神，他们秦家呢？十来个，如果他们半神的数目不增长到时候魔窟中的神晶没有了，凭他们十来个，怎么与其余拥有几十个半神的势力竞争？

　　靠上界的支援，这个办不到，这一次下界的强者就消耗了海量的资源，上界不可能再支援了，更不可能再支撑他们几十个半神，这绝对是异想天开！

　　秦万里道：“那就与林东谈吧，希望可以从林东那里多弄到一些神晶！诸位，咱们秦家之前和林东关系闹僵了，我认为我们完全有必要改善和林东的关系！先不急着去换东西，咱们议一议，怎么样能改善与林东的关系？如果关系能改善，那咱们能换到的神晶肯定更多！”

　　“提高一下秦逍他们这一支的地位？”有半神道。

　　秦万里摇了摇头：“只怕林东根本就不在乎！而且口说无凭，我们说提高他们这一支的地位林东就信了？林东能到今天，咱们如果小视他绝对吃亏。”

　　“事实上我们已经吃亏了！”

　　秦家好几个半神级的强者心中暗叹，如果之前就与林东他们拉好了关系就好了。

　　不过也有强者不以为然，秦家当年真神级的强者都有几百个，林东算什么东西？在他们看来，就算林东如今嚣张，到时候真神出现，林东就是一小丑！

　　“咱们不如绕过林东，与秦逍夫妇谈谈！秦逍夫妇可是林东的长辈，他们的话应该还是有用的！秦逍拥有咱们秦家的血脉，这一点他不可改变！”秦泽道，他的实力在秦家这十来个半神中也很不错，排进前五没有任何的问题。

　　秦万里等思索着，这倒是一种不错的选择。

　　“秦武，你去试试，如何？”秦万里道。

　　秦武点了点头，只是与秦逍他们谈谈又没有什么风险，成功了这可是大功一件。

　　秦逍还有秦言母亲如今已经是半神，他们也在这一边，日子过的很不错。

　　“秦武！”

　　秦逍微微皱眉，他接到了秦武的传讯邀他聊聊。

　　“林东……”

　　秦逍传讯给了林东说了一下情况，林东笑声很快传了过来：“岳父大人，他找你聊那就聊吧，不过岳父大人，别许诺他们什么，咱们如今不急。”

　　“放心，对于秦家本家，我没有什么想法。”秦逍微笑着传音道，之前秦彪他们的高傲刺伤了秦逍他们，否则秦逍应该还是比较乐意与秦家本家扯上关系的。

　　“岳父大人，如果你想认祖归宗，也不是不可以，不过不能是现在！说起来咱们如今和偌大的秦家相比只是蝼蚁，蝼蚁想找大象认祖归宗，这大象不会看重！”

　　“明白！”

　　秦逍眼中精光闪烁，如果只是成为秦家的一个小罗罗，那加入秦家有鸟用？

　　虽然有血脉的联系，但是如果没有利益，谁会眼巴巴地凑上去！

　　……

　　“秦逍，之前秦彪秦燕他们态度不好，我代秦家向你，向你夫妇道歉！”秦武一脸真诚地道，“秦逍，秦家家大业大，难免的良莠不齐，希望你可以理解！你们这一支是我们秦家的分支，血脉在那里，这是不可能改变的！”

　　秦逍很平淡，秦武那一脸的真诚对于他没有多大的作用，对于他们这样的强者来说，还不是想要什么样的表情就有什么样的表情？如果不是自由神殿的实力，秦武可不会这样一脸的真诚，活了数十万年，这一点秦逍不可能看不透。

　　“秦逍，我们秦家之前对待自由神殿，对待林东上面有些怠慢，这一点我们也道歉！秦逍，如果到上界，如果有洞天福地突破成为真神的几率高得多，我们秦家以前有几百个真神，这方面我们有不少的经验，到时候可以给你们这一支一处洞天福地！另外，也可以给自由神殿一处很不错的洞天福地！”

　　感情牌没用，秦武又以利诱，只是这利是远期的利益，是悬在天空中的饼吃不着！

　　“武兄，咱们还是不说这些了，喝酒喝酒。”秦逍微笑地道。

　　秦武心中暗想喝酒喝好了应该好谈得多，可是喝了半天与秦逍说起，秦逍还是差不多的态度，不拒绝，但是也不同意与秦家扯上什么关系！

　　“秦逍老哥，你到底是怎么想的？”秦武苦笑道。

　　秦逍笑着喝完了杯中之酒道：“秦武，你与我谈其实找错了人，你觉的我能影响林东的决定？你太高看我了，如果我轻易就能影响林东的决定，那他不可能走到这一步！其实我也不想与秦家的关系太恶劣，但是，这得看秦家的诚意！对了，林东不喜欢那种不着边际的承诺，他这人比较喜欢现在就能到手的好东西！”

　　秦武暗暗皱眉，不过脸上却笑道：“秦逍老哥，多谢相告，那我们再找林东聊聊！”

　　“行！”

　　秦逍潇洒地离去了，秦武有些郁闷了喝完了桌面上酒壶中的酒，这酒可不便宜啊，白费了！

　　秦逍看上去说了一点东西，但是其实都是他们能想到的，都是一些废话！

　　“万里兄，穆兄，秦逍这里没有办法，我看想拉近和林东的关系我们得出血了！”秦武传讯了出去。


第1154章 古神灵血！

　　“怎么办？”

　　秦家众强者聚集了起来，商量了好一会儿但是都没有一个好办法。

　　关系拉近需要大出血，一般的东西林东肯定是看不上眼的，可是宝贝什么的，他们不想给出去，而且就他们如今拥有的那点宝贝林东也不一定看得上！

　　秦万里皱眉道：“混沌碎片我们没有，洪荒碎片也就一个，这不能给出去，其余的东西林东估计不要，大家看是不是通报家族给我们两滴古神灵血？”

　　“这不可能！”秦魏断然拒绝，古神灵血这可是秦家极为珍贵的东西，可以说是家族的根本，秦家漫长的时间常常有真神出现和这古神灵血是分不开的！

　　这古神灵血是秦家以前传下来的，在太古时，一个实力稍微差一点的真神一生也凝聚不了一滴古神灵血，实力强大的古神，一生也就能凝聚十来滴古神灵血！

　　秦言秦逍他们是秦家之人，秦家的这古神灵血对于他们肯定有巨大的作用，但是对于秦家的强者来说同样有巨大的作用，两滴古神灵血可以让秦家更快地出现两个真神级的强者！

　　“万里兄，你疯了，还两滴古神灵血，一滴古神灵血都不可能给林东他们！”另一个半神道，“古神灵血那是什么东西，我们没有天大的功劳都不可能得到！”

　　一滴古神灵血就足以让秦家之人体内的血脉得到激发达到甚至超过自身最好的状态！具体能吸收多少古神灵血的力量，那和自身的血脉天赋有关系！

　　对于秦家天赋比较强的人而言，一滴古神灵血差不多可以确宝其成为真神！

　　按照秦家以前的规矩，一百万年内使用不超过十滴古神灵血！天地大变之前秦家几百个真神，这和古神灵血是分不开的。

　　秦万里沉声道：“诸位，我们也只是汇报上去，具体怎么做还是得看上面！”

　　“我个人认为，咱们有必要拉拢林东！一定时期内，林东很可能称霸下界！想想林东他们拥有的宝物，以林东他们的实力，他们肯定还会拥有更多的宝物！咱们如果不能拉近和他的关系，到时候在中三天下三天只怕没想有什么成就！”

　　“别的势力如果崛起我们收获寥寥，那对于我们秦家来说绝对是巨大的打击，以前我们秦家真神不少，但是如今真神基本上都还没有觉醒，我们的实力不增长，可能我们的真神还没有觉醒，还没有达到真神实力就被斩杀！”

　　秦穆他们沉默了下来。

　　秦万里继续道：“诸位，我们已经做错两回了，不能再错下去！咱们不说上界，中三天，下三天中没有觉醒的真神也有不少，咱们秦家也有一些真神！如今自由神殿是还没有开始这方面的搜查，如果开始，以自由神殿的实力……”

　　下界有的强者以前是真神，这一点秦万里他们知道，林东也是知道的，之前还抓到过！

　　听到秦万里这话，秦穆他们动容了，如果让林东抓到那些真神级的强者，那到时候只怕得出更大的代价，如今如果和林东打好了关系，这方面的麻烦可能就没有！

　　“万里兄，那就……报上去吧。”秦穆轻叹道。

　　秦万里扫了其余人一眼，其余人有的点头，摇头的却是一个也没有，他们不敢摇头啊，他们承担不起责任。

　　“行，既然这样那就报上去，说明厉害，让上面决定好了。”秦万里道。

　　……

　　“仙子，能不能二十五个一百克。”一个半神级的强者有些讨好地道，他面前是周梦瑶。

　　与其余势力合作的事情还是周梦瑶在谈，价格最开始是二十，如今可涨价了！

　　“二十七，这价格已经不错了，如果再等一两天，只怕价格就得三十往上了。”周梦瑶不紧不慢地道，她根本就没有去找那些势力谈，消息传开了，那些势力是主动过来！

　　眼看着其余势力一个个与林东他们谈了，没有谈的势力心中那是如猫抓啊！

　　自由神殿这一边，价格还是一天一个价，越往后价格就越高！

　　“二十六，仙子，咱们抓的人都给你们，按二十六的价格算如何？”周梦瑶面前的半神道，他心中苦笑，前天他来过一次，二十四的价，可是他没有同意。

　　如今别说二十四了，二十五都不成，二十六，看周梦瑶的样子也是爱理不理！

　　“二十六？”周梦瑶皱了皱眉，“不行，如果你们再拉几个势力和你们一起，我倒是可以给你们二十六的团购价！不过得尽快，明天最低也是二十七！”

　　“好，好！”

　　这一个半神连忙出去联系了，二十六的价，这一个半神与另外三个势力说好了。

　　四个势力的人一齐送过来，周梦瑶给了二十六的价，一下子收到了六七千人，不过这些人以自由神殿如今的情况也就能坚持两天！

　　“梦瑶，今天收了多少人了？”林东笑着走近了周梦瑶所在的房子，自由神殿大量的强者驻扎在这里，房子自然少不了，这一边都形成一个城市了！

　　周梦瑶笑道：“还不错，大势力送了一些人过来，中小势力也凑了一些人送过来，收了一万五千人，这三天总共收了三万多人，估计还能收两天好的就得走下坡路了。”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，这走下彼路也是必然的，六界中仙帝级的强者就那么多，罪孽深重的仙帝级的强者数量如果占十分之一那是十多万，已经死掉的再加上他们如今拥有的已经好几万了！

　　剩下的有的还加入了强大的势力，不过那些加入强大势力的估计也免不了一死！

　　对于下三天中三天六界来说，这一次的行动虽然掀起了很大的混乱，但是也是一次彻底的清洗，这事情如果只自由神殿做办不到，如今是许多的势力一齐做！

　　这些天，林东感觉自己得到的信仰之力不断增多，与这个肯定是分不开的。

　　普通人感激林东，那些作风比较好的强者也感激林东！

　　如果不是林东发话，那些势力肯定乱抓仙帝级的强者送到魔窟之中，作风好的仙帝级的强者肯定也会有不少的死亡，如今他们没有这方面的压力，自由神殿盯着，那些个势力可不敢将作风好的仙帝级的强者也送到魔窟中去！

　　“夫君，我们如今的半神已经有多少了？”周梦瑶笑嘻嘻问道。

　　“近两百，还有三四百个如今在吸收着神晶力量到时候肯定会突破。”林东笑道。

　　三天之前自由神殿半神只有一百来个，可是这三天，每一天都有三十来个半神级的强者突破，得到更多的神晶，林东如今财大气粗啊！分给那些仙帝巅峰的强者更多的神晶，他们肯定可以在更短的时间内让自己突破成为半神！

　　“两百……真是不可思议！”周梦瑶有些感慨地道，前一阵自由神殿才几个半神！

　　“呵呵，还会有更不可思议的！”林东笑道。

　　以自由神殿如今的情况，每一天得到三百来斤神晶，自由神殿半神级的强者很可能突破一千！

　　算平均一个强者消耗五斤神晶，一千半神消耗五千斤，林东洪荒妖壶中如今关押着几万仙帝，再加上接下来的时间还会得到一些，得到五千斤应该没有问题！

　　“夫君，雅典娜他们怎么没有过来找？”周梦瑶有些奇怪，雅典娜他们如果找过来花一些东西，周梦瑶知道林东肯定会帮着他们提升到半神级的实力。

　　林东摇了摇头：“他们应该不需要！很可能他们如今有的已经成为了半神！之前他们成为不了半神是因为天地问题，那时候半神级的强者一个都没有！如今天地变化，他们天赋高，又有强大的宝物，突破到半神还是比较容易的！”

　　“过来找你还是容易一些，不过估计他们也担心！”周梦瑶笑道，雅典娜他们一个个宝物不少，如果过来被林东轻易拿下，那就亏大发了。

　　“呵呵，这种可能性不小。”

　　林东说到这里周梦瑶有些奇怪地道：“夫君，秦家的人传讯给了我，说想和你谈。”

　　想和林东谈的人多，如今可不是谁都可以给林东传讯，传讯给周梦瑶容易许多。

　　“秦家？”

　　林东眼中精光闪烁“还以为秦家不准备找我们换了呢，没想到还是有想法！”

　　“说不定他们还是想直接让我们给好处！”周梦瑶道。

　　林东冷笑：“他们敢，在我面前嚣张，就算秦万里秦穆他们我也将他们丢出去。”

　　“夫君，那你见不见？”

　　“见……让他们过来吧。”

　　周梦瑶传讯，秦家的人没多久时间就到了林东这一边，过来了三个强者，秦穆，秦万里，秦武！

　　“林兄！林夫人！”

　　秦穆秦万里秦武他们见到林东他们先行礼了，而且语气这时候也很客气。

　　“三位道友此来，不知所为何事？”林东坐着并没有起身淡淡地道，秦穆他们如今的态度是还可以，但是之前呢？秦家态度好林东就好，他没这么贱！

　　周梦瑶也没有起身回礼，林东记恩也记仇，这个作为妻子周梦瑶很清楚。


第1155章 秦家的诚意！

　　秦万里开口道：“林兄，以前我们秦家是有一些不对，我在这里再一次道歉！希望林兄你们可以不计前嫌，毕竟说到底，我们的关系比一般人还是要亲密。”

　　林东摆了摆手：“万里兄，我也没有什么好计较的，秦家这样的大家族，我们这样的小势力高攀不起！”

　　“林兄，我们今天是带着诚意过来的，绝对让林兄你消气。”秦穆沉声道。

　　林东似笑非笑地道：“是么？我这人生气不容易，消气同样也不是很容易。”

　　秦万里直接拿出来了两上小小的玉瓶，两个小小的玉瓶中各有一滴血液，黄豆大小的一滴，金黄色，哪怕隔着瓶子，林东也能感觉到瓶子中恐怖的能量波动。

　　“嗯？”

　　林东和周梦瑶目光瞬间就盯到了两个玉瓶上面。

　　“林兄，这是古神灵血，拥有秦家血脉的人可以使用！我们拿出来一滴估计林兄也会消气，但是这一次我们真的是带着巨大诚意过来，两滴我们全部拿了出来。”秦万里道，他说着眼中满是肉痛，这东西，他们都没有得到过啊！

　　林东如今贵为自由神殿的殿主上三界的资料也知道不少，这古神灵血他知道！

　　古神灵血可不是任何一个势力都可以弄出来的，上三界中，有本事弄出来古神灵血的势力不超过十个！而且，还是以前可以弄出来，如今绝没有那样的本事！

　　对于上三界拥有古神灵血的势力而言古神灵血也是极为珍贵的，一滴古神灵血就有很大的可能造就一个真神，如果给没有觉醒的真神使用，一滴古神灵血可以让一个真神级的强者在比较短的时间内苏醒过来，当然，苏醒过来了目前也不能下界，而且下界中使用，真神级的强者苏醒过来的时间会延迟！

　　秦家拥有古神灵血，这一点林东知道，但是他没想到秦万里他们拿出来两滴！

　　这真的是有诚意了！

　　秦万里他们其实也纠结，上面给了两滴，是不是只给林东一滴？商讨了半天，他们还是决定两滴都给出来，林东的性格他们也是有研究的，一滴估计也就是让林东不计较秦家以前的行为，两滴应该可以让林东对秦家态度大大转变！

　　“来人，上茶，上好茶！”

　　林东开口了，一个侍女进入连忙给秦万里他们都倒上了茶，而且是顶尖的好茶。

　　秦万里他们心中苦笑，挺现实啊！刚刚过来白开水都没有一杯，如今有好茶喝！

　　“万里兄，你们客气了，东西我就收下了，这里是十斤神晶，算我送你们的！”林东笑道，他说着两个玉瓶消失不见，在两个玉瓶刚在的地方，十斤神晶出现了。

　　秦万里他们眼睛一亮，十斤神晶，这可以让他们多出来十个半神级的强者！

　　“林兄客气……林兄，我们还想换一些神晶，不知道能给什么样的价格？”秦万里微笑着道。

　　林东喝了口茶笑道：“万里兄，本来今天价格至少也是二十六了，但是既然万里兄你开口，就依最低的价格吧，二十给你们，再少就不行了，希望你们可以理解！”

　　“理解，理解！”秦万里连连点头。

　　林东给了他们十斤，而且还给二十的价格，这已经出乎秦万里他们的预料了！

　　再低秦万里他们知道林东也不可能给他们，那样刘家姜家还不有些意见啊！

　　“你们要多少？”

　　“两千八百人！”

　　秦万里道，两千八百人可以换到二十八斤神晶，再加上林东刚给的十斤，三十八斤的神晶，他们如果仔细挑人，新增三十个半神级的强者都有可能！

　　“行！”林东点头。

　　秦万里他们很快交人了，林东也没有等到明天，今天就将二十八斤神晶给了他们！

　　“林兄，希望我们以后有更多的交流！”秦万里笑道，虽然两滴古神灵血让他很心痛，但是得到的也让他比较满意，到时新增三十来个半神，秦家在下界能保持不错的实力，当然，这实力秦万里他们知道肯定不能和自由神殿比！

　　“行！”林东微笑着道。

　　秦万里他们很快告辞离开，返回秦家驻地，秦武苦笑道：“和我上一次见秦逍相比，这一次还真是顺利的不可思议！”

　　秦万里笑道：“如果你上一次见的是林东，只怕会更加觉的顺利的不可思议。”

　　“那是肯定，我们过去，开始不但没有回礼，他们两人喝着茶，我们白开水都没有一杯！”

　　“和林东做朋友比做敌人舒服多了。”秦穆道，“可惜他得罪的人太多，死亡只怕不可避免，咱们需要与自由神殿走近一些，但是也不能走的太近了。”

　　“嗯！”

　　……

　　秦万里他们离开，很快林东将秦逍和秦言叫了过来，两滴古神灵血自然是给他们。

　　秦逍他们这一支还有其余的秦家人，但是古神灵血这样的东西可没他们的份。

　　“林东，听说秦家的人过来了？”秦逍开口。

　　林东笑道：“岳父大人，你这消息挺灵通啊，不错，秦万里他们刚走没多久。”

　　“岳父大人，言儿，叫你们过来可是有好东西给你们，你们看看这个！”

　　两个小玉瓶被林东拿了出来，秦逍和秦言目光瞬间都盯到了玉瓶上面，他们感觉到了自己血脉的异动，体内血液的流速加快了，心脏跳动似乎更加有力！

　　“古神灵血？”秦逍惊道，他作为秦家人对于这方面的东西比较关注知道秦家拥有古神灵血！

　　林东点头笑道：“岳父大人，不错，这就是古神灵血，秦家这一次送过来了两滴，诚意比较足！岳父大人你和言儿可以一人一滴，相信到时候岳父大人你和言儿都可以成为真神！”

　　秦言和秦逍的天赋都是极为不错的，再加上强大的宝物如今又有古神灵血这样的东西，到时候渡劫失败的可能性不会眼过三成，而且随着林东他们得到更多的宝物，这三成的失败几率还会降低，到时候估计有九成的几率成为真神！

　　“林东，这个……我不能要，你全部给言儿吧。”秦逍眼中露出挣扎之色不过他还是拒绝了，如果使用两滴古神灵血，到时候秦言几乎百分百成为真神！

　　“父亲，这不行！”秦言连忙道。

　　“两滴古神灵血我们一人一滴，这正好！”

　　如果是别人，古神灵血这样的东西秦言肯不会相让，但是秦逍是她的父亲啊！

　　“岳父大人，你先收着，我相信到时候还可以从秦家弄到这东西。”林东嘿嘿笑道，“到时候如果再弄到两滴，你和言儿都百分百可以成为真神强者！”

　　使用古神灵血这样的东西真神劫还是会遇到的，但是真神劫的威力会降低不少！

　　一方面实力提升，另一方面真神劫的威力降低，百分百渡劫绝非虚言！

　　“父亲，就算你不吸收我也不会吸收的，两滴都我使用没有这样的道理！”

　　秦逍望着林东，以前对于林东和秦言在一起他是不满意的，林东那时候在他看来配不上秦言，而且林东居然还有好几个女人，这一点秦逍相当不满意。

　　可是如今，秦逍感觉当年没有拆散林东他们真的是很明智，秦言这都有很大的希望成为真神了，而且他居然都得到这么大的好处！更重要的，秦逍知道秦言是真的很幸福，并没有因为林东还有其余的女人就受到任何的委屈！

　　“林东，古神灵血这东西对于秦家而言也极为珍贵，只怕再想得到很困难了，如今言儿怀孕，我希望她可以百分百成为真神！”秦逍沉声道，“所以这一滴古神灵血还是言儿吸收，如果你以后再得到这样的东西再给我好了！”

　　林东道：“岳父大人，这古神灵血也需要一段时间的吸收，暂时言儿吸收一滴也就可以了！您放心，我肯定弄到更多的宝物，到时一定让言儿平安渡劫！”

　　“父亲，你就不要推辞了！”秦言道。

　　林东和秦言反复劝说，秦逍终于微微点了点头：“那行吧，我就收下了！林东，言儿和我得到这样的宝物，你其余的妻子还是要和她们好好交流一下，别影响了家庭的和谐。”

　　“岳父大人这个您放心。”林东道，周梦瑶她们没有这样的血脉这东西给她们也没用，以后得到了其余她们用得着的宝物，林东自然会给周梦瑶她们。

　　这么一点点事情周梦瑶她们心中就不平衡，以秦言和周梦瑶她们的感情不会。

　　“那我就先走了。”秦逍拿起了一个玉瓶道。

　　秦言道：“父亲，你还是在夫君洪荒妖壶中突破比较好，这样有什么问题也可以立刻帮忙！这东西是秦万里他们送过来的，说不定里面动了什么手脚！”

　　对于秦家，秦言还是不信任，这种信任不是送一些东西过来就可以建立的！

　　“岳父大人，言儿说的有理，你们就都到我洪荒妖壶中修练好了。”林东笑道。

　　秦逍点了点头，传音和秦言母亲说了一下秦逍就进入了林东的洪荒妖壶中。

　　秦言没有立刻进去。

　　“夫君，我又得到了这样的东西，虽然梦瑶她们大度，但是我觉的还是得和她们好好说说，另外梦瑶紫音等还没有强大的宝物，这方面是不是得努力了？”秦言道。


第1156章 天地算计！

　　林东摆了摆手：“没这样的必要，你们使用什么东西，都是有了就给你们！”

　　“你们都是我的宝贝，在我心中地位是一样的，以后肯定会有好东西给她们的。不过你说这方面得努力，这一点倒是不错，可以放出一些风声，可以以宝物换神晶！”

　　秦言微微皱眉道：“以宝物换神晶？夫君，暂时我觉的这个推出不太好！”

　　“自由神殿没有得到神晶的强者不少，推出这个，可能自由神殿内部不少的成员会有意见！另外别的势力就会知道我们拥有大量的神晶，咱们可以再等等，等咱们自由神殿的强者更多！”

　　林东笑了：“言儿，我不是说现在就换，只是放出一声这样的风声，让大家准备好东西！想成为半神的有不少，放出这样的风声暗中联系的说不定有不少！如果能拉拢的，直接拉拢加入自由神殿，到时候让其成为半神就是了！”

　　秦言考虑了一会道：“如果只是放出风声不真正地与其余人换倒没有问题。夫君，这一次之后，中三天下三天，咱们应该就没有什么对手了。”

　　“没有对手？”

　　林东摇头，“不会，不可能！你当其余的势力一直研究不出来么？不可能！他们肯定可以研究出来，到时候神晶别的势力肯定也能得到一部分！联合起来实力不弱！”

　　“而且随着时间推移，上三天中三天中冒出来的半神级的强者会更多！有的以前还是真神，这些人物可没有一个好对付的，还有咱们这一次也得罪了不少人，那些恶徒只怕恨死我们自由神殿了，到时候这方面也是强大的压力！”

　　秦言皱眉道：“这些人到时应该会抓得比较干净吧，不可能还有太强的实力！”

　　“想抓干净不可能的。”林东摇了摇头，“能到达仙帝级修为的没有多少简单！”

　　“六界那么大，肯定会有不少漏网之鱼！我敢保证，其余势力都会保下不少，而且保下的那些肯定是极为恐怖的人物，在恶徒中只怕都是大名鼎鼎的！如今他们不会被放出来，可以后，那些家伙肯定会被放出来找我们的麻烦，而且那时候他们应该已经半神！同样半神境界，想定位他们消灭他们都不容易！”

　　“还有，有的恶徒估计前往了上三天躲避了，这方面我们暂时无能为力！那些强者到时候肯定会从上三天返回，咱们自由神殿以后的麻烦会不小！”

　　秦言脸色变了，她之前倒没有考虑这么多。

　　“夫君，你这么说起来，死的那些人的亲人朋友到时候也会报复，会找咱们！”

　　林东微微点头：“不错，就算恶徒也是有亲人朋友的，咱们总不能将他们全灭了，这不现实！那些人的亲人朋友到时候肯定会有不少成为仙帝，如果有足够的资源，他们用不了太久的时间就会成为仙帝巅峰甚至是半神级的强者！”

　　说到这里林东眼中也闪过一丝忧色，上三天与中三天下三天的联系不断紧密，上三天的资源可多得多，如果一些势力掺合，到时候肯定冒出来不少对自由神殿仇恨的仙帝半神！

　　“夫君，我们没有好的应对措施么？”秦言道。

　　林东摇了摇头：“没有，这方面是死局！咱们想提升，那就会触动其余人的利益！很多东西其实是早就注定了的，咱们其实并没有太多选择的余地！”

　　说到底，选择只有两种，一种是逃避，另一种是勇敢面对！逃避不是林东的作风，那就只能面对了，人族当年的敌人很多，他们慢腾腾成长起来肯定不行！

　　那么就只能选择比较激烈的手段，这样就得罪比较多的人！敌人众多，只能杀出一条血路！

　　血路杀出来了，他们活，风风光光地活！

　　没有杀出来，他们就得死！而且不止是他们，人族到时候都会随之灭亡！

　　“夫君，你的压力是不是很大。”秦言低声道，有林东有前面避风挡雨，她倒没有想这么多。

　　林东轻笑道：“压力自然有一点点，不过要说特别大，那也没有啊！”

　　“我林东本是一介凡人，能到如今地步怎么着也赚了！况且与天斗其乐无穷，与人斗其乐无穷！从一介凡人到了如今地步，我可不信最终我会输！敌人众多又如何，敌人实力强大又如何，只要我不死，总有一天，这天地我要它束缚不了我，众神臣服在我脚下！”

　　“轰！”

　　天空中惊雷炸响，而且不是一道惊雷，是接连数十道惊雷炸响吓到了无数人！

　　“夫君，快别说了。”秦言连忙道。

　　“哈哈！”

　　林东仰天长笑，“我林东一番话，竟然惹来天地异动，不错不错，哈哈！”

　　“嗯？”

　　下一刻林东神色一变，他感觉到了真神劫，是他的真神劫，就在此时此刻！

　　不过刚刚生出这样的感应，感应又断了，林东感觉到了另一种劫难，散神劫！

　　“我草！”

　　林东狠狠地对着天空比了一个中指，“老天，你要不要这么无耻，不就说将来你束缚不了我么，说说都不成了？你直接真神劫过来了就是了，大爷还没有渡劫你就让大爷失败了，这什么鸟事！”

　　“夫君，怎么回事？”秦言连忙道。

　　林东收回了手闷闷地道：“我都不知道怎么回事，怎么说点话天地都有感应了？而且这天地还闹起情绪来了，我的真神劫刚来了，劫云都还没有出现又消散了直接判定我渡劫失败了，我去他大爷的，我现在感应到散神劫了！”

　　秦言脸色大变。

　　“夫君，天地无情，不可能这样吧？你说会不会是有什么人在搞鬼？”

　　“嗯？”

　　林东眉头皱了起来，秦言说的不错，天地无情，他之前的话引起天地异动倒有可能，但是要说引来天地不满，天地降下真神劫又让他渡劫失败，这不太可能！

　　“夫君，会不会是上三天的强者？”

　　林东摇了摇头：“应该不是，上三天的强者估计还没有几个恢复到真神实力，他们还没有这能力！十有八九还是以前异族的强者弄出来的，很可能是异族对人族的打压！以我自由神殿的实力，以我如今拥有的信仰力量，我肯定与人族的气运有莫大关联，只怕就是因为这个，惩罚就这么降临到了我身上！”

　　秦言脸色发白，她想到了一个问题，林东既然都已经感应到了散神劫，那他今后就是渡散神劫了，散神劫九九八十一劫，前面的林东或许可以比较容易渡过，但是后面……

　　一万年一年，如果不能全部渡过，那林东最多也就能再活八十一万年，这对于修练者来说不长！以秦言她们的修为，活几千万年都没问题，成神可以活更长的时间！

　　“言儿，没事的！”

　　林东微笑着安慰，“散神劫前面还是比较容易过的，只要实力不断增长，完全通过散神劫也不是不可能！这散神劫，每渡劫一次都能增加不少实力，比正常修练快不少！八十一万年其实挺长了，我这一辈子可远远没活这么长！”

　　如果不算时间加速下的时间，林东活的时间还真远远没有八十一万年！所以林东倒是不觉的八十一万年短，敌人众多，能再活一万年都已经很不错了！

　　“夫君，刚怎么回事？”

　　周梦瑶赶了过来，很快其余一些人也赶了过来，天地异动他们知道但是没有与林东联系起来，可是后面他们感觉到了真神劫，似乎是林东的真神劫。

　　而一下子真神劫又消失不见了！

　　“没什么大事。”林东道。

　　秦言脸色凝重地道：“别听他乱说，发生大事了，刚刚夫君引来了真神劫，可是……”

　　听完秦言的叙说，周梦瑶他们一个个脸色都难看了，以林东的实力如果渡的是真神劫，那几乎是十拿九稳的事情，可是散神劫，八十一劫下，九死一生啊！

　　不对，以散神劫的恐怖不是九死一生，因为至今都没有人渡过散神八十一劫！

　　“咳！”

　　林东轻咳一声，“你们别这样子，不就是以后渡散神劫么，没有什么大不了的！”

　　“夫君，只怕这个瞒不住，自由神殿的强者和其余势力的强者会知道。”周梦瑶道。

　　林东微微点头，他知道周梦瑶的意思，这个传开对于他们肯定十分不利！

　　想想看，之前自由神殿的强者觉的林东肯定可以成为真神的，如今林东居然失败了开始渡散神劫，以后死亡岂不是注定的事情，自由神殿的未来在哪里？

　　林东作为自由神殿的殿主那就是自由神殿的主心骨，出这样的事情，自由神殿肯定许多的强者有想法！其余的势力则会精神大振，这对他们有利！

　　“别太担心，以我们自由神殿如今的实力，根本就不必担心这些！”林东道。

　　自由神殿不是之前只有几个半神的自由神殿，如今自由神殿有两百多个半神，将来会有上千的半神！这些半神级的强者会是忠心的，只这些就是一股恐怖的力量！

　　这一股力量林东肯定会牢牢掌握在手中，他们不乱，自由神殿乱是乱不起来的，林东这情况影响主要是长远的，短时间内以自由神殿的实力影响不大！


第1157章 沉重打击！

　　“林东神劫出现又消失，哈哈哈！果然，古籍中的记载没有错啊，哈哈！”

　　“林东出现这样的问题，自由神殿想招人难了，以后肯定还会有不少人退出自由神殿，不错！”

　　“干杯干杯，祝林东早日死在散神劫下，桀桀！”

　　……

　　强者对于能量的感应很敏感，林东他们没有说出去，可是其余的势力很快就得到了消息，不少的强者欣喜不已，这对他们来说可真的是一个好消息！

　　哪怕刘家姜家这样的，也不喜欢自由神殿一家独大，这不符合他们家族的利益！

　　自由神殿内部人心稍微有一些不稳，他们可不知道自由神殿如今已经两百多个半神！不过不稳归不稳，这会儿倒没有自由神殿的强者提出离开自由神殿。

　　林东和自由神殿的实力摆在那里，这时候落井下石，除非脑袋被门夹坏了！

　　不过，不离开自由神殿是一回事，暗中有些小动作比如说给自己找一条后路，接下来的一段时间估计不少自由神殿的成员会做！许多自由神殿的成员是匆匆吸收进来的，想他们对自由神殿如今拥有很大的忠心，这是天方夜谭！

　　自由神殿如今拥有二三十万仙帝级的强者，数百万仙皇，上亿仙王级的强者，在接下来的时间，这些人肯定会有不少的会离开自由神殿，可能过半数！

　　“林东，这是天要灭你啊！”赛门巴德冷笑，他吩咐了下去，巴德家族抓紧时间从自由神殿挖人，想必接下来十天半个月的时间就可以挖到不少人！

　　只要有许多的人到时候提出离开自由神殿，法不则众，自由神殿也不好出手！

　　“夫君，真的不让那些强者出来稳定局面？”秦言道。

　　自由神殿如今两百多个半神，只要这两百多个半神站出来，肯定不少的不会离开！

　　“不，不需要！”

　　林东摆了摆手，“已经加入了自由神殿，这时候离开的，以后还是会离开！”

　　“这时候留下来了的，到时候我们可以从中选择一些好好培养！”

　　说到这里，林东眼中寒光闪烁，这时候抛弃自由神殿离开的，他到时候一定要让他们知道什么叫做后悔！自由神殿的门进来容易出去也容易，但是出去了想再进入自由神殿不可能！

　　“夫君，可是……”

　　“不必说了，他们离开影响不了我们的大局！我倒要看看从我们这里抢走不少人，到时候哪些势力会跳出来！正缺少借口弄一些宝物，到时候可得好好赚一笔！”

　　见林东已经决定，秦言她们这方面没有多说了，小黑道：“老大，你散神劫是什么时候？”

　　“一个月之后！”林东道。

　　一个月的准备时间对于一般的强者来说压力大，但是对于林东来说现在就渡散神劫都没有大关系！林东就不信真神劫被影响了，散神劫那些异族的强者也能影响！

　　只要不被影响让散神劫的威力无比可怕，以林东的实力渡劫没有什么压力！

　　……

　　林东真神劫来了又去，这消息以极快的速度传向了六界，不少准备加入自由神殿的强者压下了心中的想法，林东出现这样的情况，对于自由神殿的前途他们表示怀疑！

　　某个秘地。

　　“林东，你也有今天，让你再嚣张一段时间，到时候有你好受的！”一个红袍老者冷笑，这一个红袍老者是仙帝巅峰的强者，手中有无数条的人命。

　　毫无疑问，这一个红袍老者是属于被抓捕的目标，他可将林东恨到了骨子里。

　　这样恨林东的有许多，就他在的这一个地方就有几十个这样的仙帝级强者！

　　万宝界另外一处。

　　雅典娜眼睛睁开了喃喃自语：“终于来了，林东啊林东，你以为我们为什么十分低调？异族影响天地，天地惩罚，这是意料中的事情，抱歉只能你扛了！”

　　天地惩罚只会惩罚聚集人族气运最强的人，雅典娜他们可不想自己渡散神劫！

　　这一个情况雅典娜清楚，如来他们一个个也清楚，但是没有人告诉林东，林东如果也不背这劫难，那说不定将来这劫难会落到他们头上，他们谁肯？

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　地球天王星，如来双手合十脸上露出微笑，他在其余世界有耳目，这消息第一时间就传了回来。

　　“林东好人啊！”

　　土星，耶和华脸上也露出了微笑，这消息让他高兴！在其余的世界他已经到了半神，有这消息，他可以放心地想办法突破成为真神，渡劫时不会遇到这样的麻烦了！

　　……

　　万宝界林东他们众多强者聚集的地域，距离林东引来真神劫过去了五天，这五天表面很平静，不过只要稍微上心一点的强者都可以感觉到这平静下的暗流！

　　一个个势力在疯狂地拉拢自由神殿的人，自由神殿许多的人暗中已经有了去向！毕竟林东这里前途不妙，那些势力背后有真神级的强者，前途光明！

　　林东没有查，但是这一切不用查他也清清楚楚，他精力集中到了仙帝级强者的挑选上面，自由神殿可以让不少强者成为半神，这方面可不能出问题！

　　不过还好，如今自由神殿上万仙帝巅峰的强者，从中挑出一些比较忠心的还是不难！这些人再让他们发下灵魂誓言，再让他们知道自由神殿真正的实力，他们的忠心还是有保证的，加入别的势力前景可能不错，但是背叛的代价肯定是死亡。

　　以自由神殿的实力，以林东的作风，那些强者清楚他们得了林东的东西成为半神如果背叛，那林东绝对杀上门去，他们加入的势力肯定只能乖乖将他们交出来！

　　“夫君，不少的势力蠢蠢欲动，估计就这两天会有许多的强者离开自由神殿。”秦言道。

　　林东摸了摸秦言肚子道：“言儿，你怀着孕着，不要管这么多的事情，咱们风风雨雨无数事情都过来了，如今这不算什么大事！别人不知道你还不清楚咱们的实力？就这五天咱们又新增了一千五百斤神晶，新增了一百五十来个半神！”

　　之前就超过两百了，如今自由神殿的半神级的强者已经有三百六十来个，而且其中林东他们这样的，实力还不是一般半神级的强者可比，超过很多！

　　“夫君，这不会影响的，让我什么都不忙，我反而更担心。”秦言道，她们的心还是没有林东这么宽，这一次要离开自由神殿的肯定极多，而且随着他们的离开，肯定还会有许多的强者离开自由神殿，这对于自由神殿打击很大！

　　从来自由神殿的强者都是增加的，如今这种情况让秦言她们有些心中发慌。

　　“好吧好吧，那你就忙着，不过你忙归忙，真的不需要太担心！”林东笑道，“他们离开又如何，给其余势力胆子他们这会儿也不敢跳出来，跳出来我就拍死他们！其实我们自由神殿的强者有点多了，去掉一部分不靠谱的很不错！我们别说这些了，来，让我听听咱们宝宝的声音，小家伙不知道还得几年才出来。”

　　秦言已经怀孕三年左右，但是对于他们这样的强者来说，三年孩子就出生不可能。

　　一般的也得六七年，如果怀着的宝宝天赋很好，那就还需要更多的时间才能出生！当然，并不是说怀孕更长就宝宝更好，也可能这样的宝宝身体有问题！

　　“夫君，宝宝叫什么名字你想了吗？”秦言也没有再说那些郁闷的事情了。

　　“还没呢，咱们再多想想！”

　　又两天，林东洪荒妖壶中，自由神殿半神级的强者已经达到了四百五十个！

　　“殿主，我请求离开自由神殿！”

　　“我也请求离开自由神殿！”

　　自由神殿驻地，忽地数十道声音响了起来，随着这数十道声音响起，短短时间数百道数千道声音响了起来，这些声音都表达了一个意见，要离开自由神殿！

　　如今这一边汇聚的都是自由神殿仙帝级的强者，自由神殿二三十万仙帝，这一边聚集了超过十万！

　　短短时间，上万道声音响起，而且半分钟时间内，提出离开的超过了两万！

　　两万一，两万二……数量还在增长，又一分钟，提出离开的达到了三万之众！

　　林东在这一边有庄园，庄园中，林东听到了声音，清清楚楚地听到了声音！

　　数万强者提出离开，他们的声音天地都震动了，想听不到都不可能！

　　“还有没有？”

　　林东平静的声音响起在了整个自由神殿的驻地，“还想离开自由神殿的，可以一并提出来，放心，自由神殿的宗旨便是自由，你们完全享有离开的自由！这时候提出离开的，我绝对不留，也绝对不会阻止，不会怪罪你们！”

　　“不过依自由神殿的规矩，离开自由神殿你们以后就不能再加入自由神殿了，希望你们考虑清楚！”

　　林东的话让一些强者迟疑了，但是仍然不少的强者开口了表示要离开自由神殿！

　　五分钟过去这一边再没有人提出来，可是这一边十万多的强者有超过五万提出了离开，差不多一半！

　　这一边是这样的情况，林东知道没有在这一边的强者情况不会比这个好，仙帝级的强者，仙皇级的强者，仙王级的强者，自由神殿绝对都会流失将近一半！


第1158章 巴德家族突破！

　　离开自由神殿，很快那些个强者就加入了其余的势力，基本上加入的是大势力！

　　随着这些强者的涌入，其余势力的实力一下子膨胀了许多，当然，目前和自由神殿还是有差距的，自由神殿还有超过十万的仙帝级强者，两百来万仙皇，仙王级的强者更是有数千万之多。

　　不过，在接下来的时间，林东估计自由神殿的强者还会有不少离去，一时之间不少的可能下不了决心，但是林东这一边若没有什么行动，看到别的势力前景很不错，他们会心动，会行动！

　　“老大，咱们真的就眼睁睁地看着他们离开？”小黑有些窝火地道。

　　林东淡淡地道：“小黑，咱们自由神殿的规则摆在那里，他们有离开的自由！”

　　“强扭的瓜不甜，随他们去吧！”

　　小黑道：“老大，可是其余势力实力提升，我怕他们到时候坐有什么行动！”

　　“真怕？”林东笑道。

　　小黑嘿嘿一笑，自由神殿如今有五百来个半神强者，说害怕，这不是扯淡么！

　　“老大，我这是计长远，咱们如今倒不怕，以后那些家伙会成长起来。”

　　林东淡笑道：“该离开的早晚会离开！待在我们自由神殿，反倒消耗我们不少资源！让其余势力花资源培养吧，消耗其余势力的资源倒也不是什么坏事！”

　　“别管那些了，咱们努力得到更多的神晶培养出来更多的半神级的强者！对了，让你散发出谣言的散发出去没有？怎么都没有人联系出售自己的宝物？”

　　小黑道：“老大，这个还真有人联系，不过不是特别好的东西，如今事情又多还没告诉你！那些有顶尖宝物的估计还在观望，他们估计等着神晶便宜！”

　　林东轻笑道：“那他们是妄想！就算神晶堆在那里也不可能便宜出售！而且这东西也不会有多的，越到后面价格只会越高，这方面你可以暗示一下。”

　　“老大，其余的势力到时候如果也找到了方法，会不会出出售神晶和我们睁？”

　　林东微微点头：“这是有可能的，不过其余势力估计出不起我们那样的价格！相对来说这方面我们占便宜，好了不说这些了，开始收获今天的神晶吧！”

　　没有什么人加入，流出的人却不少，短短三天时间，自由神殿又少了不少人，仙帝级的强者降到只有八万，仙皇级的强者降到只有百万，仙王级的强者也只有两千万了！

　　别的势力则又增加了不少的强者，像巴德家族，之前也就一万来个仙帝级的强者，如今新增了三万仙帝级的强者，仙帝级的强者达到了自由神殿的一半！

　　仙皇仙王也差不多，刘家，姜家，秦家等实力也有了巨大提升，大罗天界的几个势力，神魂界强者建立起来的实力也提升很多，整个仙帝如今大概一百一十万仙帝级的强者，自由神殿只占到八万，五六十万那些大势力分掉了。

　　还有几十万，绝大部分都是属于中小势力，那些中小势力形成了一个个大的联盟！他们本身的实力比那些大势力弱得多，但是形成的联盟的实力不会弱！

　　三天，自由神殿又得到了好几百斤神晶，半神级的强者则增加了两百来个！

　　如今自由神殿半神级的强者已经达到七百之巨！这个数目远远超过其余势力，不过，这一点其余的势力不知晓，这方面林东和秦言她们是严格保密的！

　　巴德家族驻地。

　　“赛门兄，你们快过来！”巴德家族一个半神级的强者惊喜地叫道，赛门巴德他们很快过来了。

　　“诸位，成功了，我成功了！这一个家伙体内的魔神终于被我收服！他可以进入给我们得到更多的神晶，林东肯定就是用的这样的法子获得神晶的！”

　　“巴洛，可以得到多少？”赛门巴德连忙道。

　　巴洛巴德道：“他进去一次可以给我们得到三斤神晶，吸收魔神就可以进去，而且吸收魔神之后他的实力可以更强，可以带给我们更多的神晶！”

　　“一次就三斤，还可以更多？”

　　赛门巴德他们脸色都变了，“那里面还有多少神晶，这个有没有询问出来！”

　　“呃，我还没有问，我这就问！”

　　巴洛巴德立刻开口询问了。

　　“万斤以上！”

　　“嘶！”

　　赛门巴德他们倒吸了一口凉气，很快他们脸色变得难看了，里面神晶应该还有许多，但是他们仙帝级的强者不多了，之前的差不多全部给了林东，剩下只有一点点，后面虽然又抓到了一些，但是抓到的不多，本就没有多少可以抓了，而且最近忙着招收新成员！

　　“混账！”

　　巴德家族一个强者骂道，如果不与林东交易，那些仙帝级的强者可以让他们得到许多的神晶，从林东那里也就得到二三十斤，如果他们自己来，起码翻十倍！

　　十倍就是两三百斤，至少可以培养出来一百个半神级的强者，想到这个巴德家族众强者想死的心都有了，特别是之前赞同与林东交易用仙帝换神晶的几个！

　　“要不……我们使用一般的仙帝？”有半神级的强者提出了意见。

　　“不行！”

　　立刻好几个半神级的强者反对。

　　赛门巴德沉声道：“绝对不行，许多的仙帝级的强者新加入我们巴德家族还没有稳定下来，如果这方面的消息传开，那大量的强者肯定离开我们巴德家族！巴洛，他一天能抵挡多少魔煞？我估计不太多，咱们其余人也抵挡不了多少！”

　　“也就抵挡几次……如果多牺牲一些仙帝可以多抵挡一些次数，再加上我们，目前一天一百个仙帝级的强者足够了。”巴洛巴德道。

　　一百个仙帝级的强者牺牲，若五个一组是二十组，二十组成功一次他们可以得到三斤神晶，如果成功两次，他们可以得到六斤神晶，不过三斤的可能性大！

　　一百个仙帝换三斤不多，但是他们之前和林东换，一百个仙帝换一斤都换不到。而且如果赛门巴德他们减少牺牲的人物，一百个仙帝还可以换到更多的神晶！

　　若只让魔神出手消除煞气，两三天死二十来个仙帝就可以得到三斤左右的神晶！

　　林东那里换，二十个仙帝换一百克都换不到，相差超过了十倍！

　　“咱们还有几百个仙帝……再加入咱们的实力大大提升，够支撑一些天！”赛门巴德沉声道，“想办法从其余的势力那里弄一些仙帝级的强者过来，可以与其余的势力暗中签订合约，咱们得三分之二好处，分三分之一出去也可以！正好让其余的势力知道，和咱们巴德家族相比自由神殿可是很黑心！”

　　“另外还有一个任务，想办法打探出来自由神殿如今半神级的强者数目！自由神殿有大量的人，又早我们那么多，只怕半神级的强者已经有两三百！”

　　众人心惊，他们巴德家族如今半神级的强者也就三十多个，就算和两百相比也差多了。

　　秦言几女拥有强大的宝物外人知道，但是具体拥有什么东西就不太清楚了，像轩辕含烟拥有玄黄塔外人就不知道，所以，赛门巴德也不知道轩辕含烟他们在这里面起到了巨大的作用，轩辕含烟一个人一天就能顶几百次魔煞攻击。

　　而且轩辕含烟一天消耗的仙帝级的强者还比较少，一次只需要两个仙帝！

　　赛门巴德猜测两三百个是有根据的，但是他万万想不到自由神殿如今半神级的强者已经突破了七百个，而且自由神殿如今一天还能新增几十上百个半神！

　　“夫君，巴德家族派进去的人明显增多了，而且也在与其余势力联系！”周梦瑶道。

　　林东微微点头，已经过去了不少天，有势力研究出来了方法很正常，上万神晶他们自由神殿已经得到了三千多斤，其余势力再没有进展，自由神殿得到的神晶用不了太久就要过五千斤了，如今自由神殿一天就能得到四百来斤神晶！

　　“夫君，我们要不要有行动，比如说提高仙帝级的强者换神晶的价格？”周梦瑶道。

　　林东点头，这是必须的，之前做的是独家的生意他们利润很高，如今利润肯定会降低不少！

　　“降价吧，无论巴德家族出什么价格，我们的价格比巴德家族略低一些！当然也要注意别让巴德家族钻了空子，最大的好处还是必须我们得到的。”

　　“这是自然！”

　　巴德家族刚开始，自由神殿却已经进行了不少时间，消耗同样的仙帝级的强者，自由神殿弄出来的神晶多得多，自由神殿有足够的本钱和巴德家族竞争。

　　自由神殿这一边的反应巴德家族很快知道了，赛门巴德气得摔了杯子，这是欺到头上啊！

　　本以为暗中联系暂时不会被自由神殿知道，哪想到联系的势力不这样想，他们的报价直接就到了自由神殿这一边，然后自由神殿给了更好的报价！

　　如果不能从其余势力那里得到仙帝级的强者，以巴德家族如今拥有的仙帝，以他们抓捕仙帝级强者的速度坚持不了多久！

　　降低牺牲仙帝级强者的比例倒是可以多坚持一段时间，可这样得到的神晶就少了！

　　得到神晶的多少与进入里面的仙帝级强者数目基本上成正比！自由神殿一天上千强者进去，如果他们这一边一天也就几个十几个进入，那还比什么？


第1159章 秦家买技术！

　　“夫君，秦万里找。”周梦瑶道。

　　林东点了点头，五分钟过去，在自由神殿驻地会客大厅林东见到了秦万里。

　　“万里兄，这是什么风把你吹过来了？”林东笑呵呵地道。

　　秦万里心中暗骂，他已经知道巴德家族如今赚多少了，林东之前给他们的价是二十，但是如今，林东的价直接降到了十，如果现在才和林东交易可以多得一倍的神晶！

　　不过心中骂归骂，表面上秦万里还是笑容满面，之前自由神殿那样做也可以理解。

　　如果秦家占得先机，秦家也不可能一下子就给出很好的价格，那不是脑残么！

　　“林兄日理万机，自然是有事情才过来打扰了。”秦万里笑道。

　　林东连忙让侍女上茶了，喝了一口茶林东才道：“万里兄，你不会是过来看我笑话的吧？如今的自由神殿可非之前的自由神殿可比啊，而且其余势力也起来了，唉，我如今都不知道该怎么办了，日子艰难，只能过一天算一天！”

　　秦万里暗暗翻了翻白眼，从巴德家族得到的资料，自由神殿肯定已经有了两三百个半神级的强者！就这些半神级的强者，如今自由神殿的实力那也是最强的！其余势力虽然联合起来强过自由神殿，但是支持自由神殿的也有一些！

　　“林兄说笑了……林兄，我这一次过来，是商议一下那一个机密的事情。”秦万里道。

　　林东眼中精光一闪：“万里兄，巴德家族已经有了突破，想必秦家也不远了吧？”

　　秦万里微微摇头，这方面也不说说假的，他们秦家还真没有太大的进展！

　　“万里兄，这方面的秘密透露出去那不行。”林东摇了摇头，“不过我倒是可以给秦家更好的价格，八个仙帝级的强者换一百克，万里兄觉的这价格怎么样？”

　　如今自由神殿一天消耗三千多强者，大概可以得到四百斤神晶，大概八个仙帝级的强者可以得到一斤，八个是五分之一，自由神殿还是赚到了大头！

　　巴德家族给出的价格是十五个一百克，林东这价格差不多只有巴德家族的一半了！

　　“万里兄，这价格基本上是最终的价格了，不太可能再减少！”林东道，“当然，如果万里兄实在想要这方面的技术也不是不可以，但……万里兄你懂的。”

　　秦万里很想说一句我不懂！

　　“林兄，你就别打古神灵血的主意了，不可能再拿出古神灵血的。”秦万里道。

　　林东有些遗憾地道：“真的不能？秦兄，巴德家族的技术我也知道，我这里的技术应该比巴德家族的好一些，如果得到，你们一天能得不少神晶！对了，忘了和你说了，这一个神晶矿中可能还有几千斤的神晶，藏量不少啊！”

　　“嘶！”

　　秦万里倒吸了一口寒气，几千斤神晶，这如果能得到十分之一那也是几百斤啊！

　　“林兄，此话当真？”

　　“绝无虚言，这个你从巴德家族那里也可以打听到，如今也不是什么秘密了。”林东道。

　　秦万里忽地想到了一点心中苦笑，就算知道方法，如今秦家抓的仙帝级的强者还有多少？之前基本上换到了林东，难道不用那种有恶行的仙帝级的强者？

　　这方面估计自由神殿第一个反对，然后会有大量的仙帝级的强者站出来反对！好不容易从自由神殿那里挖到许多人让自由神殿的实力降下来，秦万里可不想大量的强者又流回去！

　　没有大量的仙帝级的强者收集东西的速度就会减慢，只有自由神殿会保持比较快的速度！

　　“万里兄，其实直接与我自由神殿换也不错！八个换一百克，这还是比较公道的。”林东笑道。

　　如果里面的藏量少，秦万里说不定这样选择了，但是还有几千斤，这样选择坑爹啊！就他们那一点人，能从林东这里换到多少神晶？那到时绝大部分的神晶都会到林东那里！

　　“林兄，我们再考虑考虑！”

　　“行，那古神灵血真是不错啊，如果还有两滴的话，我想我就答应了呵呵！”

　　秦万里苦笑着离去，再两滴，上面的大人物到时候估计会将他们臭骂一顿。

　　不过除了这东西，他们也拿不出别的吸引林东的东西，一般的宝物林东看不上眼！

　　秦万里回去，秦家的强者立刻激烈地争论起来，最终，秦万里他们还是将情况报了上去，之前为了比较少的半神级的强者他们也报了，如今如果从林东那里得到技术，他们到时候肯定可以得到更多的半神级的强者，两滴，倒也值！

　　这一次秦家的强者反应快了许多，只是半天，秦万里再一次到了林东这一边。

　　“林兄，这是两滴古神灵血，希望林兄不要让我们秦家失望啊。”秦万里道。

　　林东笑呵呵地道：“万里兄，这个你放心，一定不会！我林东坑敌人的次数倒不少，但是不坑朋友。”

　　秦万里眼中精光一闪，他当然听得出林东话的意思，如果秦家是朋友，那以后好处不少，如果秦家是敌人，那他坑秦家的时候肯定不会少！

　　“林兄，那就多谢了！”秦万里道。

　　林东意念一动一个仙帝级的强者出现在了面前：“万里兄，我已经交待他了，他会帮你们搞定！给他二十个仙帝级的强者，他肯定可以给你们带来四斤以上的神晶，如果牺牲更多的仙帝级的强者，那自然得到神晶会增多，具体的你可以询问他！”

　　秦万里眼睛一亮，二十个仙帝级的强者就可以四斤？四斤两千克，林东这里换，八个人只能换到百克，这差距还真是大。

　　“万里兄，他如今一天只能帮你们抵挡十次魔煞，消耗仙帝级的强者才能抵挡更多次！你应该明白了，理论上来说我之前给你的价比较高，但是我不可能这么慢腾腾地弄，消耗更多的仙帝级的强者，这成本一下子就上去了。”

　　第一层秦万里是知道的，他一下子明白了，若一次多消耗几个仙帝级的强者，成本就高了几倍！本来二十来个仙帝级的强者能换到四斤，翻五倍就一百个仙帝级的强者才能换到四斤了，按林东如今给出的价格，一百个仙帝级的强者也能换到两斤多，所以算起来，林东给出来价格还真已经比较厚道了。

　　当然，秦万里不知道林东的消耗可没有那么高，一次的平均消耗是三个！而且罗平罗立他们也不是一般的魔神可比了，他们一次可以带出来更多的神晶！

　　“林兄，告辞！”

　　已经得到了技术支持，秦万里只想立刻回去试验看看能不能得到更多的神晶！

　　“慢走！”

　　带着那一个体内有魔神的仙帝级的强者，秦万里很快回到了秦家的驻地，几分钟过去秦家就有仙帝级的强者进入魔窟之中，因为仙帝级的强者比较少，秦家每一次消耗四个仙帝级的强者，这样能在次数的仙帝级强者的数目之前取得一个均衡。

　　每一次消耗四个仙帝的情况下，林东给的魔神能支撑的次数可以达到三四十次，秦家的运气还不错，三四十次中成功了两次，再加上之前就得到了一个这样的魔神，所以秦家获得了三次从魔窟之中弄出来神晶的机会，得到了十二斤！

　　再加上两次成功从里面弄的两百来克，十二斤多一点，这已经让秦万里他们十分欣喜了！

　　十二斤多，秦家可以多出来几个半神啊！这可不像之前，如今这是稳定的收益，一天都有这么多，而且秦万里他们知道，只要仙帝级的强者跟得上，以后还会增多！

　　“虽然付出了两滴古神灵血，不过这个，还算值！巴德家族收益没有我们高！”秦穆道。

　　秦万里点头：“林东倒也还算厚道……我们想想办法怎么弄到更多的仙帝级强者吧！拿一般的仙帝级强者开刀，这个就不要提了，林东肯定不会同意，而且这个惹众怒！就算有势力弄出这样的事情，也不应该是我们秦家带头！”

　　“嗯！”

　　秦家众强者连忙商议了起来，还真给他们商议出来了一些不错的办法，比如说培养！

　　六界中，为恶的仙帝级的强者不太好抓了，但是仙皇巅峰的还有许多啊，而且数量比之前为恶的仙帝级强者数量还要多得多！仙皇级的肯定没有仙帝级的强者顶用，但是在外面作为炮灰还是可以的，而且，可以将仙皇巅峰的强者培养成为仙帝！

　　对于一般的势力而言，仙皇巅峰的强者培养成仙帝很麻烦，而且划不来，但是对于如今秦家这样的势力而言，这有搞头！消耗的资源虽然会很多，但是他们可以得到许多的神晶，神晶到时候可以让秦家多出来不少的半神！

　　和新增不少半神相比，消耗许多对秦万里他们来说不是太珍贵的资源算不了什么！

　　很快秦家采取了这样的行动，不过秦家不是首先这么做的，首先这么做的是巴德家族！

　　小黑他们其实也提出过这样的想法，但是林东拒绝了，自由神殿抓的那些仙帝级的强者基本够用！等那些仙帝级的强者消耗完，自由神殿可以得到六七千斤的神晶！

　　之前抓仙帝级的强者已经让自由神殿被那些仙帝级的强者恨上了，还去招惹大量的仙皇级的强者？就算要招惹，也完全没有必要他们自由神殿去带这个头！


第1160章 消失的神晶！

　　“林兄，你可得帮帮我们啊！”

　　“是啊林兄，咱们的关系可一向很不错，对于林兄我们都是佩服得紧的！”

　　秦家的行动是很隐秘的，但是就这么屁大的地方想瞒住其余的势力还真不容易。

　　秦家行动没有多久，刘渊和姜莫闲就到了，两人都是半神级的强者，可这会儿都有些可怜兮兮地望着林东。

　　林东暗暗翻了翻白眼，演技不错啊！

　　“刘兄，姜兄，我也不瞒你们，秦家确实是得到了支援，但是秦家给了我拒绝不了的好处啊！”林东道，他直接将秦家给了古神灵血的事情说了出来。

　　这个刘渊他们倒不知道，知道这个心中都很吃惊，秦言和秦逍，那到时候岂不稳稳的成为真神？

　　“咳，林兄，这些东西我看早晚会研究出来的，林兄你可得帮帮我们啊！”刘渊道。

　　林东品着茶，和刘家和姜家的关系是稍微好一些，但是没有好处的事情林东可不干！自由神殿的远景不妙，有这样的机会，不好好打算他这殿主就是白痴。

　　“林兄，你看……我们帮着自由神殿更多的强者在神界稳定实力如何？”姜莫闲道。

　　他们拿不出古神灵血这样的东西，不过倒也知道林东对于神界稳定实力比较看重！

　　林东微微一笑：“姜兄，这个敢情好，不过你们可不能坑我啊，你们到时候可以得到巨大的好处……这样，你们多一个半神级的强者，就帮我培养三十个仙帝如何？”

　　“林兄，三十个仙帝，这未免太多了，十个，十个怎么样？”姜莫闲苦笑道，“我们哪敢坑你啊，林兄你说笑了！”

　　林东摇了摇头：“十个可太少了。”

　　刘渊道：“林兄，咱们痛快点，二十个，这已经是我们能接受的极限了，不然我们也不好和上面谈！你知道的，让仙帝级的强者在上界恢复实力消耗的资源不少！”

　　“刘兄都这么说了，我也同意！”姜莫闲道。

　　林东笑着点了点头：“好吧，咱们也是合作几次了，不能不给你们这一个面子！第一批一千个仙帝，你们两家一家五百个仙帝，你们看怎么样？明天这时候我就将人交给你们，就麻烦你们让他们在最短的时间在仙帝恢复实力！”

　　“一千个？”姜莫闲他们一惊。

　　林东笑道：“一千个也就五十个半神，相信我，你们两家多出来五十个半神很容易！姜兄，刘兄，不知道第一批上去的还需要多久时间才能恢复实力下界？”

　　“应该快了！”姜莫闲道，他们两家在上界可是有真神级的强者，让到达上界的箭飞他们适应上界的环境并不困难，虽然他们到上界的时间还没有多久，但是上界也是有时间宝物这样东西的，配合其余的东西可以让他们快速适应。

　　这样快速适应消耗肯定不低，但是对于姜家刘家这样的势力来说承受得住！

　　“那就好，姜兄，刘兄，那你们就赶紧回去弄神晶吧，明天这个时间人可得给我安排好。”林东笑道。

　　“放心！”

　　一人得到一个体内有魔神的仙帝级强者，刘渊和姜莫闲他们兴冲冲地离开了。

　　没多久时间，刘家还有姜家控制的仙帝级强者也加快进入了魔窟之中，只是一天时间，两家都得到了十多斤的神晶，这自然让他们心中万分高兴，十多斤神晶可以让好几个仙帝巅峰的强者成为半神了！

　　虽然还没有新增五十个半神，但是林东的一千人送到，刘渊和姜莫闲他们立刻安排将那些人送往了上界，他们可是尝到甜头了，知道这买卖绝对没有亏！

　　林东的人到上界会消耗不少的资源，但是如果下界半神强者多起来，完全值得啊！而且半神强者不止是下界，就算是在上三天中那也是很强大的人物了！

　　真神对于每一个势力都是很少的，特别是如今，苏醒的真神那真是凤毛麟角！

　　“夫君，又有人上门了！”周梦瑶道。

　　巴德家族突破，秦家，刘家，姜家依次从林东这里得到了好处，其余的势力哪一个不着急？短短时间就有好几家大势力的强者到了林东这一边商谈合作。

　　“拒绝，全部拒绝！”林东淡声道，如果立马就答应了其余的势力，秦家刘家姜家估计心中不痛快。

　　而且蛋糕就那么大，这都已经五家在刮分了，其余的人能晚一些进场就晚一些好！

　　“夫君，咱们拒绝他们只怕还是会找巴德家族。”周梦瑶道，秦家他们是不可能帮其余人的，他们也没有这样的手段，林东是直接提供人给他们，他们自己无法控制魔神！

　　林东淡笑道：“放心，巴德家族暂时应该也不会再放人进来，他们还想多弄一些好处呢！”

　　从林东这里没有突破，那些个势力很快到了巴德家族刘家姜家秦家，可是，四家同样拒绝了！开玩笑，这神晶矿他们才刚开始采没有多久，他们自己还没有吃饱呢！

　　这时候让其余人进场，那自己势力以后岂不少了很大的优势，这他们不干！

　　对于林东来说，古神灵血有极大吸引力，姜家刘家帮着培养人也有很大的吸引力，但是对于巴德家族来说，他们本就在上三界有强大的势力不需要这些！

　　混沌碎片洪荒碎片这样的东西他们倒是喜欢，可是如果实力强大了，以后抢也能抢到啊！就算有人拿这样的东西和他们交易，他们考虑之后估计也会拒绝！

　　“夫君，那些家伙又过来了，不过是过来换神晶的！”周梦瑶道。

　　林东有些惊讶，那些势力应该没有了多少仙帝级的强者，难道是新培养的？

　　已经过去了一些天，那些势力想办法暗中培养了一些仙帝，这倒很正常！

　　林东笑道：“梦瑶，这个你之前负责的，还是你去谈吧！底价十，越高越好！”

　　“好！”

　　周梦瑶点头，她知道林东作为自由神殿的殿主事情可不少，而且林东散神劫只差二十来天了，林东在忙别的事情之余还得抽出一些时间稍微修练一下。

　　两个时辰过去，林东又见到了周梦瑶，看她脸上的微笑估计谈下来了不少。

　　“夫君，那些家伙还真想办法让一个仙皇巅峰的人物到了仙帝级！他们还想交易一些仙皇级的人物给我们，不过我没有收，仙皇级的人物咱们还是不要得罪。”周梦瑶道。

　　林东点头，仙帝级的恶人如今清理的七七八八，但是仙皇级，数量多得多，就算到神晶矿全部没有也不可能清完，到时候一个个势力可没有动力去清了。

　　得罪狠了，以后麻烦多多，这样的麻烦事情还是让其余的势力去承担好了！

　　“收到了多少人？”

　　“差不多两万！”

　　林东眼中露出惊讶之色，虽然过来的势力不少，但是这一个数目也出乎他的预料，看来那些势力之前还有隐藏，他这里价格涨上去才拿出来大赚一笔！

　　两万来人，他们得付出三四百斤神晶！当然，和他们能赚到的相比这就不算什么了，就这两万来人，他们可以得到一千五六百斤神晶，扣掉成本能赚一千二百斤左右！

　　这些仙帝综合实力低不少，所以消耗会多些，不然他们可以得到两千多斤，收益更多！

　　“暂时只怕不能收什么人了。”林东道。

　　轩辕含烟点头：“不错，他们倒聪明，这一次是聚集着一齐过来，团购价格优惠不少，谈了不少时间，我给了他们十的价，零散的能有十三的价就不错了。”

　　之前秦家的强者过来，林东给了八的价格，不过一般势和别想有这样的优待。

　　“很不错了，这些人再加上我们之前收到的人，我们已经可以占到大头了。”林东笑道。

　　有这两万来人，林东底气更足，他如今已经得到了四千多斤神晶，剩下的仙帝级的强者还可以支撑他再得到三千斤，能得到七千多斤这很不错了！

　　时间转眼又过去五天，一天四百多斤的收入，自由神殿又收入了两千多斤！

　　而自由神殿半神级的强者，在之前七八百个的基础上已经达到了一千一百个！

　　巴德家族，秦家，刘家，姜家之外，又有四家势力知道了方法，不过他们晚了不少，收益肯定不能和秦家等相比。

　　八家势力这些天加起来也得到了差不多两千斤，魔窟中剩下的神晶已经只有两千斤左右！

　　“殿主，情况不对，我没有发现神晶！”罗平惊讶地道。

　　就在刚刚罗平又一次进入里面弄神晶，可是没有任何发现，本来还剩下的两千来斤神晶消失得无影无踪！

　　“什么？”

　　林东皱眉道，罗平连忙详细说了。

　　很快林东又让罗立进去了，罗立带回来的结果是一样的，里面已经没有了神晶！

　　林东眉头紧皱，两千斤的神晶可不是小数目，被谁给弄走了？

　　“怎么回事？”

　　巴德家族等其余的势力很快也知道了这个，林东不认为是巴德家族等搞鬼了，但是巴德家族等立刻想到这是自由神殿弄走了，除了自由神殿哪一方有这样的实力？

　　“欺人太甚，欺人太甚！”赛门巴德寒声道，他瞬间传音了出去，传给了不少大势力在这一边的首领！


第1161章 抢劫？

　　赛门巴德火了，诸多大势力的强者也火了，剩下的许多神晶居然就这么没了！

　　“咻！”“咻！”

　　一个个的强者很快到了自由神殿这一边，这事情出来，怎么着都得讨好说！那么大的一块肥肉，这些势力不可能看着它就这么消失不见被别人独吞！

　　“林殿主！”

　　“让我们见林殿主！”

　　不少的强者大声开口，许多的强者身上传出恐怖气息，到这一边的半神级的强者有了几百个，仙帝级的强者更是有好几万，这大大超过自由神殿在这一边的仙帝级强者数目！

　　“诸位，你们是不是过份了！”林东脸色阴沉地出现了，在他身后是四百来个自由神殿的半神级的强者。

　　如今自由神殿半神级的强者已经有一千一百来个比其余势力加起来还多，但是没有必要太高调，就算高调，没有好处的高调在林东看来实在浪费！

　　“林殿主，请给我们一个解释！”赛门巴德沉声道。

　　林东冷声道：“你们以为里面的神晶是本殿主得到了？本殿主也是刚刚知道里面的神晶全部消失不见了！那些神晶不是本殿主弄走的，你们信便信！”

　　赛门巴德皱眉道：“林殿主，你这话有多少可信度？除了自由神殿，我们哪一方有这样的实力？”

　　林东冷哼一声：“这我怎么知道，可能某一方有了突破用特殊的宝物弄走了全部的宝物！也有可能是里面的魔神弄走了，神晶减少对于里面魔神的束缚也降低了！”

　　“林殿主，咱们这些势力中，拥有比较多厉害宝物的就只有你们自由神殿了！”赛门巴德道。

　　林东沉声道：“赛门巴德，本殿主说了那些东西不是本殿主弄走的就不是本殿主弄走的，以本殿主的身份地位还没有必要说谎，如果真的是本殿主弄走的，本殿主还怕说出来不成！”

　　赛门巴德等一些强者眼中精光闪烁，林东这么说，他们其实已经有些信了。

　　但是就这么让林东他们离开？林东他们拥有不少的宝物，而且得到了最多的神晶！

　　巴德家族等从抓到的魔神那里可以知道，这一个神晶矿有上万斤，他们才得到多少？众势力加起来估计不足两千斤，自由神殿起码也得到了五千斤神晶！

　　自由神殿如今亮出来的只有四百来个半神，他们如今已经出现的半神六百来个，如果自由神殿已经没有多少半神了，那拿下自由神殿也未必不可能！

　　不过如果自由神殿还有不少半神的话，他们出手，到时候带头的肯定难逃一劫！

　　“林兄这么说，我刘家是相信的！”刘渊站了出来，他坚定站在林东这一边。

　　刘家本就与自由神殿关系不错，知道自由神殿得到了几千斤神晶，肯定得继续好好拉关系！

　　“我姜家也是！”姜莫闲沉声道。

　　秦家秦万里这时候也站了出来，四滴古神灵血都付出了，没有必要站到林东的对面，这时候自由神殿的实力极为强大，而且自由神殿明里暗里肯定有一些盟友！

　　许多强者心中暗叹，拿下自由神殿别想了，秦家姜家刘家三家就占了很大实力！

　　三家得到的神晶有八九百斤，如今这一边围过来的几百个半神中，一小半都是刘李姜三家的！就算自由神殿没有半神级的强者了，他们三家站到自由神殿这一边，自由神殿就已经占到了优势，而且暗中肯定还有势力与自由神殿关系不错！

　　赛门巴德暗暗吸了一口气脸上挤出了一点微笑道：“林兄都这么说了，我们巴德家族也相信！林兄，自由神殿这一次得到了最多的神晶，好几千斤，许多的势力一点都没有得到，林兄你看自由神殿是不是拿了一些卖给其余的势力？”

　　之前已经结了一些仇，再加上竞争关系，赛门巴德可不想自由神殿能好过！

　　许多的势力没有收获，自由神殿确实收获巨大，挑拨一下能让自由神殿吸引许多的仇恨！

　　“林殿主，十五个仙帝一百克，我们卖给你一些仙帝！”

　　“林殿主，你们一家占到那么大的好处，这可不行啊！”

　　“是啊林殿主，大家好才是真的好，吃独食，小心撑到了到时候消化不良啊！”

　　“咱们不多要，林殿主你卖给我们两千斤就行了！”

　　……

　　赛门巴德的声音落，不少的强者大叫，之前神晶矿还有，这些强者还有希望，如今希望没有了，自由神殿又吃的那么肥，他们当然不满意了，一下子就被赛门巴德挑拨了起来！

　　一些强者本来还怕，但是，别的许多的强者叫嚣，他们同样叫嚣起来，人多胆气足！

　　“大家将自由神殿的人好好围起来，不给东西就别想离开这里！”

　　“就是，这神晶矿属于天下人的，自由神殿占到了大半，没有这样的道理！”

　　“交出来，两千斤少了，至少交出来三千斤！”

　　自由神殿这里不开口，许多的强者叫嚣的更加厉害，如今大量的人吵闹着，他们不怕自由神殿敢对他们动手！

　　林东眼中寒光闪烁，他记下着一个个争吵得厉害的人，自由神殿其余的强者在林东的纷呼下也记着人，不敢对他们动手？这只是他们自己感觉良好！

　　“林殿主，你看……还是拿出一些神晶卖给大家吧，毕竟大家代表着上三界许多的强大势力，你这吃独食太难看，到时候得罪大量的势力，不好啊。”赛门巴德淡淡地道，有着许多的人支持，他这会儿也不怕林东犯众怒！

　　至于以后，赛门巴德已经与一些势力谈好了，暂时形成联盟抵抗自由神殿！

　　自由神殿如今是强，但是形成联盟自由神殿应该也拿他们没有办法，以后他们会有更多的强者下界，而且到时候还真有真神级的强者出现，没必要怕！

　　“住嘴！”

　　几分钟过去林东喝道，短短时间这一边安静了，叫着闹着的强者都暂时安静了。

　　“诸位，看来有些人是要强抢我们自由神殿的东西了，我倒要看他是不是有那样的本事！”林东冷笑。

　　“轰！”

　　就在这时，远方一股恐怖的气息出现，秦言周梦瑶带着一百半神级的强者出现在了远方！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　……

　　短短时间，另外的一股股恐怖气息出现了，陆纤她们，小黑无崖子等带着半神级的强者出现了，每一股都是百人，六股，加上秦言他们是六百多个半神！

　　林东身后四百个，合在一起，自由神殿已经出现了一千多个半神，上千半神的气息回荡在这一片天地之间，这一片天地之间其余势力的强者都是心中惊骇。

　　“不好！”

　　赛门巴德脸色一变，他估计过自由神殿半神强者的数量，但是估计的没有这么多！

　　赛门巴德他们可不知道，林东为了让自由神殿的强者尽快成长加大了消耗！

　　有些强者，就算降低两三成的消耗到时候也能成为半神只是速度慢一些，赛门巴德他们是这样选择的，在他们看来，林东应该也会这样选择，这样会结束许多的神晶。

　　可林东没有怎么节省，他甚至加大了消耗让自由神殿的强者可以更快成长！

　　这方面赛门巴德等不少的强者讨论过不少次，在他们的估计中，自由神殿半神级的强者应该不超过六百个，这么多的强者可以保证自由神殿的安全了，考虑到自由神殿有一些盟友，就算五百个强者应该也可以保证自由神殿安全了。

　　在保证安全的情况下，不是应该节省神晶的消耗么？这样将来可以让更多自由神殿的强者成为半神！

　　这样考虑没有错，很正确，但是，林东没有这样选择，和其余的势力不同，自由神殿中，林东这样选择了，那就定了！其余势力一般需要大家商议自由神殿中不需要！

　　“这怎么可能！”

　　巴德家族的强者慌了，其余势力许多的强者也慌了，这么多的强者，不科学啊，太不科学了！就算只有五六百个，就算有如今这样的局面出现，自由神殿如果不给那也只是得罪一些势力安全离开还是没有问题的，怎么急着弄出来这么多的强者！

　　“林兄，你这是什么意思，难道要对付我们所有的人？”赛门巴德沉声道。

　　林东冷笑：“赛门巴德，我们自由神殿的强者数目是不是有些出乎你们的预料？”

　　“其实我们自由神殿还有！”

　　林东说着他身后又出现了百个强者，这百个强者全部是半神，一个个气息惊人！

　　这一百个强者的出现顿时如一柄大锤锤在了众人心间，有的强者刚刚在想着是不是拿下林东他们？这一百个强者的出手粉碎了他们这样的想法，林东周围五百半神两万来个仙帝二三十万仙皇，这样的力量不是一下子就能击溃的！

　　只要不能一下子击溃，远处秦言他们带着的六百来个半神会立刻杀过来！

　　众势力虽然仙帝级的强者方面大占优势，但是半神方面差太远，想赢难！

　　而且众势力中不少的还偏向于自由神殿，其余的势力也是一盘散沙有的彼此还有仇恨！


第1162章 神之诅咒！

　　“大家别怕，虽然咱们半神级的强者不占优，但是仙帝级的强者大占优势！”赛门巴德大声道，“自由神殿虽强，但是还能一齐对付我们众多的势力不成？”

　　知道林东这时候弄出这么多的强者巴德家族有一劫，赛门巴德连忙拉上其余的强者！

　　“对，大家一起，自由神殿算什么！”

　　“咱们许多的来自于强大势力，林东难道还敢和天下人为敌不成？”

　　之前叫嚣的有不少人，他们担心自己，这会儿赛门巴德一说立刻声援起赛门巴德了！

　　这些人开口，再加上赛门巴德暗中授意不少的托开口，倒也是声势浩大！

　　不过，绝大部分的人这会儿没有开口，自由神殿露面的都一千多半神了，这可不是开玩笑的！林东肯定还有不少神晶，肯定还能出来不少的半神！

　　到时候大家总会分开，以自由神殿如今这样的实力，得罪了危险性极大！

　　林东淡淡地道：“我劝某些人还是不要随便掺合！仙帝级的人物虽然不少，但是仙帝级和半神级还是有不小差距的！最近本殿主让自由神殿的强者制造出来了不少的毒素，一般仙帝级的强者只怕抵挡不了，仙皇级就更不用说了！”

　　这话出口，顿时大量的人被吓到了，林东的资料他们知道，当年林东用毒可是毒杀过不少的强者！想当年血家实力比林东不会弱，可是大量的人被林东毒杀！

　　仙帝级和半神级的差距，林东还有自由神殿强者制造出来的毒素仙帝级的强者只怕真的很难抵挡，一般的毒素还好，如果是可以感染的病毒那就太可怕了。

　　有的强者脸色变了，说不定林东制造出搂的超级病毒什么的已经传播开来！

　　“恐怖主义，林东这是恐怖主义，诸位，这是要与我们众多的势力为敌啊！”赛门巴德大声道，巴德家族其余一些强者也叫的厉害，可是其余势力的强者渐渐安静了。

　　拿下林东不可能，而且他们还有可能受到重创，继续对付林东，这不是好主意！反正他们不少的有大背景，还是等等，等以后他们的势力壮大起来，没必要现在和林东拼命！

　　“巴德家族诸位，似乎大家不听你们的了！”林东淡笑道，“其余势力的朋友，希望你们先让让，等我们先处理了巴德家族的事情，对了，刚刚有的势力某些人叫的凶，你们随便想想该怎么办，别到时候一点点表示都没有！”

　　“刘家众人听令，先撤到一边！”刘渊开口了，刘家的强者有秩序地撤开了许多！

　　“姜家强者听令，撤！”

　　刘家姜家秦家的强者先撤了，其余势力的强者一个个纷纷撤退很快只剩下巴德家族的人！

　　巴德家族之前暗中与几个势力有了盟约，但是这时候那几个势力没有管什么盟约了！就算合在一起也不是自由神殿的对手，这时候理那盟约做什么？

　　“林前辈，我们刚加入巴德家族，这事情与我们无关，我们想离开巴德家族！”有仙帝级的强者开口了！

　　“对，我也想离开巴德家族！”

　　“林前辈，我们能不能加入自由神殿？”

　　……

　　许多的巴德家族强者开口，赛门巴德等巴德家族的强者脸色变得很难看！

　　“每个人都得为自己的选择付出一定代价，不过，你们不一定得死，看你们的选择了。”林东淡声道，“刚刚巴德家族哪些人叫的厉害你们应该知道，杀了他们！另外，拥有巴德家族血脉的人以及他们带下队的人，全部杀了！”

　　“你们敢！”赛门巴德厉喝道。

　　“林东，你敢如此做，我们巴德家族绝对饶不了你！”

　　林东冷笑：“我林东敌人不少，多你们巴德家族不多，少了你们巴德家族也不少！”

　　“你们还不动手，是不是等着我自由神殿的强者送你们上路？没有出手的，视为巴德家族同伙，死！”

　　“杀！”

　　林东话音落，大量的仙帝仙皇级的强者出手了，这会儿自由神殿大量的强者包围了他们，他们无法逃，或许杀了巴德家族那些人，或者他们全部死掉。

　　死道友不死贫道，这个选择不难！

　　“你们该死！”

　　赛门巴德等强者疯狂出手了，半神级的强者基本上是他们这一边的，可是仙帝仙皇级的强者绝大部分不是站在他们这一边，无法逃脱，他们死亡是早晚的事情！

　　“杀！”

　　“去死吧！”

　　无数的喊杀声恐怖的能量波动充斥着自由神殿强者包围的区域，区域内每一秒都有强者死去，远处，不少的强者看的心惊胆颤，林东这一次居然不抓人而是杀人，而且还是这样的手段，赛门巴德他们到时候死，这给巴德家族制造不少敌人。

　　那些仙帝仙皇级的强者杀了赛门巴德的人，到时候不太可能再依靠巴德家族。

　　靠向其余的势力，其余的势力估计也不太乐意收，赢了，他们也打上了叛徒的标签！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸出现，一个半神级的强者被逼得自爆，他的自爆带着不少的强者一齐死去！

　　“你们这些混账，你们以为林东他们到时候会放了你们，你们真是蠢货！”赛门巴德大声骂着，可是没有用，这时候那些仙帝仙皇级的强者杀红了眼！

　　与巴德家族这些人斗，他们知道他们可以赢，与林东他们斗，必输，他们只能赌林东会放了他们！

　　“林东还真是狠啊！”

　　“巴德家族就这么得罪死了，林东真是一个疯子！”

　　“以后还是不要惹林东为好，他以后是散神，知道自己命不长，什么事估计都做得出来。”

　　“那是！”

　　远处不少的强者低声议论，林东脸色平静地观望着，战斗半个小时过去渐渐接近了尾声，超过一半的强者死亡，巴德家族半神级的强者几乎全部死亡。

　　“林东，你可是要度散神劫的，我们也只是先你一步，哈哈！你会死，你的女人到时候也会惨死，绝对比我们今天惨得多，这是本神的诅咒，哈哈哈！”赛门巴德狂笑道，他说着脑袋之中冒出来了一颗黑色的晶体，瞬间这一颗黑色晶体化为了九道黑光射中了秦言她们，秦言她们全部防御了，但是没用！

　　“神之诅咒！”

　　“赛门巴德竟然已经形成了神格！怪不得他的地位大大提升了，原来如此！”

　　“秦言等居然中神之诅咒，这东西想解开可不容易，这是以生命为代价的诅咒！”

　　“林东这下麻烦大了！”

　　远处许多的强者惊叫，林东脸色一变瞬间传讯给了秦言她们，诅咒力量都进入了她们体内，不过诅咒现在并没有发作，现在发作诅咒也害不到她们！

　　赛门巴德虽然是以生命为代价的诅咒，然而他如今还没有恢复到真神级的实力！

　　“杀，一个不留！”

　　林东冰冷的声音响起在了自由神殿众强者脑海之中，本来活下来的一些人他会饶了他们，但是秦言她们居然中诅咒，这与其中不少强者不太出力有关！

　　如果一些强者更用力，那赛门巴德说不定已经死亡，说不定没有发出诅咒的机会！

　　这也他没有命令自由神殿的强者早出手有关，但是总不能拿自己拿自由神殿的强者出气吧？

　　“杀！”

　　自由神殿大量的强者出手了，一千多个半神级的强者一齐出手，下一刻，赛门巴德他们所在的那一个区域被自由神殿大量强者狂暴的攻击充满了。

　　区域内，所有的强者，活着的仙帝仙皇级的强者全部在瞬间飞灰烟灭！

　　狂暴的能量中，只有一些十分不错的宝物没有被摧毁这会儿遗落在战场中！

　　“收！”

　　东西林东都收了，下一刻，他冷漠的目光扫过了远方一个个强大的势力。

　　“我之前的话你们听到了，你们不少的势力可是有许多强者叫的很厉害！”

　　“听着，我需要如下的东西，如果给我弄过来我就不找你们势力的麻烦，否则你们给我等着！过不了多少时间，我自由神殿半神级的强者可以超过两千，以后我会一一拜访没有让我消气的势力！”

　　“混沌碎片，无论什么碎片都可以！洪荒碎片，我如今最需要盘古幡，打神鞭，伏羲琴的碎片，翻天印，轩辕剑，死神镰刀的碎片！上述东西，一个碎片就可以让我消气了！一般的洪荒碎片，一个洪荒碎片不足以让我消气，如果是太初至宝，完整的太初至宝可以！还有就是，可以消除神之诅咒的宝物！”

　　林东话音落，许多的强者脸色不好看了，他们势力有不少的人之前叫嚣了，岂不是要给林东赔偿？可是就林东刚刚说的那些，那是容易得到的东西吗？

　　许多的强者心中将赛门巴德狠狠地骂了，如果他直接死了多好，居然弄出这样的诅咒！现在好了，林东生气了，他们还没有实力驳回林东这霸道的要求！

　　“诸位，希望你们好好记住我说的话，否则别怪林某到时候不留情！”林东冷声道，“不怕告诉你们，到时候自由神殿会有超过两千名半神级的强者！你们最好不要搞什么联合对抗，哪一个势力最先提出来，巴德家族就是下场！”


第1163章 强势！

　　超过两千名半神！

　　众势力的强者心头大震，这样的实力实在有些压得他们喘不过气来。

　　这些势力中最强的是秦家刘家姜家，除掉他们三家，最强的如今也就几十个半神！

　　怎么比，半神级的强者连自由神殿三十分之一都没有！就算得到的神晶消耗到时候半神多一些，半神级的强者也不到自由神殿半神级强者的二十分之一！

　　众势力合在一起，半神级的强者也不如自由神殿啊！

　　“还有，东西越早交纳越好！早交纳我记你们一分好，晚了就别怪林某人记仇了！”

　　林东目光扫过如刀子临近身体，那些强者一个个心中寒气大冒！

　　“林殿主，我们这有一个翻天印的碎片，就献给林殿主，希望林殿主不要计较之前我们王家一些手下的狂言！林殿主也知道，基本上都是新加入的，还没有好好管教。”一个老者开口了，来自王家，这王家其实在上三界实力不错，但是如今在下界的实力只能说很一般，他们这一次没有得到多少神晶！

　　“翻天印碎片？很好！如果你们有更多这样的碎片也可以拿出来，我愿意用神晶换取！”林东道。

　　这老者苦笑道：“林殿主，我们也就好运得到了一个翻天印的碎片，唉！”

　　“那行吧，你们王家第一个站出来，到时候有什么麻烦可以找我帮一回！不过记住了，前提是你们王家不与你们自由神殿为敌，否则没有这样的优待！”林东沉声道。

　　“多谢林殿主！”

　　这老者叫王古道，他眼中闪过一丝喜色，林东的一个承诺，这价值不会低于那翻天印的碎片啊！以王家的实力，其余一些强大的势力吞并王家并不是做不到，可是有林东这一个承诺在，其余那些势力谁还敢做这样寻死的事情？

　　林东的一个承诺，这就是一道免死金牌，至少如今在下三天中三天很有用！

　　“林殿主，我们有一个轩辕剑的碎片！”

　　“林殿主，我们有一个死神镰刀的碎片！”

　　“林殿主，我们也有一个死神镰刀的碎片！”

　　王家得到好处，立刻又有三个势力开口了，他们不蠢，这时候提出来有优待，过了这时候想有这样的优待做梦！反正要给出去的，为什么不这时候拿出来？

　　而且，林东既然这么说了，那就是手头有这样的东西，他们想凑齐难了！只是一个碎片在手中没有多少作用，还不如这时候拿出来得到自由神殿的庇护！

　　林东眼睛精光闪烁，这些家伙还真是有好东西！翻天印轩辕剑还有死神镰刀是林东分别给周梦瑶，木紫音还有沈香准备的，可是他手中都只有一个碎片周梦瑶她们没有使用，如今三件宝物都有收获，周梦瑶她们倒是可以使用了。

　　死神镰刀还一下子得到了两个碎片，沈香等于是有了三个碎片，运气不错！

　　这三件宝物都是洪荒至宝，而且在洪荒至宝中也是极为不错的！周梦瑶拥有虚印，林东想来想去，虚印这东西结合翻天印这宝物使用效果可能很不错！

　　木紫音如今使用的是剑，轩辕剑拥有轩妖除魔的无穷圣力，配合木紫音九阳焚天体的体质还是不错的！沈香喜欢近战，而且领悟的法则偏向死亡力量，死神镰刀很不错！

　　她们三个融合这三件宝物，秦言她们九女的宝物倒是齐了，秦言，陆纤，沈香，苏菲亚，轩辕含烟，上官寒月之前都已经有了强大的宝物，当然，都不齐！

　　“很好，看在你们这时候都拿出来的份上，如果有人对你们大开杀戒，自由神殿会干涉！”林东淡声道，这奖励比王家的差一些，不过也很不错了，毕竟王家是第一个拿出来的，第一个该有最大的好处！

　　“谢林殿主！”

　　三家势力的强者心头有些苦涩，这什么事啊，拿出这样的宝物还得谢林东！

　　不过有什么办法？谁叫自由神殿如今实力无人可比？以林东的身份，当着这么多强者说出来的话肯定会算数，不拿出来的，到时候林东肯定会找上门！

　　让林东上门，到时候失去的绝对更多，首领人物的小命说不定就交代出去了！

　　“诸位，还有没有，可还有不少势力这一次得罪了林某，林某可是很记仇的！”林东冷笑道，“或许你们一些势力需要联系上面，林某给你们一个月时间！”

　　“一个月之后，我自由神殿半神级的强者想必已经过两千了，到时我们再慢慢清算！哪些人之前叫嚣了，林某可都记了下来，放心绝对不会冤枉了你们！”

　　“走！”

　　林东挥手，自由神殿众强者迅速地离去短短时间就已经远离了这一遍区域。

　　其余的势力并没有立刻离开，可就算林东他们离开了，没有一个开口说林东的不是，心中骂的肯定有许多，嘴里骂的一个都没有！

　　“诸位，告辞！”刘渊拱了拱手笑道，他心中暗爽，上三界势力比刘家强的这里有不少，但是如今这里实力能和刘家相比的也就秦家和姜家，他没理由不高兴！

　　刘家如今有近百个半神，到时候估计还能增加六七十个，很不错了！而且这一次赔偿可没有刘家的事，以刘家和自由神殿的关系，之前刘家的强者可没有叫嚣！

　　“告辞！”

　　秦家和姜家也很快离开了，赔偿也与他们没有关系啊，秦万里他们心中暗暗庆幸，还好和林东拉近了关系，如果还是之前那样，那别说如今实力大涨，这一次骂肯定少不了秦家的人，到时候林东追究起来，秦家绝对讨不了好！

　　巴德家族被灭，刘家秦家姜家的强者走人，剩下那些势力半神级的强者也就三百来个！

　　“诸位……唉，算了，咱们走！”一个半神级的强者想让大家议一议怎么应付，但是说了一个开头还是打消了这主意，绝对的实力面前，没有什么议的！

　　秦家刘家和姜家肯定不会与他们玩耍，这些势力中估计还有一些与自由神殿暗中关系不错，剔除那一些有两百个半神不错了，怎么对付自由神殿两千半神？

　　仙帝级的强者他们众势力加起来倒是多不少，但是顶尖的强者少太多，这是硬伤！论攻击距离，半神级强者攻击距离比仙帝级的强者攻击距离大好几倍！

　　论速度，半神级的强者一般速度也比仙帝级的强者快是多！打起来，半神级的强者在你攻击范围内不断攻击，你怎么办？拉近距离办不到，逃也逃不掉！

　　如果只有少量的半神还好应付一些，两千半神，这尼玛什么类型的都有啊，战斗力杠杠的！

　　在两千以上的半神面前，躲起来估计都只是一个笑话，除非逃到上三界！

　　下三天中三天说小不小，但是说大，对于大量半神级的强者来说也不大，两千多半神中肯定有不少半神级的强者精通定位的手段，这想躲起来都不好躲！

　　而且还有生死册那样的宝物，以无崖子那样半神级的强者使用，没有强大的防御宝物，半神级的强者躲起来都没用！

　　“走吧！”

　　其余势力也一个个离开了，没有人带头说联合起来对抗自由神殿什么的。

　　林东都说了，带头的下场是巴德家族那样的下场，谁也不想这样找死，大家到仙帝级，到半神级容易吗！

　　……

　　“言儿，你们怎么样？”林东紧张地道，这会儿他们已经到了万宝界九极山。

　　秦言周梦瑶她们自然在洪荒妖壶中，小黑，灵柔，无崖子等半神强者也在！

　　“夫君，我暂时倒还没有事，那诅咒力量正与我的宝物纠缠着。”秦言道。

　　“我也没事。”轩辕含烟道，她拥有的是天地玄黄塔，防御力那是顶尖的！

　　上官寒月道：“我也还好，暂时没有事。”

　　林东望向了周梦瑶她们，她们都没有开口，林东心一沉，没有开口就是有事了！

　　秦言轩辕含烟和上官寒月拥有混沌至宝，混沌至宝拦下了进入她们体内的神之诅咒，但是周梦瑶她们没有这样的宝物，伏羲琴打神鞭盘古幡这样的宝物如果是完整的肯定可以拦下来，但是她们这方面的宝物并不完整力量有限！

　　“怎么样？”林东沉声道。

　　陆纤她们都望向了周梦瑶，周梦瑶苦笑道：“夫君，诅咒已经深入了我们的灵魂！”

　　“是我的错！”林东有些无力地坐到了身后椅子上，“我大意了，如果我一开始就命令攻击就不会出现这样的事情，赛门巴德那混账直接就被轰杀了！”

　　周梦瑶道：“夫君，这怎么能怪你，这是意外！你的决定是没有错的，让他们自己人狗咬狗，到时候可以给巴德家族制造不少敌人！如果我们一开始就全力灭杀巴德家族的人，仇恨都是我们背了！这是意外，谁也想不到赛门巴德竟然已经有了神格！”

　　“而且只怕直接命令攻击结果也是一样的，以他的实力在攻击到来之前发出诅咒可以办到。”

　　“是啊夫君，不就是一个诅咒，不是什么大事，诅咒又不是不可以消除的。”陆纤道。


第1164章 林东渡劫！

　　“夫君，你别忘了我们还有阴阳同心同命锁啊，这诅咒没那么容易杀死我们的。”木紫音道。

　　几女一个个开口安慰，林东摆了摆手：“罢了，你们不必多说，都已经发生了自责也没用！只是这一次大意了，以后各方面我们还是要更加小心谨慎！”

　　“嗯。”

　　几女点头，林东拿出来了之前得到的几个碎片还有以前得到的三个碎片：“梦瑶，紫音，香香，你们融合了这几个。翻天印比较适合梦瑶你，紫音，你轩辕剑，香香你这死神镰刀不错！”

　　周梦瑶她们早知道这些是给她们准备的一个个拿了东西就开始认主起来。

　　以周梦瑶她们如今的实力天赋再加上林东他们的帮助，认主进行的很顺利。

　　林东松了一口气，如今秦言她们的宝物算是定了下来，当然，这只是目前的，以后如果她们的修为更高还可能有其余的宝物，这些并不是一成不变！

　　“夫君，只有十来天就你的散神劫了，你别忙我们的事情了，准备自己渡劫的事吧！”秦言道，其余几女也连忙开口，虽然她们对于林东有信心，但是散神劫不可轻视啊！

　　之前的神劫出现了问题，散神劫上说不定也会出现问题，当然，这种可能性小！

　　和真神劫相比，影响散神劫困难许多，散神劫可以说本就是天地的惩罚很恐怖了，劫恐怖的影响越难！

　　“放心，我会注意的，咱们如今强者众多，准备起来很容易。”林东笑道。

　　……

　　十来天时间转眼就过去了，外人不知道林东渡散神劫的日子，而且以自由神殿的实力，外人想影响到他渡劫也不可能，所以其余势力表现的十分平静。

　　“封起来，这一个区域，一只蚊子也不能放进去！”小黑沉声道，林东的防御由他在负责，自由神殿动用了全部的半神级的强者形成了好几层的防御！

　　理论上来说以自由神殿的实力不会有人乱来，但是自由神殿仇人多，说不定就有人不怕死地乱来！

　　一层层的防御，最里层是秦言等，以她们和林东的关系，林东渡散神劫她们可以提供帮助！当然，只要散神劫没有被影响，以林东的实力不需要她们帮忙！

　　之前无崖子需要林东他们帮忙了，但是无崖子抵抗散神劫方面和林东相比还是有很大差距的！无崖子领悟的是灵魂法则，这个用于防御不是特别合适。

　　另外，无崖子拥有的生死册是攻击方面的宝物，防御能力虽然也有，但是一般！

　　林东就不同了，九龙鼎墨龙他们不在也有不错的防御力，洪荒妖壶是完整的，防御力也不错！洪荒妖壶和生死册相比还要高了一个大等级！特别是造化玉碟，其中鸿蒙紫气妙用无穷，鸿蒙紫气配合着造化玉碟，拥有破除万法的奇妙力量！

　　“轰！”

　　惊雷炸响，天地空中劫云飞速地聚集，林东抬头望了望，他的散神劫终于来了！

　　一千多半神级的强者观望着，外围还有大量仙帝级的强者，许多的强者心头紧张，如果林东渡劫失败，那对于自由神殿可是巨大的打击，对他们都会有巨大影响！

　　远处，一些强者过来了，刘家，姜家，秦家都有强者过来，其余势力过来的强者也有不少。

　　这渡劫日期地点之前是瞒着的，但是后来没怎么瞒了，一个个势力都得到了消息。

　　林东渡劫，许多的势力怎么着也得派人过来瞧瞧，如果林东渡劫成功了，恭喜一番不花钱，如果失败了，那第一时间知道也可以早早地做好准备！

　　“林东这混账，最好死在劫雷之下！”

　　“希望如此！”

　　不少的强者心中诅咒，不过这样的诅咒没有用，这和普通心中的诅咒是一样的。

　　如果真正地动用诅咒术法，那也没用，自由神殿大量的强者围着岂能让诅咒得逞？

　　“轰隆隆！”

　　天空中劫云不断汇聚，让林东安心的是，他这劫云和当日无崖子的劫云也差不多，没有什么异常！恐怖的压力压得地面不断下降，不过，这是正常现象！

　　半炷香的时间过去。

　　“轰！”

　　一道赤红色的神雷从天而降，神雷有水桶粗，神雷之下，林东的身影看上去很渺小！

　　“来的好！”

　　林东不闪不避，任由那一道赤红色的神雷落到了身上，他的肉身防御极强，而且体内还有强大的神元，灵魂也很强大，不动用法宝也有强大的防御能力！

　　神雷落到身上，顿时林东身上寒毛都竖了起来，不过也就这样了，神雷完全没入了他的身体，看上去没有对他的身体造成一点伤害，他体内的神元吞噬了进入体内的神雷力量！

　　同样是神元差别是不小的，像无崖子的神元可以让他更好地发挥灵魂法则的力量，林东的神元拥有强大的吞噬能力，而且对于身体还有强大的炼体能力！

　　“也就这样！”

　　林东脸上露出淡淡微笑，这第一道赤色神雷对于他来说也就是毛毛雨了！

　　“轰隆！”

　　劫云翻滚，没多久时间，第二道神雷落下，第二道神雷和无崖子的一样，是淡青色的神雷！还是没有动用法宝，林东任由这一道神雷落到了身上！

　　体内神元不断流转，进入体内的神雷力量飞快地被吞噬，他的身体也受到了一丁点损伤，但是那一丁点损伤以林东身体的恢复速度眨眼之间就无影无踪！

　　“散神劫最开始倒也简单！”林东心中暗道，他眼中异光闪动，如今这情况说明散神劫还是没有被影响的，要不要多渡几次劫？多渡一次劫，体内的神元就会增强一分，实力就会增强一分，这无疑对于他对于自由神殿都有好处！

　　只是多渡几次，以后的时间就少了，如今或许可以轻松渡过，以后呢？

　　目光扫了秦言等一些人一眼，林东眼中露出坚定之色，必须多渡几次！

　　如今万年一次，那九万年之后才有真神实力，其余的强者会给他九万年时间？妄想！

　　别说九万年了，九百年其余的强者也不会给，九百年就会出现很多的变数，可能会有真神强者下界！到时候自由神殿如果没有真神强者，怎么应付？

　　“轰！”

　　在林东的思索中，第三道深青色的神雷也落了下来，大量的强者眼中都露出惊色，因为林东这会儿居然都没有祭起宝物，这难道还要以身体硬抗这神雷？

　　深青色的神雷准确地落到了林东身上，林东身体剧震体表瞬间就被神雷劈焦了！

　　“轰隆！”

　　林东体内身体也受到了不小的破坏，不过神元流转，神雷的力量飞快地被吞噬，林东的身体一个个的细胞也尽力地吞噬着神雷的力量，几个呼吸过去，神雷的力量就被吞噬的七七八八，这时候体内伤势飞快地恢复，被劈焦的皮肤短短时间也恢复了过来！

　　“呼！”

　　秦言等长出了一口气，知道林东的实力她们也紧张！自由神殿的敌人暗道可惜，如果林东因为大意被神雷劈死就好了，如今这情况看来并没有被重创！

　　三道神雷，法宝都没有使用，重伤都没有受就承受了下来，到这一边不少半神级的强者心中暗道变态！其中一些半神也是散神，想想以前渡劫时的惊险那叫一个羡慕嫉妒恨，不过他们也就震惊了一会儿，毕竟他们早知道林东的实力恐怖！

　　“咦，怎么回事，林东没有动，劫云也没有消散！”有强者惊讶地道。

　　“还真是，难道……”

　　“不是吧，还要渡劫？这岂不是减少了自己活命的时间，连着渡一次就减少万年！”

　　……

　　林东身体未动，劫云也没有消散，秦言她们一个个脸色变了，其余人能猜到，她们自然也可以。

　　“夫君，你干嘛，你怎么连着渡劫！”秦言她们焦急又有些恼火的声音一个个响起在了林东脑海中，对于林东渡完八十一劫她们也没有什么信心，既然这样，那林东想活的时间长，那就每一劫都万年时间满才渡，提前渡都是减少自己的寿命！

　　“言儿，我们别无选择！”林东平静的声音响起在了秦言她们脑海中，“我其实也不想这样，但是实力不提升起来，其余的势力不会给我们时间慢慢提升。”

　　“夫君，还有我们！”

　　“是啊，我们到时候渡过真神劫实力不是可以上去？最开始我们顶着，后面你的实力就可以上去了，到了后面我们提升慢，你万年一劫速度很快！”

　　林东扫了秦言她们一眼微微一笑，让秦言她们顶在前面？自己还是不是一个男人了！

　　“言儿，你们放心，减少几万年七十多万年和八十一万年并没有多大差别！如果能渡过，到时候我肯定会渡过的，如果不能，多活几万年也没有什么用！”

　　“言儿你们就别说了，你们如今的情况也不乐观！”

　　秦言她们一个个都中了诅咒，如果比较快的时间到真神应该可以解除她们的诅咒！

　　不过现在到真神修为，林东没有信心，只能尽量地多渡几劫，实力强一些可以寻找到更多的宝物，到时候自己的秦言她们的实力更强，可以更快成为真神！

　　姜家刘家秦家在上三界如今其实都有真神，但是请他们帮忙不行！一方面林东不太信得过，另一方面，那诅咒是赛门巴德以死亡发出来的，其余的真神解，那就得罪巴德家族，巴德家族在上三界实力很强，秦家等未必会这么做！


第1165章 胆大包天！

　　“来了，第四劫来了！”

　　“林东好大的胆子，竟然接连渡劫！”

　　“他是拿自己的寿元开玩笑，这样渡一次，他的寿元就得减少整整一万年！”

　　……

　　许多的强者低声议论纷纷，林东头顶劫云翻滚，一道淡紫色的雷电带着无穷天地之威降落！

　　随着雷电落下，林东周围数百公里地面又下降了不少，雷电的威压太强了！

　　“起！”

　　林东动用了九龙鼎，九龙鼎被林东祭起了在他的头顶，迎接雷电洗礼对于九龙鼎是有好处的！至于被劈坏林东不担心，九龙鼎没有墨龙它们也是太古至宝一级的东西，岂是轻易可以破坏的？

　　“嗡！”

　　神雷落到九龙鼎之上，天地震动，不少的神雷力量被九龙鼎吞噬，还有一部分的神雷力量落到了林东的身上，林东闭目修练，他在借着神雷的力量炼体！

　　这天地雷劫蕴含的力量极为纯净，而且有着一般力量不具备的强大炼体作用！

　　只是一般的渡劫者没有这样的胆子，面对恐怖的神雷基本上都是全力防御哪里还敢借神雷炼体！

　　无崖子之前也这么做了，不过无崖子这样的强者可不是一般强者可比！

　　“咦，林东身后那是什么！”

　　“神光，信仰神光！”

　　许多的强者眼睛露出震惊之色，在林东身后出现了一个个的光圈，最开始比较淡，可是随着林东修练光圈变得明亮，不少的光芒没入到了林东体内！

　　“夫君的身体似乎在增强！”

　　“确实是这样，神雷与信仰力量结合了……我明白了，怪不得信仰力量多的渡劫容易一些，原来信仰力量可以中和一部分的神雷力量增强渡劫者的身体！”

　　秦言她们议论着，林东这会儿心中也惊讶，信仰力量和雷劫力量搅和到了一起，这是他没有想到的，而且搅和到一起之后竟然对他有着巨大的好处。

　　身体并不是那么好提升的，可是这会儿信仰力量和神劫力量的作用下，林东肉身强度提升很快，这没多少时间林东身体的强度就已经提升了两三成！

　　到了林东这样的程度，身体强度提升可不容易，两三成的提升十分可观！

　　而且如今还在渡劫中，吸收更多的神劫力量肯定可以让身体变得更加强大！

　　第五劫，第六劫！

　　一刻钟之内又有两道神雷落下，林东让九龙鼎吸收了一部分，剩下的自己的身体承受了，而且九龙鼎吸收的那些神雷力量在他稍微缓一缓之后也会注入他的身体！

　　“还真是不错！”

　　林东心中兴奋，这三道神雷一道比一道强，林东的提升也是一次比一次多，三道神雷下来，林东的身体强度在之前的基础上已经提升了一倍不止，让林东都难以置信！

　　“再来！”

　　林东强烈的意念传入了天空中的劫云中，天空中劫云翻滚，劫云的面积变得更大！

　　“还来！”

　　“厉害，厉害！”

　　“可惜了，林东估计也知道自己没有时间，这是希望自己的寿元换来短时间内实力的提升啊！”

　　在众强者的议论中，第三劫的散神劫很快到来了，第一道神雷就紫得有些发黑！

　　“轰！”

　　继续九龙鼎顶着，不过许多的力量灌入了林东的体内，林东肉身增强了许多，而且还有信仰力量中和一部分的神雷力量倒也扛得住，很快信仰力量与神雷的力量结合修复了林东神雷落下时落到的一点伤害，他的身体继续增强！

　　秦言她们隔得近，这时候隐隐的发现林东的皮肤似乎散发着淡淡金属的光泽！

　　半炷香的时间过去，这一道神雷的力量被林东吸收完毕了，天空中又一道神雷劈下，这一道神雷已经变成了淡黑色，威力在刚刚一道的基础上又有不少提升！

　　只凭九龙鼎也扛不住了，林东动用了洪荒妖壶的力量，一部分的力量先被洪荒妖壶和九龙鼎吞噬，待林东身体缓过来一些之后，这些吞噬的力量再传入林东体内！

　　两倍，三倍！

　　待这一道神雷的力量吸收完毕，林东肉身的强度已经达到了最开始时候的三倍！

　　“信仰力量与神雷结合居然有如此巨大的作用。”林东心中暗赞，这作用好啊！

　　以林东的身份他知道大量的资料，但是这方面的资料倒不清楚！其实渡劫者也不是没有人发现这一点，但是一般人拥有的信仰之力太少让他们没有太大的感觉！

　　可是对于林东来说不同，他身后信仰之力都形成了一个个光圈了，这还能不知道？身体强度提升一点点说不定是神劫的作用，说不定人人都有这样的机会，但是林东提升的太多了，很明显不可能每一个渡劫者有这样的机会。

　　那么就是信仰之力的原因了，林东的信仰之力太多，足以支撑他在雷劫下的消耗！

　　六界中如今自由神殿实力第一，而且自由神殿清除了大量的恶徒，感激林东的太多了，数不胜数，许多的人家中都供着林东的牌位，想信仰之力少都不可能！

　　“来吧！”

　　已经准备好，林东主动勾引雷劫，第六道神雷立刻降下落到了林东的身上！

　　老方法，九龙鼎和洪荒妖壶吸收一部分的力量，剩下的力量林东身体扛了！

　　“呼！”

　　又半炷香时间，林东长出了一口气，他身体强度已经达到了最开始时的四倍！仙帝巅峰的强者持着太古至宝那一级的锋利长剑猛刺只怕也刺不进多少！

　　“再来！”

　　林东仰天大笑，众人震惊，已经三轮了，这都已经是第四轮了，这是要逆天啊！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是三道神雷，神雷的颜色已经变成了耀眼的金色，比金色更高的就只有七彩之色了！当然，就算林东能承受金色的神雷能承受七彩的神雷也不代表着他已经可以承受最强大的雷劫，林东的修为高了以后承受的赤色神雷说不定就比如今承受的金色神雷七彩的神雷恐怖得多！

　　“七倍！”

　　林东眼中精光闪烁，他如今的身体强度已经达到了最开始身体强度的七倍！这是一个可怕的数字了，这样的防御，仙帝巅峰的强者持太古至宝长剑也未必刺得进！如果持的不是那样的宝物，林东站在那里可以任他们拿刀剑攻击！

　　“再来！”

　　在大量强者目瞪口呆中，林东再一次开口了，已经过去了四轮，他这将要引来的是第五轮的天劫，古籍中都没有记载谁有这么疯狂一下子到第五轮！

　　“轰！”

　　劫云中的神雷可没有管众人的震惊，林东引动，立刻一道神雷从天而降！

　　这一道神雷已经是彩色，七彩之色，不过颜色比较淡！如果是最开始的防御力，凭九龙鼎和洪荒妖壶林东也扛不下这一道雷劫了，但是他的身体防御力已经大大增强！

　　不过饶是这样，第二道七彩的神雷下来，林东也吐了一口鲜血，体内出现不小暗伤！

　　“轰！”

　　第三道七彩的神雷根本就没有给林东恢复的机会，第二道刚落下，第三道紧跟着落了下来！

　　“来得好，林某可不惧你！”

　　林东长笑一声站了起来一拳砸向了天空，在他的拳头上有着造化玉碟的虚影还有一道淡淡的紫光！

　　“蓬！”

　　神雷的力量爆发，七彩的光芒还有淡淡的紫光以及信仰产生的神光将林东的身体完全掩没，众人看不到林东的身体，光芒中，林东的身体强度继续提升，向着九倍冲击！

　　与此同时，造化玉碟吸收了不少的神雷力量，林东感觉到了造化玉碟的吸引！

　　林东感觉自己的一缕神念缥缥缈缈到了一个地方，这地方上不着天下不着地一片虚无。

　　忽地，虚无中出现了六道紫光，六道紫光如同六支利箭射向了林东的这一道神念。

　　“啊！”

　　哪怕只是一道神念，六道紫光带着可怕的压力过来林东不由自主惊呼出声。

　　这六道紫光射过，林东感觉不同了，一个圆球出现在了距离他不远的地方。

　　圆球仿佛是混沌一团，忽地，这混沌气团变化，天地成形，星球出现，生灵出现。

　　“造化玉碟，本源大道！”

　　林东心中忽地闪过了这样的明悟，造化玉碟其中六道鸿蒙紫气拥有无穷妙用，可是造化玉碟不止鸿蒙紫气，造化玉碟之中还记载着至高无上的本源大道。

　　这本源大道是凌驾于混沌规则秩序规则生死规则这些的，只是从古至今无人参透，包括鸿钧大圣，如果鸿钧大圣参透了，人族就不是如今这个模样！

　　“本源大道……万物之源，混沌都不是万物之源，什么才是？”林东心中喃喃自语，他观看着造化玉碟之中的衍化有了不少的感悟，混沌规则明显低于本源大道，那么混沌就不是万物之源，既然如此，什么才是本源，混沌之前是什么？

　　有所悟，但是林东也有了许多的困惑，这些无人可以给他解答，连留下那一些感悟的鸿钧也不可能！

　　那感悟是鸿钧留下的，这一点林东能确定，只是这些感悟不全啊！造化玉碟不全，若不是造化玉碟吸收了许多神雷的力量他今天都不可能得到那一些感悟。


第1166章 新的实力！

　　九倍身体强度，神元的量翻了一倍，而且神元蕴含的能量在之前的基础上也翻了一倍！

　　灵魂增强不少，而且造化玉碟还有了新的妙用，林东脸上露出微笑，他很满意了！

　　天空中劫云开始散去，已经五次了，不稳定如今的实力再继续下去有很大风险！

　　“夫君！”

　　秦言她们一个个着急地到了林东身边，五次，每一次三道神雷，十五道神雷下来，秦言她们不担心不可能！

　　林东初看上去倒是没有受伤，但是应付这么多道神雷天知道有没有受到内伤！

　　“放心，我没事！”林东笑道。

　　“恭喜殿主，贺喜殿主！”

　　震天动地的呼叫声响起，这自然是自由神殿强者发出的声音，林东连度五劫肯定值得恭喜，只是自由神殿不少的强者也担心，这样林东就去掉了四万年寿元啊！

　　“回去再细说。”林东的声音响起在了秦言她们脑海之中。

　　自由神殿强者外面，其余势力到了这一边的强者这时候也一个个靠近道谢。

　　“诸位，你们的谢谢收下了，不过你们中有的该好好准备东西了。”林东淡声道，“林某之前说的时间可没有多长，希望在时间到之前你们都能让林某满意！”

　　一些势力的强者本想借这一个机会让林东放他们一马，可是林东的话将他们的话堵在了嘴里！

　　话一马？开什么玩笑，那些东西对于秦言她们对于自由神殿可极为重要！

　　“诸位，如果没事林某还有事！”林东平淡地道。

　　刚刚有所悟，不过悟到的还只是一点点，造化玉碟在手，他还可以悟到更多！

　　那神雷就像是一柄钥匙打开了造化玉碟上面的一扇大门！

　　“林殿主您忙！”

　　“林兄你忙！”

　　……

　　没有和其余的强者多说，林东他们很快撤退，距离不远没多久时间就到了九极山。

　　到九极山中，秦言她们九女都跟着林东进入了一个大殿，另外就只有无崖子小黑灵柔秦逍夫妇等一些十分亲近的成员。

　　“老大，你没有受伤吧？”小黑直接道，这个问题其余人也想知道眼睛盯着林东。

　　林东笑道：“你们看我现在这样子像受伤么？中间倒是受了一点小伤，不过很快就恢复了！叫大家过来是想和大家商议一下你们也尽力获取信仰力量的问题！”

　　“作为自由神殿的重要成员，你们应该也得到了不少的信仰之力，但是我看还有必要更多！信仰之力这东西很不错，多得到一些对你们渡劫有巨大好处！”

　　“师父，你以后我看得多露露面，这样有助于获得信仰之力！如果你之前得到了不少信仰之力会容易许多，说不定一次渡过两三次都不是大问题。”

　　“哦？”

　　无崖子惊讶地开口，“徒儿，你是不是有发现？”

　　林东笑道：“师父，你们可以不使用宝物攻击我试试，用点力，不要怕伤了我！”

　　“老大，你不动用宝物不利用其余的手段防御？”小黑道。

　　林东点头。

　　“嘿嘿，那我来试试，老大，你可得小心了，别被我给一拳打趴下！”小黑道，对于自己的力量他有很大信心，恐龟一族力量与防御都是十分惊人的！

　　“来吧！”

　　“喝！”

　　小黑暴喝一声出手了，不过他倒也没有全力，这一拳只是用了八九成的力量！

　　“啊！”

　　下一刻小黑痛叫一声，他打在了林东的胸口，可是感觉这一拳砸在了一块精钢上面！不对，精钢也得被他这一拳轰成渣，应该是感觉砸到了翻天印那样的宝贝上面！

　　“老大，你使诈！”小黑郁闷地道。

　　林东没好气地道：“我哪里使诈了，说了没有防御就没有防御，我还骗你不成？”

　　无崖子眼中精光闪烁：“小黑，徒儿他真的没有防御，是凭肉身挡下的你这一拳！厉害，你这一拳虽然留手了，但是也比普通仙帝巅峰强者拿宝物攻击还强！”

　　“老大，不是吧，肉身挡下这样的攻击？”小黑瞪眼道，林东之前远没有这样强大的肉身！之前林东的肉身虽然也强大，但是如今的，似乎不能称为肉身而是神体了！

　　林东轻笑道：“神雷与信仰力量融合对于我的身体提升很大，身体强度达到了之前的九倍！”

　　“嘶！”

　　小黑倒吸了一口冷气，其余人也被惊到了，林东之前就很强了，达到之前的九倍？

　　“神体！”

　　无崖子沉声道，“徒儿，你这已经是神体了！炼本的真神应该也就这样！”

　　小黑眼睛一瞪：“神体？前辈，你的意思是说老大如今已经有了真神实力？”

　　“没有。”

　　无崖子摇头，“我只是说他的身体达到了神体的强度，可还没有真神实力！不过只要不是面对真神，只要敌人手中没有太初至宝这一级的宝物，以神体的防御站在那里凭别人攻击别人估计也没办法！到这样的层次，人数基本上失去意义。”

　　“呃……如果是几千几万个仙帝巅峰的强者攻击也没有效果？不可能吧！”

　　林东淡笑道：“几万个不敢说，几千个仙帝级的强者一齐攻击应该能承受！师父说的不错，到达这样的程度，人数一定程度上已经失去了意义！普通的仙帝级的人物攻击对我来说不破防，不破防，那就只有微不足道的一点攻击效果！”

　　“师父，看来我们以前对于散神劫的了解还是太少了，散神劫……我感觉是为天才准备的！”

　　说到这里，林东眼中精光闪烁：“为最顶尖的天才准备，或者成功，或者成仁！”

　　秦言皱眉道：“夫君，从来就没有人渡过散神劫！”

　　“呵呵，据我们所知是没有，但是我们如今站的还比较低，知道的还少！”林东笑道，“我想许多的人都搞错了一个事情，散神劫从一开始就得全力而为！”

　　“这是为何？”

　　林东脸色凝重地道：“我发现了一点，散神劫每一次渡过越多的劫难越好！六色的神雷，越到后面的神雷威力越大，但是对于我们的好处也越好，可以说好得多！特别是七彩的神雷，对于渡劫者有巨大好处，能极大地开发潜力！”

　　小黑翻了翻白眼道：“老大，你以为人人都能和你一样支撑到第五劫不成？”

　　“所有还有一点大家搞错了！”

　　无崖子道：“信仰！”

　　林东点了点头：“嗯，这方面很重要，没有足够的信仰力量我不可能增长这么多！”

　　周梦瑶若有所思地道：“夫君，听你这么说，天劫倒不像是故意为难我们。”

　　“可以说是，也可以说不是。”林东笑道。

　　“天劫在我看来就是让弱者淘汰，让强者更强！散神劫则是让天才更快地成长，让弱者更快地被淘汰！”

　　秦逍道：“林东你这说法倒是有趣，不过听上去也有些道理！那我们有的是不是渡散神劫？”

　　林东连忙道：“岳父大人，我可没有这么说啊！如果能渡正常的天劫，还是渡那个为好！虽然大家的天赋都不错，说起来都是顶尖天才，但是大家想想散神劫存在了多少岁月了，或许我们这样的在很久以前也只是一般的天才！”

　　“我这是没有办法了，师父也没有办法……你们其余人可别想着往这路上跑！”

　　秦言他们点头，如果能渡过正常的天劫，他们也不会愚蠢地去渡散神劫。

　　毕竟古籍记载中没有一个成功的，很吓人啊！

　　“老大，你如今实力大大提升，有什么打算？”小黑转移了话题道，这个话题大家倒也都关心。

　　林东略微考虑了一下道：“那些势力是要好好地拿捏一番的，不给宝物不行！”

　　“另外还有几点，第一，寻找宝物；第二，寻找六界中苏醒了但是还没有真神实力的真神；第三，修练，巩固！咱们的实力提升快需要好好地沉淀，咱们自由神殿也需要好好地沉淀！第四，趁真神还没有苏醒多少，我们得想办法适应上三界的环境！”

　　……

　　“殿主，饶了我们吧！”

　　“是啊殿主，我这老腰都快断了！”

　　自由神殿大量的强者悲呼着，林东实力提升了需要好好地巩固，这巩固最好是战斗！

　　如果在别的势力中，找到与林东对抗的人都困难，自由神殿倒是有不少，自由神殿半神级的强者已经差不多两千！

　　不过，十来天下来，自由神殿两千来个半神级的强者那叫一个欲仙欲死！

　　以林东的神体，仙帝巅峰强者没有恐怖的宝物不破防，半神级的强者倒是可以破防，但是攻击效果不明显，林东再动用宝物动用神元动用领悟到的一些手段，半神级的强者攻击效果就更不明显了！

　　最开始林东一场叫十个半神陪他练，可是短短时间十个半神就被他全部击晕。

　　后来半神级的强者不断增多，如今一场战斗已经增加到了两百个半神，可……

　　林东扫了倒在地上一个个受伤叫着的半神一眼没好气地道：“上一组比你们支撑的时间还长！你们好歹是半神级的强者，别这么不经打，明白吗？”

　　“报告殿主，我们不明白！”

　　“殿主，我们真不明白，嘿嘿！”

　　好些个半神级的强者开口，林东作为殿主没有架子，这些天的打斗倒是和他们打成了一片。

　　那些半神级的强者其实一个个心中很高傲的，有的可能之前对林东还不是那么服气，但是如今服了，不服不行啊！林东一场就能打他们两百来个，而且打得他们鬼哭狼嚎！

　　更让他们郁闷的是，他们都坚持不了一个时辰啊，一天下来，林东可以将他们十组两千来个半神级的强者全部揍一遍！


第1167章 围困！

　　“真的不明白？”林东笑眯眯地道。

　　“殿主，蒸的，绝对不是煮的！”

　　林东“哦”了一声：“既然这样，剩下的那些神晶什么的，就多分配给其余的队伍还有他们的亲人朋友！这点小事都不明白，智商有问题不堪大用啊！”

　　“呼啦！”

　　瞬间大部分的半神就站了起来，他们虽然受伤了，但是绝对还能再战斗下去！

　　“明白了？”椅东笑眯眯地道。

　　“殿主，明白了，明白了！”

　　其余躺地上的半神级的强者也站了起来，好的东西不考虑他们不考虑他们的亲人朋友，这可不成啊！林东手头还有一些神晶这他们是知道的，他们哪一个没有亲人朋友？

　　“明白就好，再这样糊里糊涂的，每天你们就加一个时辰，躺地上一样加！”

　　“来来来，继续！”

　　又是一轮蹂躏开始了，这些个半神级的强者被打的欲仙欲死，不过这样对他们的好处也极大，在林东狂风暴雨般的攻击下，他们对于自身如今半神级的实力迅速地适应了，而且彼此之间越来越熟练，配合起来也越来越默契！

　　五天，十天，二十天！

　　时间不断过去，林东死命地折腾自由神殿那些半神级的强者，那些半神级的强者心中郁闷啊，郁闷了，这火气往哪里发？打林东打不赢，但是有他们打得赢的！

　　自由神殿有大量仙帝级的强者，顺理成章的，自由神殿那些半神级的强者找上了仙帝级的强者，打着加强团结，加强自由神殿强者间的配合蹂躏那些仙帝！

　　九极山周围很大的区域被自由神殿划为了禁区，一段时间内禁区中惨叫声不断，林东蹂躏半神，半神找仙帝麻烦，仙帝级的强者也不想自己就是最苦逼的啊找上了自由神殿仙皇级的强者，仙皇级的强者干脆也找上了仙王级的强者！

　　从上到上，自由神殿打的那叫一个热闹，不过效果很不错，不少的强者实力提升了，配合方面大大增强，而且，自由神殿众强者之间交流联系大大加强了！

　　以自由神殿的实力，酒水管够，打架喝酒，这都是加强联系很好的方式！

　　以前自由神殿也比较散，但是随着一场场的打斗下来，自由神殿强者间的联系加强，渐渐形成一个整体！不过，想自由神殿众强者从心底里认同自己是自由神殿的成员维护自由神殿的利益，这还需要很多时间不是这么短时间可以做到的。

　　“老大，一个月的时间到了！”小黑抹了把汗道，他这些天也打的十分痛快！

　　林东眼中精光一闪，这二十来天内有三家势力送过来了宝物，其余的势力都没有！而且那些个势力基本上聚集在一起没有分散，分散自由神殿轻松就能将他们给灭了！

　　“老大，我看他们是想顽抗了，他们如今强者也增加不少，有一千来个半神！”

　　那些势力得到的神晶少得多，不过他们没有那么急用，平均用到一个半神身上的少许多，所以这会儿有一千来个半神级的强者……这一千来个半神中有不少还是来自于上界！

　　“传令，我们过去！”林东淡声道，他之前发下了话，不执行这不可能！

　　给他们一个月的时间筹备，时间到了东西没到，也没有人过来交代，这可没有将他放在眼中了！

　　“是！”

　　小黑兴奋了，这命令传下去，自由神殿大量的强者也兴奋了，打别人比打自己人有趣啊！

　　两千半神，八万来个仙帝，百万仙皇，千万仙王级的强者全部出动了，反正大家都是强者，全部过去也花不了多少时间，留下一部分人林东不太放心。

　　……

　　“诸位，咱们可都要团结到底强硬到底，只要咱们齐心，林东我想也不敢乱来！”

　　“拉扎道友说的有理，咱们不少的来自于大势力，林东定然不敢全面得罪我们！”

　　“自由神殿强者这段时间封闭不出，说不定出了大问题，说不定林东伤了重创！”

　　“最好死了，哈哈！”

　　众强者一个个开口，不少的势力拿不出东西，这一次他们可是下定了决心！

　　自由神殿的实力是强，但是他们聚集在一起的实力也不弱，半神级的强者一千来个这方面吃亏，但是仙帝仙皇仙王级的强者方面他们都有很大的优势！

　　而且，他们是防御，早就在附近弄出来了众多大型的阵法，那些阵法可以让他们的防御力量大大增强！

　　“报……诸位大人，自由神殿有行动了，全部的强者前往了我们这里！”一个仙帝级的强者进入了房间。

　　“诸位道友，我提议，咱们以灵魂起誓，共同面对林东，败的肯定是林东不是我们！”

　　一个半神级的强者站了起来开口，接着，在场一个个半神级的强者站了起来。

　　“以灵魂起誓……”

　　众强者发下了誓言，他们知道单独肯定不是林东，不是自由神殿的对手，唯有联合起来了！去林东那里低头也是一种方法，但是他们许多的不想低头！

　　……

　　“灵魂誓言……看来他们这一次是要和我对抗到底了！”林东淡淡地道，之前从自由神殿离开了许多人，以自由神殿的实力，在其中安插一些探子容易。

　　而且这方面的信息也没有怎么隐藏，林东得到这样的信息那是毫不奇怪。

　　“老大，咱们如果打，那就是与所有的势力为敌了。”小黑皱着眉头道。

　　一齐发下灵魂誓言，这确实是一种极好的联合手段！之前那些势力没有交流好，一个月的时间他们交流好了，一些不想这样的势力估计也被其余的势力摆平！

　　“先过去再说！”林东淡声道。

　　自由神殿的强者行进很快，同在万宝界，自由神殿的强者一天都没有就到了万宝域，万宝域是整个万宝界最核心的地方，自由神殿没有选择这里被那些势力选择了。

　　“好大一个城！”小黑道。

　　林东他们已经到了那些势力聚集点附近，这一边之前本就有一个大的城市，如今加大了，而且城市的周围还建立起了强大的防御法阵，一个个的高塔耸立着。

　　那些高塔可不是用来观望敌情的，它们共同组成一个庞大的阵法，防御力攻击力都很不错！

　　“林殿主，不知道你们此来所为何事？”面对林东他们这一边的高塔上出现了一个个的强者，这些强者基本上都有半神级的修为，来自于不少的势力！

　　林东平静地道：“诸位，当日不少的人对本殿主极为无礼，本殿主索取一些赔偿应该是正常的！如今时间到了，不知道诸位的赔偿是不是已经准备好？”

　　“赔偿？赔你老母！呸！什么东西！放眼九界，你什么也不是！”一个半神级的强者开骂了，对于林东他们忌惮，但是如今这样的情况不少的强者倒不怕林东！

　　来自于大势力，被林东压着，许多的强者早就恼火了，这时候火气爆发了出来！

　　“就是，还想我们赔偿，可笑！”

　　“林东，你们还是赶紧滚蛋的好，别在这里丢人现眼！”

　　好些个强者开口，这也是他们的一种决定，各大势力当众放话，再加上灵魂誓言，想不站到一块都不成！他们很清楚他们胜利最重要的就是彼此团结！

　　“老大，这些家伙看来是不打算和我们和谈了！”小黑的脸色阴沉了下来。

　　林东暗暗皱眉，情况略有一些不妙啊，同时得罪大量的势力，这后果有些严重！到时候到了上三界估计也是人人喊打，在大量敌人的追杀下活下去可不容易！

　　“诸位，你们可不要自误！”林东沉声道。

　　“哈哈，自误？林东，有种的你就攻击，看看能不能破掉我们的防御！”

　　“林东，你攻击试试，你怕拖延，我们可不怕！到时候我们各大势力肯定会有真神出现！只要有一个真神出现，林东你还有你的亲人朋友死定了！”

　　“自由神殿的诸位，本座劝你们还是离开自由神殿为好，否则到时死路一条！”

　　……

　　大量的强者开口，强者众多，再加上强大的防御强大的背景，那些强者不惧！

　　“诸位，你们以为你们守得住？”林东淡淡地道，“告诉你们一个不好的消息，本殿主研究出了一些不错的病毒，如今你们这一个城中就有这样的病毒！”

　　“林东，你敢用毒？这一个城中可有数十亿普通的百姓！”

　　林东他们面前是一个超级大城，这一个城市本来倒没有这么多的人，但是各大势力抓过来了不少，而且他们将这一个城市大大扩建了，如今五六十亿人口！

　　“哦，这个你们放心，我的病毒只对实力比较强的人有用，实力弱的它们会无视！”林东淡声道，“诸位，再给你们半个时辰考虑，半个时辰之后你们如果还是这样的态度，那我就只能激活病毒了，仙皇仙帝级的人物只怕短短时间就有无数死亡！至于半神也有东西招待你们，不知道这么近的距离，生死册这样的宝物能不能杀死你们！”


第1168章 病毒战，血滴子！

　　“林东，有种的你就试试！”

　　“与天下人为敌，林东你好大的胆子，自由神殿的人听着，林东必死，你们没必要跟着他赴死！真神降临是早晚的，跟着林东你们到时候死路一条！”

　　“不错，林东是没有办法，他已经上了绝路，你们完全没有必要跟着他走上绝路！”

　　……

　　城中大量的强者开口，不过，效果不理想！两千来个半神级的强者是绝对忠于林东的，那些个仙帝级的强者许多的和他们有关系，半神不反叛他们也不会！

　　至于其余的，这二十来天被虐得欲仙欲死，他们知道如果叛乱那就是真的死了！

　　半神仙帝级的强者不敢乱来，下面的人岂敢？如果要离开其实他们早就离开了，林东和自由神殿灭杀恶徒可是赢得了无数人的支持，这些留下的基本上都是支持的，那些恶徒死，他们许多的直接或者间接的受到了自由神殿的恩惠！

　　只是恩惠也不能让许多的强者跟着林东混，可是恩惠加上自由神殿的实力再加上自由神殿如今占上风，自由神殿那些强者可不会轻易地离开自由神殿。

　　之前离开林东没有追究，这时候再离开，谁都知道只怕没有好下场！那些强者说的也不错，自由神殿的前途不妙，可是眼前是那些强者不妙啊，如果眼前都会有巨大的麻烦，那也不能考虑得太远了！

　　“诸位，看来林某人之前对你们还是太仁慈了一些。”林东平淡地道，“半个时辰可过的很快，劝你们省省力气赶紧的商量商量，到时候别怪林某人不客气！”

　　“林东，不用半个时辰了，我等都已经发下灵魂誓言，有种的你就出手！”

　　“不错，咱们还怕了你不成！”

　　对于林东所说的病毒他们心中有些畏惧，但是这么多的强者聚集倒也不是特别惧怕！病毒这样的东西只要找到了办法还是好解决的，他们不信他们找不到办法！

　　林东没有开口了，附近有山峰，林东在山峰之巅和自由神殿一些强者喝起了酒。

　　“老大，你说他们会不会妥协？”

　　“难，不过是早晚的事！”

　　林东脸色平静，与众多的势力为敌林东承受了巨大的压力，不过之前就已经得罪了不少，倒也不怕！人族之前就有大量的敌人，反正敌人的实力本就极为强大！

　　“殿主，咱们就轰轰烈烈干他一场，哈哈！上三界来的又如何，咱们可不怕！上三界极大，我们到时候就算到了上三界，他们的人想找到我们也困难！他们有真神级的强者，咱们到时候就没有真神级的强者了？殿主你到时候拥有真神实力这是肯定的！”

　　“对，如今真神都没有多少觉醒，要我看，到时候我们将上三界搅个天翻地覆！”

　　自由神殿不少半神级的强者开口，到这样实力的，不少是天不怕地不怕的人物。

　　林东没好气地道：“都闭嘴，没有必要咱们不必走到那一步，举世皆敌不是好玩的！”

　　“嘿嘿，老大，反正你怎么说我们怎么做！”箭飞道，箭飞鱼江闲等第一批进入上三界的大部分已经回来了，小部分的还没有提升上去目前还在混元界。

　　林东眼中精光闪烁：“诸位，我知道你们心中有的畏惧，我林东其实也怕死，不过我们也未必没有绝处逢生的机会！你们的亲人都已经妥善安置，不必太担心！”

　　所有半神级的强者都有后代被林东安排前往了地球！那一边的环境他们的人得适应，以后如果局势实在不妙，他们还可以撤往地球，那是一条退路！

　　“殿主，我只知道我从仙帝级的修为到半神是殿主的恩惠，我的大仇得报也是殿主的恩惠，不管殿主是什么决定我都支持！”

　　“我也是，殿主，我这心里是有点担心，不过担心可不代表我害怕了，自由神殿对我的恩惠，殿主你对我的恩惠足以让我拼了这一条命，不管怎么样，我这一条命是殿主你的。”

　　……

　　自由神殿一个个半神级的强者开口，这些人的忠心还是极有保证的！像鱼江闲箭飞这样的，他们不可能背叛，那些半神级的强者当然一个个不可能都与林东有那么好的关系，但是他们彼此的不少的有联系啊！

　　一个仙帝巅峰的强者忠于林东，他的朋友如果加入了自由神殿忠心也是可以保证的！

　　另外，这些人还没有到半神修为的时候林东就会测试他们，不忠心的其实根本就不可能成为半神！

　　“诸位兄弟，同舟共济！”林东举杯笑道。

　　“同舟共济！”

　　自由神殿半神级的强者齐齐举杯！

　　在林东他们的喝酒闲聊中，半个时辰很快就过来了，没有人出城有所表示！

　　“呵呵，看来本殿主的话不太管用！”林东说着放下了酒杯站了起来。

　　所有自由神殿半神级的强者站了起来，所有自由神殿仙帝仙皇仙王级的强者也站了起来。

　　恐怖的威势让城中各大势力的强者心惊不已！

　　“诸位，我已经给了你们机会，很可惜，你们没有珍惜！既然这样，你们就承受林某的怒火吧！”

　　林东平淡的声音传入了前方圣魔城！这一个城市以前倒不是叫这个名字，如今改名了！

　　“林东，你吓唬谁，你以为就你拥有炼丹炼毒的能力？”圣魔城中有半神强者冷笑。

　　“林东，你以为只有你动用了这样的手段？你自由神殿同样有许多的人中毒！你敢乱来，你自由神殿大量的人也得死去，就算半神仙帝能支撑，仙皇仙王级的人的可挡不住！”

　　林东不屑地道：“是么？为什么林某人不知道自由神殿的强者有人中毒？”

　　以自由神殿的实力，那些势力之前可不敢得罪，但是林东敢得罪那些势力！

　　而且那些势力之前有许多的强者是从自由神殿离开的，林东对他们十分了解！

　　毒素这东西在强者中传播也不是那么容易的，但是如果了解对方，那么传播就容易得多了！这个和电脑病毒的传播原理差不多，清楚知道对方电脑的情况病毒就很容易入侵！

　　自由神殿之前有二三十万仙帝，这些人大部分离开了自由神殿加入了其余的大势力！而且，仙帝级的强者离开还是少的，仙皇仙王级的强者离开无数！

　　“第一种病毒我取名叫血滴子，这血滴子会让你们的精血凝固为一滴！其间会有巨大的痛苦，待到所有的鲜血凝固为一滴，这一滴血就会破体而出化为血煞！血煞会找到最近的目标再一次入侵，凝固的精血越多血煞越强！”林东淡淡地道。

　　“啊！”

　　林东话音落，圣魔城中大量的人惨叫，血滴子这可怕的病毒被林东给激活了！

　　短短时间，圣魔城中上千万强者受到了影响，其中仙帝级的强者都有许多！

　　“快，立刻解决！”

　　圣魔城中一个个的强者立刻传出了命令，可是，这么多的强者受到影响想控制局面可不容易，整个圣魔城一下子乱了，不过那些普通人倒暂时没有受到影响，他们聚集在圣魔城中一个区域，圣魔城中的强者可不想他们轻易死去。

　　如果情况不妙，这几十亿民众倒也是不错的人质。

　　“激活病毒，让林东他们也尝尝厉害！”

　　“所有的病毒都激活！”

　　圣魔城这一边的强者恼怒了，他们最开始没有弄出病毒，不过后来倒是弄了。

　　自由神殿强者众多，确实也有的感染，不过感染的人并不多，不少的病毒早就被自由神殿的强者发现解决了！要知道自由神殿和那些势力相比顶尖的强者多，人数又少，这是大大的优势啊！

　　“压下所有病毒！”

　　林东平淡地道，自由神殿中病毒的强者少，半神级的强者又多，这时候一个个出手压下了那些中毒强者体内的病毒！病毒这东西厉害，但是也是有极限的，林东如今都制造不出让半神级的强者也无能为力镇压不了病毒圣魔城中那些强者也一样！

　　而且病毒这东西一般需要一个成长的时期，最开始爆发的时候一般比较弱需要靠人数提升威力，如今自由神殿中病毒的强者少，病毒的可怕大大降低！

　　圣魔城中就不同了，上千万人中病毒，血滴子的力量还十分难缠，圣魔城中的麻烦比林东他们大得多！

　　“殿主，我研究的病毒是不是也激活？”

　　“殿主，还有我！”

　　自由神殿这一边不少半神级的强者开口了，林东这方面很强，但是自由神殿两千来个半神级的强者，这方面强的也有不少，打斗之余不少的做了这样的事情。

　　“激活吧！”林东淡声道。

　　自由神殿不少的强者微笑着激活了自己弄出来的病毒，他们这一边强者多而且人数少，使用病毒攻击大占优势！人数这东西在一种种可怕的病毒面前作用大大降低！

　　圣魔城中仙帝仙皇仙王级的强者比林东他们多得多，可是这些人病毒都可以打击！

　　林东的血滴子感染了千万人，自由神殿半神级的强者炼制出来的其余的病毒也感染了许多人，圣魔城中被感染的人不断增多，半神仙帝级的强者都乱了！

　　救，他们当然想，可是这会怎么救？整个圣魔城中被感染的强者已经有几千万！


第1169章 无耻的威胁！

　　大量的强者被感染，顿时圣魔城的防御大降！

　　“攻击！”

　　林东淡声道，顿时自由神殿的强者出手了，恐怖的攻击倾泄向了圣魔城！

　　城内大量的强者被感染，而且病毒还不断传播，城外自由神殿强者发动着恐怖攻击，圣魔城的压力大增！

　　“诸位，只要林东死，自由神殿肯定大乱，到了这样的时刻，不能再计较自身的一些得失了！”

　　圣魔城中好十来个半神级的强者聚集在一起，他们都拥有类似生死册那样的强力攻击宝物！

　　这些宝物有的是本就属于那些强者的，有的是各大势力从上界临时弄过来的，威力强大有的比生死册还要恐怖，但是其中大部分只是一次性的东西或者使用了对于自身有极大坏处！

　　因为这些原因再考虑到自由神殿可能不敢对他们出手，他们之前没有动用。

　　可是如今圣魔城的压力太大了！这样防守下去肯定会出问题，可是攻出去，他们也没有这样的胆子！

　　圣魔城这一边只有一千来个半神级的强者，自由神殿可是两千来个半神！而且自由神殿这一边林东秦言他们这些实力比一般半神级的强者还厉害许多！

　　至于仙帝仙皇仙王级的人物，这会儿谁有心情追杀林东他们啊，自身随时可能感染可怕的病毒，如果他们离开城，只怕许多的仙帝仙皇仙王级的人物就四散而逃了！

　　“本座同意！”

　　“林东欺人太甚，灭了这混账！”

　　“同意！”

　　十来个半神级的强者一个个都点头了，如今的情况让他们没有太好的选择！

　　“好！我们大家一齐出手，林东虽然防御强大也不可能抵挡我们的联手！”

　　下一刻十来个半神级的强者同时出手了，各种可怕的力量瞬间冲向了林东！

　　这些力量都是很诡异的那种，有的是煞气，有的是诅咒，有的是死亡力量！

　　生死册的攻击对于一般的防御穿透效果极好，而且很难察觉，这些力量基本上都有这样的特性，杀人于无形！

　　自由神殿的强者是形成了强大防御的，可是，这些诡异力量透过了防御！

　　“嗯？”

　　林东周围有不少半神，这些力量过来，林东察觉到了，这些半神也察觉到了。

　　不过，察觉到的时候这些力量已经极为靠近，不待那些半神反应就接触到了林东的身体！

　　“噗噗！”

　　动用强大宝物，由半神级的强者发出，这些攻击很恐怖，但是碰到林东的身体，其中不少力量发出一点点声音就泯灭了，林东身体如今为神体，万邪不侵，万法不灭！

　　那些力量有强有弱，其中弱的经历大阵的一些削弱，这时候对林东来说没有任何的压力根本不破防！

　　“哼！”

　　林东冷哼一声体内神元流转，与此同时他的身体后面出现了一圈圈光环！

　　“给我收！”

　　神元与信仰力量抑制了进入身体的诡异力量，下一刻洪荒妖壶直接将它们收了！

　　这些力量对于林东的身体倒也造成了一些破坏，但是以林东如今神体的恢复速度完全无压力，短短几秒钟林东的身体就可以完全恢复过来！

　　“怎么这样！”

　　圣魔城中十来个半神级的强者注意着林东的情况，他们能清楚地感应到力量靠近了林东，可是林东竟然屁事没有，那些力量似乎没有伤害到林东丝毫！

　　“来而不往非礼也，师父，让他们尝尝生死册的力量吧。”林东轻笑道。

　　无崖子就在林东身边，他也感觉到了圣魔城中刚刚对林东的攻击，点了点头无崖子唤出生死册就在上面写上了一个半神级强者的名字。

　　“唔……”

　　圣魔城中，一个半神级的强者主持着防御，忽地他捂住了自己的胸口直挺挺地倒了下去。

　　“啊！”

　　周围强者不少，他们吓了一大跳，一个半神级的强者居然在他们身边就这么死了！

　　“唰唰！”

　　以无崖子的力量对付一个一般半神消耗不太多，他很快又在生死册上写上了两个名字。

　　这两个名字落上去，圣魔城中又是两个半神级的强者死亡，他们可没有林东这样的实力，林东拥有神体又拥有强大的防御宝物还从造化玉碟中悟到了一点秘法！

　　圣魔城中，三个半神级强者死亡在半神级的强者之中也造成了恐慌，之前的病毒不会影响到半神级的强者他们不怕，可是如今这样的攻击他们很怕！

　　要知道圣魔城中也就一千来个仙帝，死一个，死亡率也是千分之一，不小啊！

　　“投降，否则你们死路一条！”

　　林东淡淡的声音响起在了圣魔城中，“告诉你们，我研究出来的超级病毒可不子血滴子一种！”

　　听到血滴子这名字圣魔城中许多的强者又怒又怕，如今已经更多的人感染，而且血滴子已经取走了几百万人的性命，圣魔城中的强者可来不及压制！

　　“林东怎么没有事，这怎么可能！”

　　“林东的实力大大提升了，该死的，他实力提升肯定比我们估计的多得多！”

　　圣魔城中对林东发动攻击的十来个半神眼中还是露出着不可思议之色，这还怎么玩，他们杀不死林东，但是自由神殿生死册的力量估计能灭杀他们！

　　第四个，第五个！

　　短短半分钟无崖子又杀死了两个半神级的强者！以无崖子的力量，一定时间内动用生死册的力量杀死十来个一般半神级的强者没有问题，之后就得让生死册恢复力量了！

　　“怎么办？”

　　圣魔城中不少半神聚集到了一起，这会儿他们也顾不得帮那些仙帝仙皇仙王级的人物压制体内的病毒了，感染的人越来越多，就算压制他们也只能压制很小的一部分，至于研究出解药，这可不是短时间内可以做到的事情，林东他们那一边暂时也只能压制！

　　“咱们杀出去？”有强者杀气腾腾地道。

　　不过这一个强者的话没有什么人响应，开什么玩笑，最开始林东他们过来时都没有出手，这时候大量的人感染了出手？离开圣魔城说不定大量还没有感染的人立马逃了，忠诚度目前可不高，让他们冒着生命危险继续留下很难！

　　到时候大量的人逃，他们这些半神会被林东他们盯上，肯定会有不少死亡！

　　“威胁林东他们停手！”另一个半神级的强者道，“本座在万宝界还有其余的世界弄了不少恐怖的毒素，若毒素爆发六界之中会有无数的人死亡！”

　　“不行，这会让我们名声一落千丈！”

　　“哼，名声！如果没有行动，只怕我们所有人都得死在这里，顾不得这些了！”

　　“不错！这只是一种手段，林东如果不顾大量民众的生死出手，那自由神殿的名声也会变差！”

　　……

　　圣魔城不少的半神级的强者激烈争吵，最近支持以普通民众让林东他们停手的意见占到了上风！

　　“林东，你听着！”

　　“我们圣魔城中有六十亿普通民众，其中包括十亿小孩，另外在六界中布置有许多的恐怖毒素，如果你们再不停手，圣魔城中的所有普通民众会死，六界大乱！”

　　圣魔城中传出了声音，不过声音缥缈不知道是哪一个半神级的强者传出去的！

　　林东眉头微皱，六十亿民众，其中十亿小孩，用这威胁，用六界中普通的生灵性命威胁，这还真是无耻，不过无耻归无耻，这手段震慑力十足！六十亿民众也就算了，这数目虽然不少，但是相对万宝域来说都算不了什么。

　　可是如果大量的病毒在六界中传播，那不知道会有多少民众因此死去！

　　而且死亡的民众绝对会有许多是自由神殿强者的亲人朋友！

　　“停！”

　　林东淡声道，随着他的声音响起，自由神殿大量的强者顿时停止了攻击。

　　“林东，交出解药，立刻给我们的人解毒！”圣魔城中一个半神厉喝道。

　　林东望向了这一个半神，这一个半神变了样子让林东认不出来他是谁，不过林东认不出来这里有人可以分辨出！

　　“夫君，这个半神是卡乌洛！”陆纤传音，陆纤可以看到气运，气运这东西一个个强者有差别，那一个强者改变了自己的模样但是他不能隐藏自己的气运。

　　“卡乌洛！”

　　无崖子立刻将这一个名字写到了生死册上面，圣魔城中，刚刚开口的半神立刻死去！

　　“诸位，你们想活命只有一个选择，投降。”林东平淡地道，“以六界的安危威胁我，你们还真是有出息，相信这个用不了多久时间就可以传遍六界！”

　　“对了，你们中有一些来自上三天，可是绝大部分是中三天下三天的人，不知道你们在中三天下三天中是不是有亲人朋友？这样的手段肯定是上三天的朋友想出来的，很好，很好！完全没有考虑会伤害到中三天下三天强者的亲人朋友呵呵！”

　　听到之前那半神级强者的话圣魔城中不少强者脸色就不好看了，听到林东的话更多的强者脸色变得难看了！他们在六界之中绝大部分的当然有亲人朋友，如果病毒传开，他们的亲人朋友肯定会死许多，这样的行为确实过份！


第1170章 苍生如蚁！

　　“林东，休得胡言，立刻拿出解药，否则到时候后果你无法承受！”另一个强者开口，不过这一个强者只是仙帝级的人物，肯定是半神级的强者指示。

　　刚刚那一个半神死去，其余半神级的强者不敢随便说话啊，这样让别人代说安全许多！

　　“无法承受？”林东冷笑。

　　“你们的意思是你们在上三界还有力量，我的根基却是在中三天下三天？果然是不将中三天下三天的民众当人看啊，亏许多的人还支持你们，可笑！”

　　“哼，林东，说出你的决定，你到底是解不解毒！你可以考虑清楚了！”

　　圣魔城还有自由神殿大量的强者目光都落到了林东身上，林东的决定关系到天下苍生！若林东决定不解除继续下去，那些半神还真有可能疯狂地行动！

　　反正以那些半神的实力，他们大部分的肯定可以从这里逃脱，林东他们的实力虽然强，但是将他们全部围杀在这里不可能，这一点和之前众势力不能围杀林东他们是一样的，没有几倍的实力想全部留下对手基本上不可能！

　　“让我解毒也不是不可以，之前的赔偿交出来！”林东沉声道。

　　“作梦！”

　　“林东，你杀我们诸多强者，还想我们赔偿，痴心妄想，有种的你就不出手咱们继续下去！”

　　圣魔城中好些个强者开口表现的十分强硬，他们可不想再给林东好东西！

　　林东沉默不语，以前他也遇到过这样的情况，他不少时候是果然地灭杀对方，死一些人这也是没办法的事情，妇人之仁死亡的人可能更多，但是这一次不同！

　　这一次的事情已经涉及到了中三天下三天六界，如果继续，后果太严重了！

　　“老大，他们或许根本就没有弄什么病毒只是骗我们的！”小黑沉声道。

　　林东微微摇头，肯定不可能！

　　圣魔城中的强者那么多，绝对有不少强者有这样的布置，而且就算没有，他们出手也不能将他全部干掉，到时候逃出去的半神级的强者也会行动！

　　林东心中暗暗叹了一口气，视天下苍生如蝼蚁，以天下苍生为赌注，这他做不到啊！

　　“老大，我们不能退啊，如果这样退了，那以后我们怎么办，他们只怕每每以这样的手段相威胁！他们如果有过份的行为，我们还要不要教训他们了！”小黑见林东有松动的意向连忙道。

　　不少的强者跟着开口，不过，没有开口的是绝大部分，自由神殿许多的强者也担心啊！虽然他们一些亲人已经被送到了地球那一边，但是还有许多在六界内！

　　“你们赢了！我林东虽狠，但是狠不下心来让六界苍生蒙难，给他们解毒！”林东沉声道。

　　自由神殿放出了病毒的强者连忙消灭了自己放出去的病毒，这样的病毒制造的时候就会有遏制的手段，作为主人消灭那些病毒还是很容易的！

　　林东手中出现了一个小小的晶球，捏碎这一个小晶球，顿时所有的血滴子全部自我毁灭了！

　　“所有中三天下三天的人听着，我希望你们可以好好考虑出路，在某些人的眼中你们只是蝼蚁，你们的亲人朋友连蝼蚁都不如，我为你们的选择感到可悲！”

　　圣魔城中大量的仙帝仙皇仙王级的强者心头蒙上了阴影，圣魔城中那些半神级强者的手段让林东停止了攻击，但是他们的手段也是一柄双刃剑，对付了林东他们的同时也伤到自己，这言论传出，他们在中三天下三天肯定失民心！

　　“林东，你少在这里妖言惑众，我们这只是一种手段，明白吗？天下苍生我们还是看得的，特别是我们的人的亲人朋友，他们肯定可以得到解药！”有半神开口，林东停止了，这时候那些半神级的强者胆子也大了起来！

　　“纤纤，他是？”

　　“罗昆！”

　　“师父，杀了他！”

　　无崖子生死册上立刻多了一个名字，刚刚开口的半神级的强者双眼一瞪立马死去。

　　“林东，你敢！”

　　“林东，你还杀我们的人，是不是想病毒传播开了？”

　　两个强者开口，不过开口的只是仙帝级的强者，半神强者又不敢说话了！

　　林东冷笑：“什么狗屁事情也以这个威胁，你们以为我会害怕？有种你们试试！我倒要看看谁有这样的胆子放出病毒，一个两个的还想灭世，做梦！”

　　刚刚那么多的强者，他们如果要让六界大乱做得到，但是少量的强者就想让六界大乱那是扯淡！如果这样，那六界早就已经乱了，愤世嫉俗能炼制出强大病毒的可不少！

　　刚刚小黑说他们每每以这样的手段威胁这是不成立的，一般情况下，这样的威胁手段不会管用！

　　“林殿主，这里不欢迎你，你走吧！”

　　“滚！”

　　圣魔城中又响起了一些声音，其中一些话很难听，不过来自于仙皇级的人物，十有八九不是他们自己想说的。

　　“师父，还能杀几个？”林东道。

　　“三四个！”

　　林东淡声道：“师父，那就随便写一些半神级的强者名字吧，他们这态度也太差了。”

　　林东的话圣魔城的强者也听到了，顿时那些半神级的强者脸色一变，死三四个，这落到他们身上的几率不小！

　　“林东，等等！”

　　“林东，你可不能这么做，如果我们某人的亲人朋友死掉了，说不定会有疯狂行动！”

　　好些个声音响起，这一次圣魔城中传出的声音远没有刚刚那么刺耳了。

　　“师父，别理他们！”

　　无崖子微微一笑很快写了，三个名字很快又出现在了生死册上面，圣魔城中三个半神死亡！

　　这一下，圣魔城中的半神级的强者被震住了，尼玛，刚刚远没有完全吓住林东啊！

　　“什么都威胁，真是好笑！”

　　林东淡声道，“诸位，你们谁想乱来的不妨试试，我保证他绝对活不了多久！就算逃到上三界，查清楚了，乱来的强者所属的势力将是我自由神殿严厉打击对象，六界中发现的属于那一个势力的强者我也懒得多问，直接斩杀！”

　　“而且别以为逃到了上三界就平安无事，相信我如果用一些东西悬赏，上三界肯定会有强者帮我消灭目标！”

　　“走！”

　　自由神殿的强者飞快撤退，短短时间消失得无影无踪，好一会儿过去，圣魔城中许多的强者还是望着林东他们远去的方向脸色很难看，林东他们没有得到东西，但是这一次吃亏的终究还是他们，林东他们一个人都没有死，他们死亡上千万！

　　而且这上千万强者中还包括了十来个半神级的强者，这是那些半神强者最不能接受的！

　　“早晚得让他死！”

　　“咱们先忍忍，如今我们的实力和自由神殿的实力还是有比较大的差距！”

　　……

　　“老大，这一趟气死了，什么鸟人啊，居然拿六界中普通的民众威胁！”回到九极山小黑恼火地道。

　　林东喝了口茶淡声道：“小黑，这么气做什么，咱们也没有吃亏。”

　　“老大，可咱们也没有什么收获啊！”

　　秦逍道：“收获倒不是完全没有，圣魔城那样威胁肯定会让中三天下三天的人心中有想法。不过上三天的威胁在，咱们如果不能到比较高的高度，这民心不好转化为我们的力量！”

　　林东轻笑道：“那倒未必！”

　　“岳父大人，你们忘了一个东西，信仰！宣传，传令下去，给我全力宣传这一次的事件！另外，传出我们自由神殿的请求，请求六界生灵信仰我们自由神殿的两千来个半神级的强者，这可以给我们带来很大的帮助，我们自由神殿的强者是来自于六界的，如果强大了起来不会忘本！”

　　秦逍他们眼睛都亮了起来，这样高层次的争斗实力低的人肯定不敢参与，也没有能力参与。

　　但是提供一点信仰力量，这能做到啊！提供一点信仰，这就算林东他们失败以后上三界的强者查也查不到他们头上！

　　“夫君，我们一定宣传好！”周梦瑶道。

　　小黑冷笑道：“发出那样的言论，咱们不将他们的名声搞臭那真是对不起他们！”

　　轩辕含烟笑道：“夫君，要不要制造不少雕像什么的在六界中售卖？”

　　“雕像自然需要，不过不是售卖，六界中给我在无数的地方免费领取！”林东沉声道。

　　这对自由神殿来说倒也是一个机会！自由神殿那两千来个半神如果正常渡劫有多少人可以成为真神？林东估计有五十个成为真神就极为不错了，但是如果一个个都有强大的信仰力量呢？就算渡真神劫失败也有很大的可能可以活下来渡散神劫，到时候渡过九次劫难成为一劫散神也会拥有真神级的实力！

　　大量的信仰力量支撑下，两千人中到时候有一千来个有真神实力林东不奇怪！

　　若是林东秦言他们还能得到更多强大宝物，到时候渡劫成功率还会更高！

　　林东他们的决定很快传了下去，自由神殿半神级的强者都兴奋了，这是很有希望成为真神的节奏啊，若他们许多的都成为真神，到时候未必不能纵横上三界！


第1171章 欲往混元界！

　　“该死，我们倒是忘了这信仰之力！”

　　“自由神殿如今强力推行信仰，我们难道就这么看着没有一点动作？这可不妥！”

　　“那还能如何？咱们实力和自由神殿相比有大差距！”

　　……

　　自由神殿六界之中全力推行信仰，这个圣魔城很快就知道了，可是圣魔城中众强者是无可奈何。

　　当日情况危机他们也没得多少选择，当着那么多人的面说出来的话，反悔不可能，让六界中的百姓再信仰他们，太难了！

　　上三界是厉害，但是视六界苍生为蝼蚁还想得到他们的信仰，六界苍生没那么愚蠢！

　　如果没有自由神殿，圣魔城中众势力倒还能想到一些办法推广，如今他们难以行动，圣魔城中众强者离开圣魔城都心惊胆颤的，再搞风搞雨自由神殿绝对杀人！

　　当日自由神殿最好还斩杀几个半神，这已经清楚地表明了自由神殿的态度！

　　……

　　魔界某地。

　　“过份，太过份了，以我们的命威胁自由神殿，怎么有这么无耻的人！”

　　“上三界厉害啊，如今真神级的强者还没有多少觉醒，如果有一天真神级的强者觉醒岂不更不把我们当人看？”

　　“虽然我不看好林殿主不看好自由神殿，不过，从今天起我加强自己对自由神殿的信仰！”

　　“大伙一起去领神像吧，咱们不能直接对抗，没事在家中祭拜祭拜还是可以的！”

　　“同去！”

　　……

　　修罗界某地。

　　“自由神殿不畏强权，诸位兄弟，这些我领过来了，有没有人要？”

　　“给我！”

　　“我也要，上三界不把我们当人看，咱们也不让他们痛快，希望自由神殿多出真神！”

　　“从今天起，一天三拜，其实我不怎么信仰这些，不过相信拜得多了总会有效果！”

　　“绝对会有，你拜多了自己都被催眠了，哈哈！自由神殿的强者也值得我们信仰，咱们什么实力，自由神殿那些前辈一个个可都是半神，有望成为真神的！像林东前辈已经渡过了五次小劫，而且是一次渡过，达到真神实力是肯定的！”

　　“我家族以后每个月组织族人一起参拜！”

　　……

　　以自由神殿的力量，消息在六界中传的很快，自由神殿还动用了一种种的宣传手段，六界中生灵无数，就算只一亿分之一的人信仰那数量也十分庞大。

　　以自由神殿的能力只一亿分之一的生灵信仰可能吗？一万人之一都不止啊！

　　庞大的基数下，就算一个人一年只能提供一点点信仰力量，总的信仰力量也是一个可怕的数字！

　　林东秦言他们这些自由神殿的重要人物自然得到了最多的信仰，那两行半神，就算普通一些的半神级的强者也会收获海量的信仰力量，这可以大大提升他们渡劫的成功率，到时候两千来个半神有一千来个拥有真神实力很有可能！

　　时间转眼之间过去了四五年。

　　“老婆们，吃饭啦！”林东笑呵呵地道，秦言她们九女都靠近了，这几年林东可以说一直陪着秦言她们，当然，必要的修练还是要的，修练不可荒废。

　　秦言陆纤沈月沈香的肚子又大了不少距离生育估计也没多少了，轩辕含烟她们五女还没有怀上林东的孩子，如今这一段时间比较平静其实比较适合。

　　但是有一个问题，轩辕含烟她们都中了诅咒！诅咒未消，不能确定诅咒是不是会影响到孩子，林东可不敢让她们怀上孩子，她们自己也不会在这样的时候怀孕！

　　“夫君，今天吃什么？”沈香娇笑道。

　　林东笑着摆上了菜，这几年他常常给秦言她们亲手做，倒也是乐在其中！

　　“一些是你们喜欢的，还有几个新菜。言儿，你们多吃点这个乌凤，很滋补的。”林东笑道。

　　秦言摸了摸肚子道：“夫君，你老是给我们补，到时候变胖了都瘦不下来。”

　　“夫君，能不能不吃啊，我都重了好多了。”陆纤嘀咕道。

　　林东撇了撇嘴道：“不吃怎么行，虽然作为修练者可以长时间不吃饭，但是小家伙们还是需要补充一些特殊的能量的，否则对于健康肯定会有影响。”

　　“好啦，吃还不行呀！”

　　笑闹着吃完饭，林东耳中响起了小黑的声音：“老大，上三界已经找到了一处合适之地。”

　　“老婆们，我得离开一段时间。”林东道。

　　秦言她们脸色微变，如果只是离开一下子林东不会说，这样说，那应该就得离开稍久。

　　“夫君，是要前往上三界了？”秦言道。

　　几年之前林东就有了这样的计划，不过作为自由神殿的殿主，他前往上三界不能乱来，林东是准备前往混元界，在混元界中他有敌人，而且还不少！

　　姬家，巴德家族，这都是混元界的势力，而且两家势力在混元界都有真神！

　　虽然与秦家刘家姜家关系还行，而且这三家也是混元界的势力，但是依靠这三家让自己适应混元界的情况不行，老实说，林东如今还不太信得过这三家势力！

　　就林东自己有四个造化玉碟的碎片，有完整的洪荒至宝，这无论对于哪一方的势力都有巨大的吸引力了，让秦家刘家姜家帮他，那说不定是羊入虎口！

　　既然不能靠别人，那就只能靠自身的势力了，林东让秦家刘家姜家培养的自由神殿强者早已经返回下界，这几年自由神殿的半神也已经有不少适应混元界的环境。

　　不过，自由神殿其余的强者上去安全不代表林东过去了也安全，地点得慎重选择！所以，林东等了几年时间，箭飞鱼江闲终于帮着选定了一处合适的地方。

　　“夫君，三年左右估计孩子就出生了，你可得在三年之内返回。”秦言道。

　　林东笑着点头：“你们放心吧，三年措措有余了，顺利的话三个月都不需要！”

　　资源方面自然已经准备好，林东估计着一切顺利两个月的时间就可以下界。

　　“夫君，小心点！”

　　秦方她们一个个叮嘱，林东点了点头，周梦瑶道：“夫君，要不……我们一起上去？”

　　“梦瑶，我知道你们担心，不过这个不妥。你们中了诅咒，赛门巴德以生命发出的诅咒，说不定到时候会被巴德家族的强者感应到，还是我先去探探情况。”林东道。

　　“梦瑶，夫君说的有理，我们等着吧，不会有事的。”秦言笑道，说是这样说，不过秦言眼中也露出着忧色，毕竟上三界情况和下三天中三天大大不同！

　　林东的实力如今在下三天中三天几乎无敌，可是在上三天有真神级的强者，而且还不止一个两个！目前已经确定觉醒的真神强者就有二三十个了，肯定还有一些真神强者觉醒了但是没有显露出来，这样很可能获取更大的利益。

　　“队长！”

　　林东很快见到了箭飞鱼江闲，他们之前没有半神实力，不过如今已经有了。

　　而且箭飞鱼江闲如今不止适应了混元界的环境，大罗天界的环境也已经适应了。

　　大罗天界更加危险，自由神殿如今也只有少量的强者已经适应那边的情况！

　　“老大，要不要也我一起？”小黑道，林东计划是和箭飞鱼江闲一起，但是小黑有些不放心，当然，他不是不放心箭飞鱼江闲他们，是担心在上三界遇到麻烦！

　　混元界中真神如今还是比较少的，但是，半神级的强者很多很多！而且其中不少半神是散神，而且还是渡过七八次小天劫的散神，实力比箭飞鱼江闲强大！

　　如果林东在上三界实力恢复过来应付这样的敌人倒没有问题，但是如今林东上去实力弱啊，最开始上去也就仙王左右的实力，这在上三界不值一提！

　　“不行。”

　　林东摆了摆手，“小黑，这下面还需要你！而且多一个人就多一份风险，两个正好！”

　　要说被定位的风险，只一个跟着过去更低，但是一个过去容易遇到意外！比如说有点什么事情箭飞他们如果需要离开一下呢？有两个过去，其中一个离开了另一个还可以提供保护！

　　“黑哥，放心吧，问题应该不大。”箭飞笑道，“我们找到的地方很难被定位，哪怕是真神级的强者出手！而且上三天很大，真神级的强者数目不多，咱们遇到真神强者的几率很低很低，不过那地方比较混乱，半神强者有不少！”

　　“咱们俩联手，基本不会有人找我们麻烦。”鱼江闲笑道，他们没有渡什么散神劫这方面要差不少，但是鱼江闲和箭飞都有不错的宝物，太古至宝一级的攻击宝物防御宝物都有，这样的宝物上三界中可不是一般的半神级拥有的！

　　“就这么决定了，两三个月而己！”林东轻笑道，“小黑，这一边你多费心了！”

　　小黑点了点头，这几年自由神殿又新得到了几个传送门，其中鱼江闲融合了一个，那一个传送门就是传送前往混元界的，为了林东适应混元界的情况自由神殿暗中已经做了不少准备！

　　“队长，这就走？”鱼江闲道。

　　林东微微点头，他望了秦言她们那里一眼，秦言她们怀着孕林东不想离开，但是必须行动了啊，要知道越往后，觉醒的真神级的强者就越多！如今巴德家族还只觉醒了两个真神，姬家只觉醒了一个真神，以后说不定就是一二十个了！


第八卷 征战上界


第1172章 魔煞星！

　　混元界，大罗天界，神魂界称为上三天，拥有更为精纯浓郁的灵气，强者最多，天地极为稳固。

　　上三天三大世界都极为广阔，远比下三天中三天大，其中混元界为神秘混沌星域，在混沌星域的周围分布着无数的星域，每一个星球都有大量的星球。

　　这些星球，有的比太阳系还要巨大，环境和地球这一边的环境相比有巨大差异！

　　魔煞星便是这样一颗巨大的星球，靠近混沌星域，星球重力极大，强者众多。

　　“队长，你感觉怎么样？”箭飞道。

　　箭飞动用空间门，又消耗了一些其余的宝物，林东他们直接传送到了这一边。

　　“还行！”

　　林东深吸了一口气，这地方重力大啊，他如今实力又受到了极大压制只有仙王级。

　　一般仙王如果初到这星球估计都得气喘吁吁，林东还算好，修为虽然只有仙帝级，但是他拥有神体，承受能力非一般仙王级的强者可比！

　　“队长，你先适应适应，我们给你介绍一下这魔煞星？”鱼江闲笑着道。

　　林东点头坐下。

　　鱼江闲道：“队长，魔煞星之所以这名字便是因为这星球存在着一种魔煞！这魔煞对于真神以下的强者没有任何作用，但是对于真神强者杀伤力极大！除非极为厉害的真神强者，否则到这一边如果碰到魔煞那基本上不可活命！”

　　“基于这一点，应该不会有真神到这一边，另外这魔煞星对于神识的压制很强，想在这魔煞星找一个人是很困难的，我们在这一边出意外几率低！”

　　箭飞笑道：“队长，唯一有些麻烦的是这魔煞星吸引了不少得罪真神的强者过来！那些强者能得罪真神也不是简单人物，其中一些实力比我们强，不过我们不出去，两三个月的时间很快就过去了，应该不会出现问题！”

　　“嗯！”

　　林东笑着点了点头，“这星球不错，如今对我们很适全，以后对我们也很适合！”

　　鱼江闲道：“队长，你的意思我们到时候占领这里，将这里当成一个基地？”

　　林东道：“这样的地方应该极少吧？”

　　箭飞鱼江闲点头。

　　“拥有能灭杀真神的魔煞，这地方如果我们占了对于我们还是有巨大好处的。”林东道。

　　鱼江闲微微皱眉道：“队长，确实如此，但是我们想占据这里估计不太容易！这地方其实很多的势力都想占据但是都没有成功，真神级的强者不能进入，这地方又进入很多半神仙帝级的强者，这里极度复杂，我们的人不够！”

　　自由神殿拥有两千来个半神，这一边如今倒还没有那么多的半神，但是以前有，而且远远不止，如今这一边半神级的强者已经在开始不断地觉醒出现！

　　林东淡笑道：“真神级的强者不能进入，我们武器有优势，还是有可能的！”

　　这里的情况很复杂，但是林东对自己有信心！只要实力恢复过来，掌控这里未必不可能！要知道他拥有神体，而且还有强大的宝物，实力非一般半神可比！

　　“说一下具体的势力情况。”林东道。

　　鱼江闲点了点头道：“队长，这魔煞星很大，直径三百万公里，有十个大陆，大大小小的岛屿无数，那些岛屿有的其实也不小许多的相当于小星球的一片大陆了。”

　　三百万公里！

　　林东心头惊叹，这魔煞星还真是巨大，林东记得太阳直径也就一百四十来万公里，地球那样的星球在魔煞星这样的巨无霸面前那会完全没有存在感了。

　　“十个大陆每一个都有一座主城，十城五派三家一谷，这是魔煞星上面最强的势力，如今十城五派三家一谷都只有十来个半神级的强者，但是仙帝级的强者极多，以前十城五派三家一谷半神级的强者也远不止这么多。我们如今所在是一个岛上，三千万平方公里，这一个岛不是十城五派三家一谷的地盘！”

　　林东微微点头，小点的地方好，在这样的地方，以鱼江闲和箭飞的实力应该很强横了，毕竟如今整个魔煞星上面也就几百个半神级的强者！

　　“队长，你是先修练，还是到处看看？”箭飞道。

　　林东笑道：“我还是修练吧，如今这一点实力出去还真是没有安全感！”

　　“那行！”

　　时间一天天过去，林东消耗了不少宝物修练，在混元界的实力不断提升！

　　一个月不到林东到了仙帝级，一个半月，林东在这一边的修为已经到了仙帝巅峰！

　　……

　　“找，一定给本座将林东找出来！”距离魔煞星不是太远的一个星球上，姚无法寒声道。

　　姚家如今觉醒了一个真神级的强者，便是姚无法！姚家在下界吃大亏，姚无法气极，不过可惜他自己暂时不能进入下界不能去找林东报仇！可这不代表他就没有行动，以他如今真神级的实力，他弄到了好东西，可以超远距离精准定位的好东西！

　　魔煞星这一边神识扫描距离短，而且真神级的强者不能进入，但是远距离定位到林东还是可以！

　　“是，家主！”

　　姬无法面前，姬家众强者沉声道，这些强者每一个都有仙帝级的实力，其中三十来个半神五六百个仙帝，姬无法带过来了姬家如今绝大部分的力量！

　　“去吧！”

　　姬无法摆了摆手，姬家众强者立刻前往了魔煞星，姬无法没有行动，他如今可是真神了，到魔煞星那一边死亡的几率太高，很大的可能遇到可怕的魔煞！

　　“林东，你别想逃！”姬无法眼中寒光闪烁，他可以影响这一边的空间让林东暂时不能返回下界，以他的实力影响十天半个月还是可以做到的，十天半个月他的人不一定能抓到林东他们，但是如果闹大让别人也知道林东在这一边，到时候可以让林东等更长的时间不能离开，可以让更多的强者搜寻！

　　三十来个半神和五六百个仙帝级的强者没多久时间就降落到了魔煞星上面。

　　三个半神几十个仙帝一组，这些人分成了十组开始搜索。

　　之前那一个超远距离定位的宝物在这里面无用了，它只能定出大概方位！

　　不过这些半神仙帝级的强者还有其余的宝物，效果在魔煞星中使用极为一般！

　　“没有在这一边，走！”

　　“这一边也没有！”

　　十支队伍飞快地搜寻着，不过魔煞星那么大，想立刻找到林东他们不可能！

　　三天，五天！

　　林东还在修练，他还是仙帝巅峰，不过已经感觉这一两天就可以到半神境界！

　　林东可是渡过了五小劫的，到半神境界实力也不是巅峰状态，不过比如今仙帝巅峰好得多，如今林东这仙帝巅峰的修为配合一些宝物也就比普通半神厉害一些！

　　“咦！”

　　距离林东他们这里不是太远，一个半神级的强者眼中露出惊喜之色，他手中是一种玉符，使用这玉符玉符就会追踪目标，如果目标不在范围内则使用失败！

　　这半神强者本以为又是白白浪费一块玉符，没想到刚这玉符使用有了反应！

　　“我们走！”

　　玉符已经在前进，他后面，三个半神级的强者紧紧跟着，几十个仙帝级的强者在他们的空间宝物中，这样前进速度更快，而且遇到麻烦几十个仙帝出来可以出其不意！

　　十来分钟后。

　　“就在前面了，咱们等等还是上？”其中一个半神级的强者传音询问道。

　　“上！林东不可能带多少人！就算咱们不敌拖他们一阵也是可以办到的，到时其余人可以赶过来！”另一个半神级的强者道，抓到林东这可是大大的功劳，如果只他们三个立下这功劳那他们的好处要大得多！

　　最后那一个半神是一个老者，他比较谨慎，考虑了一阵才道：“既然两位兄弟认为没有问题那咱们就行动，如果有问题，咱们第一时间将情况汇报上去！”

　　“嗯！”

　　三个半神级的强者让几十个仙帝级的强者都出来了封锁了林东住的院子所在的区域。

　　“老大，出问题了！”

　　箭飞的声音响起在了林东脑海之中，“有敌人靠近，三个半神级的强者！”

　　“是姬家！”

　　修练中，林东眼睛忽地睁开了，姬家的强者找过来还真快，不过如今好歹已经仙帝巅峰距离半神级的强者极近了，再加上箭飞和鱼江闲，实力很不错。

　　“轰！”

　　三个半神级的强者出手了，几十个仙帝级的强者同样出手，箭飞他们弄出来的防御大阵剧烈地波动，同时承受三个半神还有几十个仙帝攻击他们弄出来的大阵撑不了多久！

　　“三个半神几十个仙帝就敢攻击我们，胆子还挺大。”林东到了鱼江闲箭飞他们身边笑道。

　　“队长，我们现在杀出去？”箭飞有些兴奋地道，这一段时间一直低调憋坏了。

　　林东笑着点头：“可以，不过你们出手吧，我这一次就不出手了，三个半神几十个仙帝级的人物，能不能搞定？”

　　“队长，这个不难！”箭飞笑道。

　　拥有半神修为，拥有强大的宝物，箭飞鱼江闲对于自己都有很大的信心！


第1173章 对战姬家强者！

　　“箭飞，我缠住三个半神，你解决那几十个仙帝如何？”鱼江闲笑着道。

　　箭飞点头。

　　大阵还没有破，鱼江闲和箭飞瞬间冲了出去，顿时数十道恐怖攻击就砸向了他们！

　　道道法则光芒，种种异宝威力惊人！

　　“轰！”

　　鱼江闲和箭飞被各种攻击淹没，不过两人却没有受伤，在鱼江闲的体表出现了一件铠甲，铠甲散发着宝光，这是太古至宝，所有的攻击全部被铠甲抵挡了下来！

　　箭飞的防御宝物是一件披风，披风抖动，所有靠近的攻击能量竟然相互攻击让他承受的压力大大降低！

　　“冥河魔手！”

　　鱼江闲轻喝道，他手中一个黑色球体抛起，滚滚冥河之水从球体中涌出来化为了三只巨手，三只巨手以可怕的速度抓向了三个半神级的强者，三个半神级的强者连忙闪避，但是三只巨手的速度太快，他们的闪避都没有成功！

　　“给本尊破！”

　　其中一个半神咆哮，他手中一柄血刀斩出，一道血光闪现要将巨大魔手斩破，但是血光的力量还是弱了一点点，冥河魔水翻滚将那一道血光完全吞噬！

　　“斩斩斩！”

　　这半神级的强者恼火地一次次出手，冥河魔手的力量被他的攻击不断消耗。

　　另外两个半神也展现了强大的手段消耗着冥河魔手的力量，但是一二十个呼息的时间估计他们无法破开。

　　这冥河魔手是鱼江闲使用一件太古至宝再加上自己的领悟弄出来的，攻击方面弱了一些，但是困人方面十分强大，短时间内困住三件普通半神完全没问题！

　　另一边，箭飞也和几十个仙帝级的强者斗上了，几十个仙帝级的强者联合防御着，他们很清楚如果分开，以他们仙帝级的实力很容易被半神强者斩杀！

　　“以为这样飞哥就拿你们没有办法了？笑话！”箭飞撇了撇嘴拿出来了自己的攻击宝物，是三根针，三根针每一根都有妙用，结合在一起更是威力惊人。

　　三根针其中一根名为无影针，速度极为可怕，针出无影无形；第二根是破灭针，蕴含了毁灭法则与金之法则，自身极为坚硬，万物碰之则毁；第三根是无法针，对于各种法阵，对于目标的防御有着极为强大的穿透力量。

　　“去！”

　　箭飞眼中寒光一闪三根合一而出，没有任何的征兆，其中一个仙帝巅峰的强者倒地！

　　死一人个阵法倒不会乱，但是这一个仙帝巅峰的强者死亡让其余仙帝级强者大惊！

　　“快杀了他！”

　　“攻击，有什么手段都用出来！”

　　几十个仙帝级的强者不少的大吼，箭飞冷笑一声周围出现了他许多道残影，他的速度很快，再加上半神级的修为比那些仙帝强大，那些仙帝难以辨别真假！

　　这些仙帝级的强者攻击一分散，箭飞的压力顿时大减！他的防御宝物能抵挡这些仙帝级的强者同时全力攻击，但是抵挡不了多久，防御宝物自身的力量大大消耗之后防御能力肯定下降！

　　“杀你飞哥，凭你们几十个不够！”箭飞哈哈笑道，这短短一两秒时间又有两个仙帝级的强者死亡！

　　“快找出来攻击！”

　　“草，是什么鬼东西！”

　　那些仙帝级的强者大惊，不少的降低了攻击的强度增强了自己的攻击，可是还是防御不住，短短十来秒，几十个仙帝级的强者已经有二十来个死亡！

　　“大家撤！”

　　其中一个仙帝巅峰的强者吼道，这样下去再有十来秒时间他们会全部死去！

　　“咻！”

　　那些仙帝级的强者早就怕了，听到这仙帝巅峰强者的话瞬间飞向不同的方向！

　　“找死！”

　　箭飞冷笑，刚刚有阵法的影响，他的宝针还是受到了影响的，这时候宝针完全不受影响！

　　“唰！”

　　瞬息之间箭飞的宝针就穿过了十来个仙帝级强者的脑袋，这十来个仙帝级强者身体无力下坠。

　　“唰唰！”

　　宝针转向其余的方向另外两个方向的仙帝级强者也立刻死亡，剩下的仙帝级的强者不到十个，箭飞拦在了他们面前冷笑不语，这几个仙帝级的强者心头大骇，可是不待求饶的话说出口，箭飞的宝针过来了无声无影地穿过了他们的身体！

　　林东暗暗点头，有两件太古至宝，箭飞和鱼江闲的实力还是很不错的，当然，这和他们自身的努力与天赋也分不开。

　　“你要死还是要活？”解决所有仙帝，箭飞笑眯眯地靠近了一只冥河魔手。

　　冥河魔手中的半神强者脸色难看，外面的情况他还是能看到的，箭飞的攻击太可怕他估计自己承受不了！

　　“不说话那就是要死了，我成全你！”箭飞说着手一挥宝针出手，鱼江闲冥河魔手的力量自然不会去影响箭飞的宝针，眨眼之间箭飞的宝针射入了这一个半神级强者的脑袋。

　　强者之间战斗有时候大战三天三夜也不会结束，但是如今这样的很简单，实力相差比较大！那一个半神倒也有不错的防御力，但是完全抵挡不住箭飞的宝针！

　　“你呢？”

　　箭飞很快到了第二个半神面前。

　　“要活，要活！”

　　这一个半神级的强者连忙道，他不想死，好不容易觉醒半神实力死了多可惜！被林东他们抓到，以后姬家的强者说不定可以和林东交易让林东放掉他！

　　“那就不要抵抗了！”箭飞道。

　　很快这一个半神放弃了抵抗，另一个半神也是，两个半神强者被箭飞他们活捉！

　　“干的不错。”鱼江闲箭飞他们靠近林东笑道。

　　鱼江闲有些不好意思：“队长，如果没有你的帮助我们根本就不能到半神级，而且没有那两件宝物，我们也只是普通的半神强者绝不会有如今这样的实力。”

　　三个半神几十个仙帝级的强者这么轻易拿下，鱼江闲箭飞他们心中也是感慨不已，当年哪里会想到自己会有如今这样的实力！

　　“相互帮助罢了，你们如今不就是在帮我？而且你们给我的洪荒碎片也带给了我巨大的帮助，以后可别这么说了，否则好东西都没你们份了哈！”林东笑道。

　　箭飞嘿嘿道：“队长，咱们不说了，以后有好东西可得想着我们啊，这有强大宝物就是爽啊，如果咱们只是普通的半神，别说短时间内拿下他们，能不能逃出去都是问题！”

　　鱼江闲正色道：“队长，我们已经暴露了，这一个地方估计很快就会有更多姬家的强者过来，而且姬家的强者如果没有抓到我们肯定还会悬赏捉拿！”

　　“走吧，我们换个地方！”林东笑道，他倒也不是太惧，毕竟如今已经有了仙帝巅峰的修为，只要再给他一两天的时间就可以到半神级实力大大提升！

　　箭飞皱了皱眉道：“队长，鱼哥，我刚刚试了一下，空间传送暂时不能用！魔煞星外面肯定有半神级的强者影响了空间，我们暂时可能困在魔煞星了。”

　　“正常！”

　　林东淡笑道，知道他们在这一边，不想办法将他们困在这一边不可能！不过如今真神级的强者不多，封锁这里的消耗极大，对方封锁不可能封锁太久！

　　如今出现的是姬家的强者，外面应该是姬家姬无法，若只有姬无法一个，林东估计他能封住半个月就不错了，找别人帮忙姬无法如今又能请动几个真神？

　　林东身上拥有重宝，这会吸引其余的真神，但是自由神殿在下界实力强横，其余势力的真神也会考虑出手值不值得，别好处没有得到结果惹了一堆麻烦！

　　当然，那是指明面上的封锁，真神级的强者这么干了肯定瞒不住！暗中就不会有这样的顾忌了，知道他在这一边，肯定会有不少真神不少强者派强者过来杀他！

　　“队长，咱们赶紧撤吧！”鱼江闲道。

　　林东点头，三人很快离开进入了茫茫大海在海中前进，这样被发现的几率低不少！魔煞星的海水和普通的海水不同，对于神识有着更强的压制作用。

　　不过，一般的人也不敢轻易进入深海，魔煞星的深海之中可怕的凶兽不少！

　　“咻，咻！”

　　林东他们离开没有多久，一道道身影出现在了林东他们之前在的区域，这一边残留着战斗的痕迹。

　　“战斗绝对在十个呼息间就结束了，厉害！箭飞和鱼江闲实力比我们估计的高得多！”姬家一个半神强者脸色凝重地开口，从残留的痕迹看，他们的人似乎没有太多的抵抗就被斩杀。

　　要知道那可是三个半神几十个仙帝，这一股力量想短时间内消灭对方的力量起码得他们的两倍！而且就算两倍的力量也未必能将他们所有人全部消灭！

　　“没有十个呼息，估计五个呼息都不到。”另一个半神级的强者仔细感应了一番沉声道。

　　“五个呼息？”

　　其余人震惊，时间越短说明箭飞他们的实力越强，要对付箭飞他们可就困难不少！

　　“诸位，我想大家陷入误区了！”又一个半神开口，“箭飞他们肯定拥有太古至宝，如今这样的情况他们很可能不止一件实力很强大，但是，太古至宝中蕴含的能量需要时间恢复！只要我们追得紧，他们根本就来不及让自己太古至宝的能量恢复实力会弱不少！”

　　其余人眼睛一亮。

　　“不错，咱们抓紧时间，既然已经让我们发现，本座谅林东他们也逃不出我们的手掌心！”


第1174章 神体法纹！

　　已经知道林东他们大概的区域，接下来一天时间里，林东他们被姬家的强者发现了三次，不过三次林东他们都摆脱了追踪。

　　“混账，又让他们跑了！”

　　姬家一名半神脸色阴沉，几分钟之前他们定位到了林东他们然后立刻通知其余的强者围了过来，可包围圈还没有合拢，林东他们就从包围中钻了出去！

　　“他们不敢怎么与我们斗了，这是好事！”姬家另一名半神平静地道，之前两次箭飞他们与姬家的强者交手了，这一次林东他们没有交手就逃命了！

　　“大家别耽搁时间了，继续追！本座就不信林东他们能逃得掉，这里是上界！”

　　……

　　“队长，那些家伙追的越来越紧了。”箭飞道，他和鱼江闲也有一些紧张了。

　　他们拥有太古至宝，可是太古至宝能量已经消耗了许多，这短时间内是难以恢复的，等能量完全消耗，太古至宝的威力下降，他们更容易遇到麻烦！

　　“没事，别担心。”林东淡笑道，他表现很平静，这在他看来不是什么大事！

　　因为……林东的感觉更加强烈，他估计自己很快就会突破到达半神级的实力！

　　只要成为半神，就姬家派进来的三十来个半神林东完全不惧！他拥有洪荒妖壶那样的东西，等他到半神实力，姬家的强者想定位他们也会更加困难！

　　见林东如此表情，箭飞鱼江闲他们也平静了不少，他们对于林东很有信心！

　　“队长，姬家如果抓不到我们估计就会悬赏了，到时候我们的麻烦会增大。”鱼江闲道。

　　林东微微一笑：“到时肯定会有不少的强者追杀我们，这是坏事但是也有好处！咱们各种资源如今还是比较缺，自由神殿的强者在这一边绝大部分的不能快速地成长起来，如果抓到不少半神仙帝级的强者这个麻烦可以解决！”

　　“队长，前方我们快到血巫大陆了。”箭飞道。

　　魔煞星十块大陆，血巫大陆是其中之一，主城血巫城，是这一边最强的势力之一。

　　“队长，我们是重新回到海域深处还是进入血巫大陆？”鱼江闲询问道。

　　林东略一考虑：“进入血巫大陆吧，咱们暂时还是不要与姬家的强者硬碰！这一边我还没有好好地瞧瞧，正好到处看看，在姬家的强者找过来之前应该会突破！”

　　“那行！”

　　三人隐藏了行迹很快进入了血巫大陆，一刻钟之后，姬家的强者也到了这一边。

　　“林东他们居然进入血巫大陆，咱们追不追？血巫老妖可不是好对付的。”姬家一个半神皱眉道，血巫老妖是散神，经过了九次小天劫又有强大的宝物，实力很强！

　　姬家在整个混元界实力比血巫老妖厉害得多，但是在这一边对于血巫老妖也会忌惮，如果惹怒了血巫老妖，血巫老妖杀死姬家的强者并非不可能！

　　“进去！”

　　“进，只要能得到林东身上的宝物，得罪血巫老妖就得罪了！到时候融合强大的宝物，我们姬家的强者实力还会超过血巫老妖！”

　　很快姬家的强者就取得了共识进入了血巫大陆，他们仍然比较紧地追踪着林东他们！

　　……

　　“老祖，姬家的强者进入了我们血巫大陆。”一座巨大的魔殿中响起了声音。

　　魔殿中央是一个血池，血池中的血水荡漾，一个绝色的女子缓缓从血水中升起。

　　出现的女子有着倾国倾城的面孔，红色的纱衣下火爆的身材若隐若现极为诱人。

　　“姬家？”

　　“姬家有多少人进入我血巫大陆？”女子开口，声音清脆悦耳，换个地方看到她的样子听着她的声音很难让人联想到她是血巫大陆的主人，血巫城的城主血巫老祖。

　　“老祖，有不少半神，仙帝级的强者更多，属下怀疑他们是在追踪林东！”

　　开口的是一个黑袍中年人，黑色的战袍，黑色的鞭子，手中握着一柄黑色的大刀，整个人给人的感觉很冷！

　　“姬家如此行动，追踪林东的可能性很高，传令下去，在他们之前抓到林东！”女子淡淡地道，她并没有派人往下界不需要给自由神殿什么面子，抓到了林东就赚了，林东拥有的宝物如果得到她在这一边的实力会更加强大！

　　“是，老祖！”

　　黑袍中年人化为一团黑色火焰消失不见，红衣女子一招手血池中飞出来了三个小东西，仔细一看三个小东西是三个虫子，怪模怪样的，看上去有些吓人。

　　“宝贝儿，去找林东他们！”红衣女子笑着开口，三个虫子眨眼消失不见。

　　这三个虫子是红衣女子养的巫虫，都是半神级的巫虫，实力强大而且搜寻的能力强！

　　血巫大陆某处无名山脉，林东他们到了这一边。

　　“停……你们警戒！”林东笑道。

　　鱼江闲和箭飞眼睛一亮，林东忽地这样说，很大的可能是马上就要突破了！

　　“老大，你放心，嘿嘿！”箭飞道。

　　林东点了点头很快落到了其中一个山头开始修练，体内的能量与周围的灵气不断交融，法则力量不断同步，林东在这一边仙帝巅峰的修为开始步入半神级！

　　“舒服！”

　　林东心中暗道，这上界的灵气比下界爽多了，半神级的强者这样恢复需要的灵气是很多的，可是这一边的灵气能快速地供用没有任何问题，如果是在下界，这得在一些洞天福地或者使用大型的聚灵阵才成，否则消耗的时间会长许多！

　　随着灵气不断入体，林东身体渐渐散发出宝光，这是他神体的光芒，仙帝巅峰的时候林东神体受到强大抑制，半神级的修为神体的能力才能展现出来。

　　渐渐地，林东闭上了眼睛，修为从仙帝巅峰到半神，林东有了一些新的感悟。

　　林东的神识这时候情不自禁地进入了造化玉碟中，造化玉碟中记载着本源大道，哪怕他如今只得到了四个碎片能得到的记载不全领悟也会有巨大的好处。

　　要知道这本源大道至高无上，当年鸿钧大圣也没能参透，其中蕴含着无穷奥妙。

　　“咦，鱼哥你看！”箭飞惊讶地道，在林东身上出现了一些复杂的符纹。

　　“神体法纹！”

　　鱼江闲惊道，“怎么会这样，队长虽然拥有神体，但是距离拥有神体法纹还远吧？”

　　据鱼江闲他们所知，炼体的真神有几大境界，第一境界是真神之体；第二境界真神本源，第三境界真神法像，第四境界真神领域，第五境界真神世界！

　　林东如今已经拥有真神之体，真神之体达到一定境界才会在体内凝聚出真神本源！拥有真神之体凝聚出真神本源的真神，只要真神本源不毁就可以快速重生！

　　到了第三个境界真神法像，天地的法则以符纹烙印到身体，身体就是法则！林东如今的实力肯定没有到真神法像的境界，但是居然出现了神体法纹！

　　“鱼哥，怎么又淡了下去。”箭飞道。

　　鱼江闲皱眉道：“好像不是完全的神体法纹，应该只是队长有了一些感悟，这神体法纹可能一般情况下不能动用，或者动用需要付出比较大的代价！”

　　“鱼哥，刚那法纹你看懂没？”

　　“你说呢？”

　　鱼江闲与箭飞闲扯着，不过他们也时刻警惕地注意着周围的情况，任何的风吹草动他们都会注意到。

　　“箭飞，小心，有些不对！”鱼江闲脸色凝重地道，他注意着四周，姬家的强者还没有出现，但是鱼江闲感觉到了淡淡的威胁，似乎周围有什么东西在盯着他们。

　　“鱼哥，是什么东西？这鸟地方神识受到的影响很大，真是不习惯啊。”箭飞嘀咕道，他的眼睛大睁着，忽地他瞳孔一缩，一条紫色的小虫子竟然直接出现在了他面前不到两米的地方！

　　“蓬！”

　　紫色小虫子撞到了箭飞的身上被弹开了，箭飞这会儿防御可提到了最高，太古至宝防御不是开玩笑的，不过紫色小虫子的这一撞让箭飞脸色大变。

　　他的防御是没有被破掉，但是紫色小虫子这一撞就让他的防御至宝消耗了许多的能量！

　　“找死！”

　　箭飞眼中寒光一闪，他的那针型宝物从他的眼睛之中忽地射了出去，可是紫色小虫子的速度同样恐怖，他本以为必杀的一击竟然被紫色小虫子闪避掉了。

　　另一边鱼江闲也遇到了麻烦，而且他遇到的麻烦还稍大一些，一条红色的小虫子竟然进入了他的体内，要知道他这会儿防御至宝的防御可是开启着！

　　太古至宝防御开启情况下被小虫子进入身体，可想而知那红色小虫子的可怕。

　　“箭飞，先护着队长！”鱼江闲喝道，他看到林东身边居然也出现了一条小虫子，这一条小虫子是幽蓝色的，有些像蜈蚣，他们在林东身边弄出来的一层层防御飞快地被它突破。

　　“明白！”

　　箭飞说着那针型宝物瞬间改变了目标射向了那一条幽蓝色的小虫子，这小虫子的速度慢不少被他的针型宝物射中，可是让箭飞他们惊讶的是，箭飞的针型宝物竟然只是射破了这小虫子的一点表皮，它受伤了，但是受伤很轻！


第1175章 遇到麻烦！

　　“鱼哥，助我！”

　　箭飞吼道，这幽蓝色的小虫子居然如此厉害，可不能让它打扰到了林东的修练！

　　“好！”

　　鱼江闲想也不想全力出手冥河魔手再现，箭飞面前的紫色小虫子被冥河魔手抓到！

　　“给我去死！”

　　没有了紫色小虫子的压力，箭飞的攻击力大涨，那幽蓝色的小虫子尖叫一声受到了比较大的伤害，不过这时候它也只差一点点就能破掉箭飞他们布下的防御！

　　“小东西，你倒是命硬！”箭飞低吼一声拦到了幽蓝色小虫子面前一把抓向了那幽蓝色小虫子！

　　“吱！”

　　这幽蓝色小虫子速度并不是很快被箭飞抓到了，但是它的攻击力强，在箭飞的手中不断挣扎，箭飞拥有强大的防御，可是手掌也被那幽蓝色小虫子众多的脚划伤！

　　“给我死！”

　　箭飞火气上来了，他的针型宝物飞快扎向手中的幽蓝色虫子但是好几下都没能击杀它，这家伙的防御力很强生命力很强，几次全力攻击，箭飞的针型宝物倒是消耗了不少能量。

　　“箭飞，先灭了我抓到的这个！”鱼江闲开口，箭飞点头针型宝物射向了冥河魔手中那紫色的小虫子，这紫色的小虫子速度极快，但是如今被冥河魔手抓到快不起来了！

　　“噗！”

　　箭飞的针型宝物洞穿了紫色小虫子的身体，这紫色的小虫子立刻变成了尸体鱼江闲的压力大减，不过他这一放松，一口鲜血就喷了出来，他体内麻烦大！

　　“死！”

　　箭飞和鱼江闲一齐攻击，箭飞手中抓到的幽蓝色小虫子也丢掉了自己的性命。

　　不过箭飞这会儿脸有些绿了，被那幽蓝色的小虫子划伤了手，他中毒了！

　　“箭飞，帮我！”鱼江闲脸色发白，他感觉那两个虫子死，他体内的虫子更加强大了！

　　事实确实是这样，这三个虫子是一起养的，其中任何一个死亡另外两个实力都会增强，如今两个死了，最后剩下的那一个吸收它们死亡带给自己的能量提升很多！

　　“鱼哥，我逼它出来！”箭飞沉声道，他说着那针型的宝物就进入了鱼江闲的体内！

　　“噗！”

　　初一交锋，鱼江闲吐出一口鲜血，在他体内战斗，这带给他的压力更大了！

　　“鱼哥，看来不能帮你灭了它，先压制吧。”箭飞无奈地道，他说着连忙帮着鱼江闲压制，一会儿过去，鱼江闲的脸色倒是好了一点点，但是箭飞脸绿得厉害！

　　“箭飞，解毒没有效果？”鱼江闲沉声道。

　　“一般！”

　　箭飞苦笑，他刚刚已经吃下了好几种解毒灵丹，但是体内的毒素很霸道！

　　“鱼哥，我们看来大意了。”

　　“嗯！”

　　箭飞和鱼江闲都有些郁闷恼火，距离他们比较远的一个魔殿中，一个红衣女子同样恼火，她也觉的自己大意了，就在刚刚，她感觉到自己的两个魔虫死去了！

　　三个魔虫都十分强大，血巫老祖对于它们很有信心，可是，她低估了鱼江闲他们的实力！

　　“敢伤我的宝宝，你们都要死！”血巫老祖眼中寒光闪烁，她面前又出现了魔虫，这一次出现的魔虫更多，不过它们的实力和那三个魔虫相比就差不少了！

　　“去！”

　　血巫老祖一挥手所有的魔虫消失不见，与此同时，血巫城的好几个半神级的强者靠近了箭飞他们，姬家的强者也渐渐地靠近了箭飞他们，危险不断提升！

　　“鱼哥，我感觉不安，这地方估计很危险了，我们得叫醒老大离开这里！”箭飞道，他感觉自己的舌头这会儿都有些发麻了暗暗叫苦，毒素暂时勉强压制着，可是经不起大战了，这会儿就算遇到一个普通半神估计也不是对手！

　　“再等等，再等一会儿！”鱼江闲盯着林东道，林东已经到了半神级这会儿在领悟，打扰到林东领悟不好，而且林东刚刚恢复到半神级，多一会儿实力就能增长一分！

　　三分钟，五分钟！

　　箭飞再一次开口，他感觉心中发毛，这种感觉只怕很快就会有强大的敌人过来！

　　“鱼哥，不能再等了！”

　　“好！”

　　鱼江闲同意了，他这会儿感觉也不妙，那三个魔虫出事很可能引来强大的敌人。

　　而且那三个魔虫很可能是来自于血巫老祖，他们估计自己不是血巫老祖的对手！如果血巫老祖和姬家的强者到时候一块儿到来，他们拼命也不一定能逃脱！

　　“不必叫了！”

　　林东睁开了眼睛，他虽然在领悟，但是对于外界的情况还是有一分了解的。

　　这会儿继续领悟可以让自己更强，但是箭飞和鱼江闲他们不能拖下去了。

　　“你们先进入我宝物空间！”林东说着不待鱼江闲他们说话就将他们弄到了自己洪荒妖壶中，紧接着，林东动了，眨眼之间就离开了比较远的距离！

　　离开这么多之后林东没有继续离开了进入了洪荒妖壶中，箭飞他们的麻烦需要处理。

　　“飞扬，忍一忍，有点小痛！”林东道，他说着立刻动用了洪荒妖壶的力量强行将鱼江闲体内的魔虫拉扯了出来。

　　“啊！”

　　鱼江闲惨叫，那魔虫与他的血肉神经结合在了一起，魔虫被拉扯出来，他感觉自己每一条神经都被扯了，每一个细胞都被碾压！

　　“队长，这只是一点点小痛么？”鱼江闲苦着脸道，这尼玛也太痛了，他本以为自己不会叫痛，但是那痛苦来临，他完全忍不住。

　　“长痛不如短痛。”林东轻笑道。

　　鱼江闲的问题对于拥有洪荒妖壶的林东来说还是好办的，洪荒妖壶专收异类，那魔虫肯定算，魔虫虽然强，但是强不过拥有着洪荒妖壶的林东！魔虫扯出来了鱼江闲虽然受到了重创，但是使用一些宝物倒也能比较快地恢复过来。

　　箭飞的问题麻烦许多！

　　林东望向箭飞眉头也皱了起来，他也是制毒玩毒的大行家，箭飞中的毒不只是毒素，还有盅，对于毒林东很了解，但是对于盅这方面他的了解就不多了！

　　“箭飞，我先帮你压制一下！”林东道，他说着一道道的能量进入了箭飞的体内，那些能量是林东九死魔功形成的神元，拥有强大的吞噬力量，这力量的特性再加上林东对于毒素的了解，箭飞体内那些毒素被林东的神元不断吞噬炼化！

　　三分钟过去毒素就清干净了，不过盅还在，这玩意儿九死魔功的吞噬力量没有太好的效果，林东试过吞噬，但是盅的力量被吞噬，箭飞的生命力也流逝！

　　“老大，好了？”箭飞道。

　　箭飞的脸色这会恢复了过来。

　　林东摇了摇头：“没好，你难道没有感觉到自己这会儿力量受到影响？”

　　“有吗？”

　　箭飞刚刚还真没有仔细感觉，这会儿仔细检查了，这一检查很快就发现了问题，箭飞发现自己动用比较多力量的时候就会痛，体内仿佛有千万只蚂蚁在啃噬。

　　“老大，你没有办法？”箭飞道。

　　林东皱眉道：“你体内还有盅，对于这个我不是太了解，我先试试鸿紫紫气有没有作用。”

　　很快一丝鸿蒙紫气进入了箭飞体内，可是因为林东对于盅这方面了解不深没有多大效果，箭飞的伤势倒恢复了一些，但是用力体内万蚁噬心之痛还是让他难以忍受。

　　“箭飞，你也别着急，我肯定会想出办法的。”林东安慰，箭飞不在意地摆了摆手：“老大，没事没事，只要我不动用力量就没问题，不是啥大事。”

　　林东点头，就在这时林东眼中精光一闪，外面，姬家的强者行一步到了！

　　“这一边怎么发生了战斗？”

　　“不好，似乎有血巫老祖魔虫的气息，难道林东他们已经被血巫城的人抓了？”

　　“血巫城抓我们要的人，也太放肆了！”

　　姬家的强者一个个脸色不好看，就算血巫城的强者没有抓走林东他们林东在这一边的消息只怕也暴露了，到时候不少的强者和他们争，他们姬家抓到林东他们的几率会大大降低！

　　“搜！”

　　姬家这一边为首的强者沉声道，他看上去三十来岁，叫姬飞，姬家如今家主之子，有一个真神父亲，自身又是半神，姬飞在混元界许多的地方那也是横着走的人物。

　　“咻，咻！”

　　姬家的强者搜索没有三分钟，血巫城几个半神级的强者到了，他们一到就让他们空间宝物中不少的仙帝级的强者出来了，姬家的强者连忙聚到了一起。

　　“血巫城的朋友，我们过来找一个人，他是我们姬家的敌人，如果知道他在哪里，还望行一个方便！”姬飞开口，他还抱着希望血巫城的人不知道林东他们的身份。

　　要知道林东他们来自下界，如果林东他们还有防瞒，血巫城不知道也正常。

　　“滚！”

　　血巫城过来的强者为首的就是那黑袍中年人，他一双眼睛不含丝毫感情地盯着姬飞，“血巫大陆不欢迎你们！”

　　姬飞火了：“让我们滚，阁下未免太看得起自己了，我们姬家可不是你们血巫城可比！”

　　“滚！”

　　血巫城那黑袍中年人再一次冷冷地道，姬家是比血巫城强大，但是那又如何？

　　姬家的真神又不能进入魔煞星，在魔煞星，血巫城根本不惧姬家的势力！


第1176章 林东出手！

　　“你们血巫城好大的威风！”姬飞嘲讽道，“不过想独占好处，天真！”

　　姬飞知道血巫城已经知道没有瞒，如今最好的是与血巫城合作，这样姬家还能多得到一些好处，如果消息传开了，那姬家得到的好处会少放多。

　　黑袍中年人眉头皱了起来，姬飞说的有道理，他们强行赶走姬飞他们，那姬家估计立马就将消息透露出去，他们血巫城得到的好处也会下降！

　　“我等合作，先抓到林东，到时候好处再分配！”姬飞再一次开口淡淡地道。

　　黑袍中年人考虑了一会点了点头：“可以！”

　　这里可是血巫大陆，如果抓到了林东等人，他相信血巫城可以得到最大的好处。

　　之前没有离开多远，洪荒妖壶中林东能看到外面，姬飞他们的争论商议林东都看在了眼中。

　　“二十多个半神，上千个仙帝。”林东心中暗暗摇头，如今不是出去的好时候。

　　自身的实力是上去了已经半神，而且凭着真神之体凭着强大的宝物一般的半神级的强者根本就不是他的对手仙帝级强者的攻击不会有多少效果，但是这么多的强者还是略微有一些麻烦，要知道这里可是上界，天知道他们有没有强大的宝物！

　　箭飞和鱼江闲吃了亏，从这一点就可以看出来，上界情况可比下界要复杂。

　　“先找出林东！”姬飞沉声道。

　　很快姬家与血巫城的强者行动了，不过他们的定位没有用，林东如今在洪荒妖壶中，洪荒妖壶隔绝了气息，使用一般的宝物可不能定位到洪荒妖壶中的林东。

　　时间过去半个时辰，姬家与血巫城的强者分散了，还没有线索，聚集在一起寻找不是办法，这样寻找很慢，耽搁久了林东他们可就远远离开了这一个区域。

　　“飞哥，林东他们不会已经跑远了吧，我们的人都将这一边给寻一遍了！”姬家一个仙帝级的强者郁闷地道，姬飞等人又到了之前箭飞他们战斗的区域。

　　姬飞皱眉道：“肯定不可能！这么短时间他们是难以逃出感应范围的，很可能是躲了起来！林东他们拥有强大宝物，对于气息的隔绝很厉害。给我仔细寻找，说不定在这一边可以发现线索，一定不能让林东他们给跑了！”

　　姬家下界的强者一个个被林东抓到，这对于姬家来说是耻辱，对于林东姬家的强者恨得厉害。

　　“飞哥说的很对。”

　　就在这时候，姬飞的身后响起了声音。

　　“哼，那是自然！”

　　姬飞冷哼一声转过了头，下一瞬他眼中露出惊骇之色，在他身后的赫然是林东！

　　“砰！”

　　斗大的拳头狠狠地砸到了姬飞的面庞上，姬飞拥有强大的防御宝物，但是林东拥有神体，这一拳神体力量爆发，姬飞的防御被林东一拳打爆直接晕了过去！

　　“杀！”

　　其余的人个个都是强者第一时间就反应了过来，不少的攻击立刻落到了林东身上，这一边有几十个仙帝七八个半神，仙帝级强者落到林东身上的攻击基本上被无视了，他们的攻击只是消耗林东微不足道的一点力量！

　　半神强者的攻击就凌厉多了，他们的攻击和仙帝级强者的攻击不同可以破防！

　　这个破防不是指他们的攻击可以一下子破掉林东的防御，是指对林东的防御有明显的攻击效果！

　　“收！”

　　林东根本就没有理由那些半神的攻击，七八个半神而己，凭他的防御完全无压力！

　　洪荒妖壶祭起，恐怖的吞噬力量出现，三个半神级的强者立刻就被洪荒妖壶收入了其中，这三个半神级的强者还包括已经晕过去了的姬飞！

　　“啊！”

　　林东痛叫，与此同时表情痛苦，看上去他在那些强者的攻击下也受伤不轻。

　　“大家全力出手！”

　　林东的痛叫给了其余强者勇气，剩下的几个半神还有仙帝级的强者攻势更猛。

　　不过眨眼之间又三个半神级的强者被林东收入了洪荒妖壶中，剩下还有三个半神，那三个半神脸色一变感觉不妙，林东这样子可不像是受到了大伤害！

　　“撤！”

　　三个半神在同一时间都动用了自己最厉害的逃命手段，可是，迟了，洪荒妖壶的吞噬力量已经作用到了他们身上，他们的身体不由自主被洪荒妖壶吞噬！

　　“打的过瘾么？”林东朝着那些仙帝级的强者一笑，事情发生很快，不少的仙帝级强者还没有反应过来，不过林东这话出，他们都知道情况对他们很不利了。

　　“收！”

　　几十个仙帝有的想逃有的继续攻击，可是结果是一样的，都被林东收到了洪荒妖壶中，几十个仙帝级的强者而己，以林东如今半神实力再加上洪荒妖壶的厉害瞬间就可以全部收进去。

　　“咻！”

　　人抓到，林东眨眼之间就离开了比较远的距离，远方还有姬家的强者，还有血巫城的强者！

　　事情发生很快，再加上林东出手的时候设下了结界，收掉姬飞他们并没有引起姬家强者的注意，当林东靠近姬家另一队强者的时候，姬家这一队强者在仔细地搜寻，他们每一个人负责搜索的区域小，但是这样搜索的强度可以大大提升！

　　“啊……在我这一边！”

　　忽地姬家的一个半神惊喜地道，林东靠近这一边，他定位发现了林东的踪迹！

　　“不错，林某在这里！”

　　林东长笑出声，下一刻，这一边姬家两个半神级强者还有十来个仙帝级的强者被林东收入了洪荒妖壶中，那一个发现林东的半神级强者就是两个半神之一！

　　这一边半神强者少一些只有五个，收掉两个只有三个半神了，在他们愣神间，林东又收掉了其中两个距离比较近的半神级强者，剩下只有一个自然跑不掉！

　　短短一两息时间，这一边的半神级强者还有仙帝级的强者全部被林东拿下！

　　姬家进入这里面三十来个半神，随着林东出手，一半的半神已经进入了洪荒妖壶中！

　　“不对，有情况！”

　　另一处，姬家一个半神级的强者忽地道，他刚刚传讯给姬飞没有得到回应，传讯给姬飞队伍之中的其余人也没有得到回应，传讯给另一支队伍的首领也没有得到回应！

　　距离不是太远，以半神级强者的实力传讯不可能不成功应该不会出现这样的情况！

　　“鹤兄！”

　　联系剩下的两支队伍终于得到了回应，这一个半神连忙提醒了另两支队伍的强者！

　　三支队伍很快合并到了一起，十四个半神，三四百个仙帝级的强者，很强大。

　　“二少被抓了？”十四个半神级的强者其中一个道，他的脸色这会很难看。

　　姬飞是他们这一群人的首领，而且是姬家如今那真神家主的儿子，被抓后果严重。

　　“只怕是这样！”

　　“如果真是这样那就麻烦了，箭飞鱼江闲他们不可能有这样的实力，林东的实力肯定上来了！林东若只有仙帝巅峰办不到这个，很可能已经半神实力！”

　　姬家的众强者脸色都很凝重，林东实力如此快恢复过来有些出乎他们的意料！

　　仙帝级实力的林东和半神级实力的林东，这大大不同！

　　“我们得禀告家主！”

　　“嗯！”

　　姬家的强者很快派出了强者，在魔煞星他们不能直接传讯出去，但是派一个强者离开倒也容易。

　　半个时辰之后，距离魔煞星比较近的一个星球上，姬无法眉头一皱，他得到了来自魔煞星的消息。

　　“这就半神级的修为了，可惜！”姬无法暗暗叹了一口气，林东半神级的实力，姬家如今就别想拿下林东了，若林东不在魔煞星还好，在魔煞星他无法出手。

　　魔煞星那地方对于真神来说太恐怖，靠近那里就可以遇到魔煞死在魔煞攻击下！

　　至于说远程打击毁了魔煞星，这如果能做到，魔煞星就不会还存在了，当年真神级的强者更多，魔煞星上面可是有许多得罪真神的人物，想出手毁掉魔煞星的多了！

　　“传令，公布林东在魔煞星的消息！”姬无法道。

　　既然无法拿下林东，那就只能退一步了，能杀掉林东也十分不错，这一点姬无法有信心！

　　魔煞星上面如今就有不少的半神仙帝级强者，消息传开肯定还有许多的半神仙帝级的强者前往魔煞星，不少的势力明着不敢动手，但是暗中出手就没问题了。

　　如果能斩杀林东得到林东拥有的混沌至宝碎片还有洪荒至宝，那实力增强可不是一点点！如今是真神觉醒时期，在这样的特殊时期领先一步可能就步步领先了！

　　“家主，二少爷他们……”姬无法身边一个老者道，他眼中露出担忧之色。

　　姬无法眉头皱了皱，姬飞是他的儿子，他自然想救，但是被林东抓到了不好救！

　　“走一步看一步……说不定林东被逼急了会求到我们头上，我们还有可能抓到他！”姬无法沉声道，林东扣着姬家不少强者，逼急的情况下求到姬家头上确实有可能。

　　“是！”


第1177章 来而不往非礼也！

　　林东在魔煞星而且暂时无法离开，这消息飞快地传开了，混沌至宝洪荒至宝可是很诱人！

　　而且林东是自由神殿的殿主，如果能抓到林东，那绝对不止一些宝物的好处！

　　混元界许多地方的强者都动了，许多的势力都暗中派出了强者前往魔煞星。

　　而且不止混元界，大罗天界，神魂界的势力得到消息都有许多强者过来！

　　……

　　“兄弟们，这一次我等过去，必须拿下林东，如果拿下林东，将来我等成为真神指日可待！”

　　“大哥放心，林东一定是我们的！咱们抓到他秦言等的宝物估计也能到手，哈哈！”

　　“听说秦言等还十分漂亮，到时候人财两得最妙不过了！”

　　……

　　“诸位，你们都是我们暗楼的顶尖杀手，相信暗杀林东这方面你们不会让我失望！”

　　“楼主，交给我们了，桀桀！”

　　“林东小儿在下界嚣张，到了这上界，他还想那样嚣张不可能！不过楼主，我们不留林东的性命？若是留着林东的性命，到时候说不定可以有更大收获！”

　　“不必，杀了林东就可以，贪心不足不好，杀了林东已经可以给我们带来巨大利益！”

　　……

　　“族长，抓林东的事情交给我们了，我们一定不会让族长失望，林东逃不出我们的手掌心！”

　　“嗯，只要能抓到林东，拥有的宝物使用了就使用了。”

　　“是，族长！”

　　……

　　混元界本来还是比较平静的，可是随着林东在魔煞星的消息传出，暗流汹涌！

　　魔煞星这一边，林东暂时没有管这些，抓到姬家的那些人，林东就想将姬家剩下的半神还有血巫城在这一边的强者抓了，但是血巫城的强者没有给他这样的机会。

　　得到消息，第一时间血巫城的强者就与姬家那些半神仙帝级的强者汇聚了！

　　林东虽然强大，但是也不会轻易招惹聚集起来的二十多个半神几百个仙帝级强者，天知道他们有没有强大的宝物，天知道他们的空间宝物之中是不是还有更多的强者！

　　而且林东如今刚到半神级，实力其实还没有完全恢复过来，要知道没有渡散仙劫之前他也是半神，成为半神之后他还渡了五次小天劫，如今实力也就全盛之时的三四分之一，否则二三十个半神几百个仙帝级强者林东可不放在眼中！

　　“好一个林东，短短时间就抓到姬家十多个半神！”

　　血巫城中血巫老祖淡淡地开口，她品着一杯鲜血，这鲜血来自刚出生不久的婴儿！

　　一个新生的婴儿也就能为血巫老祖提供这么一杯鲜血！

　　“老祖，我等是不是前往支援黑天护法？”血巫老祖面前一个女子恭敬地道。

　　“不必，我的宝贝儿已经过去了，黑天护法他们不会有危险！”血巫老祖淡淡地道。

　　“城中布置可已经弄好？”

　　血巫老祖面前的女子恭敬地道：“回老祖话，已经弄好了，我们随时准备为老祖效力！”

　　“很好！”

　　血巫老祖脸上露出淡淡笑容，她相信林东肯定会过来，她相信自己的虫盅！

　　最先过去的三个盅两个死了其中一个被抓，但是血巫老祖知道它们让箭飞中毒了！

　　林东能带箭飞他们在身边对于箭飞他们肯定信任，肯定不可能任箭飞毒发身亡！

　　“传令黑天护法联系林东，不想箭飞死亡，他就将我的宝贝儿送回来，而且还得送上一个混沌至宝碎片！如若不然，用不了多久时间箭飞就会死亡！”

　　“是，老祖！”

　　……

　　林东并没有离开姬家和血巫城的强者太远，他想抓到血巫城的那些强者！

　　箭飞中盅了，他暂时不知道解，那最好的办法就是让血巫老祖解掉盅了！

　　抓到了那一个红色的小虫子倒也能用于交易，但是份量可能还有些不够！如果能抓到血巫城的那些个半神就没有问题了，血巫老祖应该会答应交易！

　　救箭飞一个换他们好几个，这划得来！

　　“队长，别冒险，我这不会有问题的！”箭飞道，外面的情况他和鱼江闲也知道，虽然不说很危险，但是林东如果去抓人，那还是有可能出问题的！

　　“是啊队长，过些时候你的实力会更强，到时候再找血巫城算账不迟！”

　　林东微微皱眉道：“算账是肯定的，但是到时候这一边的形势又会不同了！姬家的强者被我抓到不少，姬无法肯定知道我拥有了半神修为，肯定会将我在这一边的消息传出去！估计一两天时间这一边就会多出不少厉害的人物！”

　　“林东！”

　　就在这时候，林东听到了外面的声音，外面血巫城的强者在向着四周传出声音呼唤！

　　血巫城的强者不能传讯给林东联系，但是以他们的实力，这样呼喊也能传出很远距离！

　　“何事？”

　　血巫城的强者联系不上林东，但是林东联系上他们倒没有任何的问题，血巫城的强者并没有拒绝林东的联系。

　　“林东小儿，箭飞小儿中的毒当没有解除，交还我祖神虫再赔偿混沌碎片洪荒至宝我祖可以帮箭飞小儿解毒，否则箭飞小儿今天之内就会盅毒噬心而死！”

　　“今天已只有五个时辰，林东小儿你早做决断！”

　　黑天护法的声音传入了林东脑海之中，语气很不客气！

　　林东没有瞒箭飞他们，黑天护法的传讯是响起在洪荒妖壶中的，箭飞他们也听到了。

　　听到黑天护法那嚣张的话，箭飞顿时就火了：“队长，这哪里来的鸟人，被队长你吓的龟缩在一起居然还这么嚣张，什么破盅毒，我就不信这东西能杀了我！”

　　“立刻解除箭飞的盅毒，我可以归还那盅虫，否则血巫城将是我的敌人，不死不休！”林东平淡的声音传了出去，这么威胁一下就交出混沌宝物洪荒宝物，开什么玩笑！

　　“哼，只有五个时辰，记好了！”

　　黑天护法这一句之后就暂时断了与林东的联系，林东想联系他都联系不上！

　　“队长，他们肯定不知道你以鸿蒙紫气压制了我体内的毒，不会有问题的！”

　　林东皱眉道：“箭飞，你体内的毒有问题，而且很可能今天真的会爆发！”

　　“队长，你想去血巫城？”鱼江闲道。

　　林东瞟了鱼江闲一眼点了点头，他还没有说，但是以鱼江闲他们对他的了解猜到正常。

　　“队长，我敢说如今血巫城肯定是天罗地网，队长你进入其中会很危险！”鱼江闲道，“队长你虽然厉害，但是血巫城毕竟是血巫老祖的地盘，经历了很长时间！就算是以人数堆，血巫城的强者估计也能让队长你累死！”

　　林东淡声道：“飞扬，我说了要去血巫城，但是可没有说要进入血巫城！”

　　“我只是想以其人之道还治其人之身罢了！血巫老祖的盅我暂时是解不了，但是我的毒血巫老祖想解掉也不是那么容易的，如果大量的人中毒，血巫老祖不会无动于衷！”

　　鱼江闲皱了皱眉：“队长，可是血巫城中许多的人并不是血巫老祖的手下，这样弄的话只怕会涉及到许多的人，说不定我们一下子就将魔煞星的势力全部得罪了！”

　　血巫城是十个主城之一，魔煞星强大的势力在这一边有人很正常，毕竟强者也需要生活，有的强者可能到这一边旅游，有的强者可能到这一边做生意！

　　“魔煞星我们根本就没有朋友，知道我在这一边，只怕所有的人都想抓到我！”

　　说到这里，林东傲然笑道：“既然这样，得罪了又如何，倒不如让他们知道得罪我的下场！血巫老祖不解了箭飞的盅毒，我就让血巫城无数人去死！”

　　“鱼哥，怕个毛，得罪了就得罪了，到时候估计到这一边的敌人更多！”箭飞有些兴奋地道。

　　鱼江闲点了点头，他是提醒一下林东，既然林东有决定他是支持林东的！

　　“队长，你小心！”鱼江闲道。

　　“嗯！”

　　林东说着到了外面，他隐身着飞快地前往了远方，血巫大陆很大，但是林东的速度可不慢，不到半个小时林东就已经靠近血巫城，这一边十分繁华！

　　和平时一样，血巫城还是有许多的人进进出出！

　　“去吧！”

　　林东一挥手，数种厉害的病毒被他散布了出去，很快血巫城周围不少的人染上了病毒，这些人其中一些进入血巫城轻易就将病毒传到了血巫城之中！

　　“血巫老祖，让我看看你能不能解了这些病毒。”林东冷笑，他这些病毒可不简单，而且如果不能解毒，短时间内血巫城中就会有不少的人死于非命！

　　血巫城中。

　　“老祖，监控到林东已经到了附近！”血巫城一个半神级的强者恭敬地道。

　　血巫老祖皱眉道：“只是靠近没有进入血巫城？”

　　“是的老祖！老祖，林东是不是有什么阴谋，他炼毒方面的能力也很强，会不会放毒？”

　　“不会！”

　　血巫老祖摆了摆手，“这不可能，血巫城中并不只有我血巫教的强者，林东这么做会得罪整个魔煞星的强者，到时候整个魔煞星虽大没有他的容身之地！”

　　就在这时又一个半神级的强者匆匆进入了大殿之中。

　　“老祖，不好了，城中许多的人中毒！”


第1178章 逼迫解毒！

　　血巫老祖脸色一变，刚说到林东不可能这么做，没想到立马收到这样的消息。

　　“病毒？”

　　“是的老祖，是病毒，很可怕的病毒！”进入大殿的半神道，他的眼中都有着惊惧之色。

　　血巫老祖沉声道：“怎么个可怕法了？”

　　神识在魔煞星受到的压制强，血巫老祖也不可能放出神识瞬间知道整个城市的情况。

　　“老祖……城中至少已经有二十分之一的人中毒，而且人数在极速地增多！”

　　血巫老祖脸色阴冷，林东竟然做出这样的事来，这胆子也未免太大了一些！

　　作为魔焰星的地头蛇，作为血巫城的城主，血巫老祖也不敢做这样的事情！

　　要知道魔焰星强者众多，惹众怒，那到时候大量的强者围杀极可能死路一条！

　　“带几个中毒的人过来！”血巫老祖沉声道，她得看看能不能给那些人解毒！

　　“是！”

　　血巫老祖是半神强者倒不担心中毒，很快几个中毒的人被带到了她面前。

　　几个人其中一个皮肤变成了紫黑色极为恐怖，另外几个有的嘴里不断吐着白沫，有的身体不断抽搐，还有的变成了本体嘴里不断发出着骇人的嘶吼声。

　　“不同的毒素？”

　　血巫老祖眉头皱了起来，她很快开始检查，毒盅的联系还是比较紧密的，对于毒她了解的也比较多，但是，林东炼制出来的毒绝不是她短时间内能解开的！

　　五分钟过去，十分钟过去，血巫老祖眉头还是皱着，几个她都查看了，没有一个有进展！

　　“老祖……如今中毒的人已经达到了三分之一！”血巫老祖身边的半神愤怒地提醒，如果不是许多的人得到了消息这会儿躲在了房间之中根本不出去估计整个血巫城百分之九十几的人都已经中毒，说不定也就半神强者能幸免！

　　血巫老祖深吸了一口气，虽然林东还没有找她，但是她知道这肯定是林东的手段。

　　至于原因血巫老祖也明白。

　　“联系林东！”

　　血巫老祖只能下达了这样的命令，这样下去，到时候血巫城的人会死的差不多，要知道他们在血巫城中，血巫城中不少的人是他们的亲人朋友，不能不救！

　　而且血巫城中许多的人还是来自于其余的强大势力，如果在血巫城中死掉，林东到时候是会有麻烦，她同样会有麻烦，那些强大势力可不会特别讲理！

　　“是，老祖！”

　　血巫城城外洪荒妖壶中，林东和箭飞鱼江闲他们喝着酒，忽地林东耳朵动了一下，血巫城联系上来了，林东这会儿没有阻止血巫城的人联系上他！

　　“林东，你好大的胆子！”

　　刚联系上血巫城强者的怒吼声就传了过来，很果断地林东暂时断掉了联系！

　　“老祖……联系不上林东了！”血巫城中刚刚吼完一句的半神强者恼火地道，他还不清楚林东的脾气，在这魔煞星上以他的地位也高傲惯了，哪想到林东这么不给面子。

　　这一个半神级强者打的主意是吼几句打压一下林东的气势再说，结果一拳过去打空了，难受！

　　“去做事！”

　　血巫老祖皱了皱眉准备自己来联系。

　　“是！”

　　隔一会儿血巫老祖就试着联系一下，可是足足半个时辰过去血巫老祖才传讯成功联系上了林东。

　　“林东，我乃血巫城城主！”血巫老祖开门见山说出来了自己的身份！

　　“哦！”

　　“林东，你可知如今二分之一的人已经中毒，如果他们出意外，你逃不过一死！”

　　“哦！”

　　“你……”

　　血巫老祖恼怒地说了一阵，结果林东回答他的就是一个个的“哦”！

　　“血巫老鬼，我为什么这么做你懂，现在先将箭飞的盅毒解了！另外，我需要你炼制盅毒的心得，如果半个时辰内我没有得到，你血巫城会死人！”林东平淡地道。

　　“你可以赌，赌我会不会真的让他们死，不过我觉的你肯定会输，到时候希望你能承受其余势力强者的怒火，希望你血巫城还可以在魔煞星存在下去！”

　　血巫老祖眉头紧皱，她的实力地位是高，但是林东的威胁对于她还是有很大压力！

　　“林东，你在玩火！”

　　“呵呵，血巫老鬼，是你先玩火！”

　　“哼，你进城来吧，箭飞的盅毒我会帮他解决，不过城中的人一个都不能死！”

　　林东冷笑：“血巫老祖，你当我傻么？血巫城中如今可是天罗地网等着我！咱们别废话了，就刚刚我说的，半个时辰的时间你将东西给我准备好！你提前一些再与我联系，到时候告诉你怎么做，你如果要拼，林某绝对奉陪！”

　　很快时间过去了四五十分钟，林东放开了禁制，果然血巫老祖很快联系上了他。

　　“林东，一颗解毒的丹药已经被送到了东城门外，在一个蓝衣女子手中！至于炼盅心得你就别想了，没你的份！”

　　“是么？那到时候我可就只放过其中一些人，另外一些人肯定会在你血巫城中死去！”

　　“哼，你如果敢杀，你就试试！”

　　血巫老祖能在魔煞星这样的地方称王称霸也不是吓大的，并没有林东怎么说她就怎么做！

　　林东眼中精光一闪嘀咕道：“你到时候就知道我有没有这样的胆子了！”

　　东门外果然有一个蓝衣女子，为了谨慎，林东控制了一人取到了这女子手中的东西。

　　以林东半神级的修为，以他灵魂方面的造诣控制实力差许多的人很容易。

　　解药很快就喂给了箭飞，林东相信这样的时候血巫老祖给的应该是真正的解药！

　　果然，解药吃下去吸收，箭飞立刻感觉自己的力量开始恢复不像刚刚那样一点力量都动用不了！

　　林东仔细观察着箭飞体内的情况，好一会儿过去他松了一口气，解药应该没有问题，没有解掉这种毒留下了另一种更加恐怖的毒素。

　　“老大，应该没事了吧？”箭飞道，他自己也仔细地检查了没有发现问题。

　　林东笑着点了点头：“应该没事了，箭飞，以后你可得小心点，那样的东西也用手直接抓！你们的防御虽然强，但是别以为防御可以抵抗任何的攻击！”

　　“是是，队长，我已经深刻检讨了！”箭飞连忙道。

　　鱼江闲道：“队长，如今箭飞没事了，血巫城中的那些病毒你有什么打算？”

　　“不急……血巫老祖的炼蛊心得可还没有得到，这方面她的造诣不错。”林东道。

　　鱼江闲他们点了点头。

　　血巫城中，血巫老祖没有等来林东的妥协，她本以为这样的情况林东不敢得罪众多的势力应该会尽快解掉众人中的毒，没想到半个小时过去林东都没有理会！

　　就这半个小时又有不少的人中毒，就算躲了起来，毒素也有办法传播只是慢了一些！

　　“林东，东门门口，拿去！”

　　血巫老祖恼火地再一次联系上了林东，她不想联系，可血巫城中的情况已经极为严俊了，其中有的看上去要死了，再不给他们解毒说不定真的有不少死亡！

　　“血巫老鬼，这么着急送东西啊？”林东笑着传音，这一局算是他赢了。

　　不过，如今面对的只是血巫城，血巫城只是魔煞星上面的一股势力，而且用不了多久会有更多的强者到这一边，到时候情况怎么样林东也难以判断。

　　“林东，马上解毒，否则你承担不起后果！另外，我的宝贝儿给我放回来，如此我血巫城到时候可以不找你的麻烦，你的日子可以好过一些！”血巫老祖寒声道。

　　炼蛊心得林东很快到手了，以林东的眼光还是可以看得出这炼蛊心得没有弄假价值非凡的。

　　时间短，血巫老祖也没有这样的能力弄出一份可以骗过林东的假炼蛊心得！

　　“队长，就这么放过那些人？”鱼江闲道。

　　林东考虑着，炼蛊心得已经到手了，按之前说的他是应该给那些人解毒了，但是又没有发下灵魂誓言，如果林东不遵守，血巫老祖也拿林东没有办法。

　　“算了，这一次就放了他们！”好一会儿过去林东淡声道，毒素控制着那么多的人如果想再弄些好处很容易，但是林东希望以后可以占理魔煞星，魔煞星上面许多的强者还是用得着。

　　解毒对于血巫老祖来说短时间内不可能，但是对于林东来说就很容易了。

　　两三分钟过去，血巫城中所有中毒的强者体内的毒素便消失得干干净净。

　　“血巫老祖，希望你记住这一个教训，最好不要再与我林某人为敌！”林东淡淡的声音响起在了血巫老祖耳中，听到这声音，血巫老祖愤怒，不过有些无可奈何。

　　如果她有以前那么多的强大手下她有办法拿下林东，可如今血巫城觉醒过来的半神还少。

　　“林东，咱们走着瞧！”

　　血巫老祖心中冷笑，如今她是不准备和林东斗了，但是这过节她牢牢记在了心中！

　　“好，走着瞧！”

　　林东眼中精光闪烁，如今对血巫老祖动手不太合适，但是这过节他也记下了！

　　血巫老祖可是让箭飞差一点死亡，他和鱼江闲也有可能出事，这笔账林东不可能不记，他从来就是一个记恩又记仇的人！！


第1179章 吞噬法纹！

　　林东飞快远离找地方躲藏在了洪荒妖壶中，有洪荒妖壶的隔绝，其余强者定位搜索到他的可能性大大降低。

　　“姬兄，可有收获？”

　　魔煞星外面，巴德家族的强者到了，两个真神强者好几十个半神级强者还有上千仙帝级的强者到了这一边，仙帝级强者每一个都有仙帝后期仙帝巅峰的实力！

　　“两位道友好，暂时还没有！”姬无法道，他比较客气，巴德家族的实力比姬家强大！

　　以前是这样，如今也如此。

　　巴德家族过来的两个真神强者是两兄妹，一个叫将雄巴德，蒂雅巴德，在以往也是十分强大的人物，如今混元界真神少，他们当然同样是强大人物！

　　“姬兄，林东如今什么实力了？”将雄巴德沉声道，他对于林东可是恨得厉害。

　　赛门巴德是他的儿子，本来用不了多久时间应该就会有真神实力的，结果死在了林东手中！

　　“半神！”

　　姬无法没有隐藏，这不是什么秘密，而且巴德家族与林东也有极大的仇恨！

　　“半神实力……这就难找一些了。”将雄巴德道，半神级的实力再配合强大的宝物肯定寻找困难，不过将雄巴德相信在许多强者的搜索下林东肯定跑不掉！

　　姬无法道：“两位道友，我一人只能封锁这一边的空间十天左右，到时还希望两位道友能出力！”

　　蒂雅巴德冷笑道：“还只过去了一天，九天的时间难道还不足以抓到林东？”

　　“姬道友，你未免太看得起林东了！”

　　作为真神强者，作为当年强大的真神，蒂雅巴德可不太看得起如今还只是半神的林东！

　　林东虽然在下界闹出来不少的动静，但是那毕竟只是下界，放眼九界半神不算什么！

　　将雄巴德道：“蒂雅，不能低估了林东，仙帝级修为的林东不可能，半神就有些可怕了，如果五天内不能抓到林东，那林东的实力很可能恢复到巅峰！”

　　“哥，他恢复到巅峰也就五小天劫，我巴德家族过来的强者好几个已经九小天劫！林东的宝物虽然厉害，可到时候大量的强者过来，可以布下天罗地网！”

　　“嗯！”

　　将雄巴德微微点头，他扫了巴德家族过来的强者一眼，他们飞快进入魔煞星！

　　在巴德家族的强者进入的时候，其余势力不少的强者也进入了魔煞星，不过他们没有巴德家族的强者高调，巴德家族反正与林东有仇，他们还没有！

　　自由神殿的实力摆在那里，对付林东的消息传出去对于许多势力下界的行动很不利！

　　秦家。

　　“家主，这是极为难得的机会，如果我们抓到林东，到时候好处多多！林东竟然从我们这里弄到了四滴古神灵血，他该负出代价！”一个白发老者沉声道。

　　“家主，林东这一次不可能逃脱了，咱们也就暗中行动，不会有问题！”另一个强者道。

　　“家主，行动吧，林东不过半神级的强者，而且他还是一个散神，早晚会死，咱们如果能抓到他，到时候肯定不止得到一两件宝物，家族实力可以大大提升！”

　　秦家家主秦乾眼中精光一闪微微点头：“二长老，你带队暗中行动抓到林东！如果有绝佳机会，允许你们暴露行动，如果没有，别轻易暴露了身份！”

　　“是！”

　　……

　　消息也传到了姜家刘家，姜家强者商议一番之后派出了强者，不过只是派出了半神强者，由二十个半神组成，其中有两个已经渡过了九次小天劫极为强大！

　　刘家。

　　“放弃！”刘家家主做出了决定，刘家中也有不少人支持行动，但是反对的还是占多数。

　　刘家和姜家还是有些不同，姜家虽然有人类，但是极少，刘家绝大部分是人类，不过刘家的人类强者和太阳系那一边的人类还是不同，太阳系那一边的人类被许多的强者称为古血人族，古血人族才是异族全力想灭掉的目标！

　　不过同是人类，刘家也希望自由神殿可以强大起来，这样人类整体的地位会提升！

　　“家主，如果我们能抓到林东……”刘家中另外一个真神强者劝着刘家家主。

　　刘家家主摆了摆手：“林东不是那么好抓的，从一个普通人到自由神殿的殿主，林东如果好抓他早就死了，如果他不死，我们对付他的消息肯定泄露会迎来恐怖报复！自由神殿成长起来对于我们有大好处，此事就这么决定了！”

　　“是！”

　　……

　　洪荒妖壶中，林东全力修练，恢复实力的同时他领悟着造化玉碟中记录至高法则的神妙。

　　法则力量无处不在，但是一般的强者想从天地中领悟到法则加深对法则的理解不容易，特别是达到一定地步之后，想前进一步都是极为困难的事情！

　　有造化玉碟对于林东来说就容易多了，其余人感悟法则，如果说周围的法则力量是空气中的水气，那林东周围的就是水，两者完全不是一个级别的！

　　随着林东对于造化玉碟中法则的理解，他的身上法纹再一次出现了，其中一个法纹渐渐变得十分显眼。

　　“鱼哥，你看！”箭飞低声道。

　　林东如今在时间加速下修练，时间能量一般会阻隔视线，但是这会儿箭飞看到了一个淡淡的法纹，这一个法纹是林东身上的，哪怕时间能量也没能阻隔。

　　“这是什么？”

　　箭飞道，他的心神受到了吸引不由自主走向林东，鱼江闲一惊连忙拉住了箭飞。

　　“箭飞，你怎么了？”

　　箭飞忽地惊醒：“我……鱼哥，那玩意儿好邪门，我盯着它看被它给吸引住了！”

　　“好厉害！”

　　鱼江闲也看了一下，很快他也受到吸引，不过有准备他连忙转过了头。

　　“似乎有着吞噬力量！”箭飞道。

　　鱼江闲点头：“别看了，咱们抓紧时间修练吧，争取到时候渡过真神劫！”

　　“嗯！”

　　……

　　时间转眼过去了三天，大量的强者进入了魔煞星，不过林东他们暂时没有被发现，洪荒妖壶力量强大，而且林东的实力比其余人估计的要高上不少！

　　魔煞星那么大，哪怕许多的强者寻找，有强者找到林东他们附近的几率还是比较低的，只要不是在附近或者动用十分强大的宝物，想定位到林东不可能！

　　就算有十分强大的宝物也得比较近才成，洪荒妖壶在洪荒至宝中也是顶尖的，哪怕隔绝气息方面不是洪荒妖壶的强项在这方面的能力也很厉害！

　　三天时间，时间加速下修练更长的时间，林东身体上那一个法纹变得十分清晰，不过信仰力量也消耗很大，林东身后的信仰神光这会儿黯淡了不少。

　　如果在下界不会出现这样的情况，下界中林东的信仰力量不断补充，这一边不行。

　　上界和下界的联系还不够紧密，下界民众的信仰力量到这一边可以忽略不计了！

　　“呼！”

　　时间球的力量消耗了，林东心神从造化玉碟中退了出来大口地喘息着，虽然时间并不是很长，但是领悟造化玉碟中的力量给他很大的压力，如果不是有庞大的信仰力量支撑着，林东知道凭自己如今半神的实力或许都不能有所领悟！

　　“队长！”

　　鱼江闲和箭飞也睁开了眼睛，几天时间，鱼江闲和箭飞都已经恢复了过来。

　　“队长，你之前身体上出现的法纹是什么法纹？”箭飞有些好奇地道。

　　林东意念一动一个灰色的符纹浮现在了面前，箭飞和鱼江闲的心神立刻就被吸引住了，之前还有时间球力量的影响，如今没有，那法纹对他们的影响更大。

　　而且这会儿林东还没有催动法纹的力量！

　　“飞扬，箭飞，醒醒！”林东喝道，箭飞和鱼江闲一怔立马恢复了过来。

　　“队长，你这东西好邪门！”

　　林东笑道：“这是吞噬法纹，厉害倒是厉害，但是以我如今的实力不能轻易动用！若是动用，这吞噬法纹或许连下位的真神都能吞噬，不过吞噬一个估计我也得虚脱比较长的时间无法战斗！”

　　“真神都能吞噬？”鱼江闲和箭飞心头震惊。

　　林东微微点头，作为自由神殿的殿主，在下三天中三天中他获得的信仰力量是最多的，消耗海量的信仰力量再加上造化玉碟中的领悟还有散神劫中七彩神雷的收获，这法纹有这样的力量也正常，只是别说动用了，平时维持这法纹的存在都要消耗不少的力量，一般半神级的强者根本就支撑不起那消耗。

　　林东倒是能承受，但是消耗的信仰力量不少，还好他获得信仰力量的速度也快！

　　“队长，这东西就算不动用，给别人看看似乎也有很不错的作用！”鱼江闲道。

　　林东笑着点头，刚刚鱼江闲他们就被吸引，半神级的强者绝大部分不如他们！

　　主动催动那法纹会让林东虚脱他如今绝对不会轻易动用，但是只是让法纹亮亮相影响一下别人对他没有多大的影响，他消耗力量维持这法纹的存在总得有些作用。

　　箭飞道：“队长，那你如今的实力和之前相比是不是又提升了许多？”

　　“还行！”


第1180章 把水搅浑！

　　拥有造化玉碟这样的宝物，再加上庞大的信仰力量，三天时间，林东修为已经完全恢复过来，而且因为有了新的领悟，实力在之前的基础上还有不小进步！

　　“队长，我们现在怎么办？”鱼江闲道。

　　林东眼中寒光闪烁：“之前血巫城对付我们，该和血巫城算一下账了！”

　　虽然只隔了几天，但是实力有了很大的变化，拿下血巫城已经没有问题！

　　箭飞道：“队长，我们之前到过血巫城，或许会有不少强者在那一边守着！”

　　“或许会有，但是应该不会多，没什么大问题。”林东淡淡地道，他和箭飞他们说自己实力提升是“还行”，但是这一次实力的提升可不是还行两个字能形容的。

　　消耗海量的信仰力量，再加上从造化玉碟中记载的本源大道有所领悟，实力提升少根本就不可能！

　　“队长，你有信心咱们就去吧，血巫城那些混账，也是该给点颜色瞧瞧了！”箭飞嘿嘿笑道。

　　鱼江闲道：“队长，你的实力虽然强，但是有百分百信心与整个上三界大量的强者对抗吗？”

　　林东皱眉，几秒过去摇了摇头。

　　只能说他有一定信心可以让他们活下去，但是百分百的信心，这可没有！

　　“队长，我觉的我们有必要将水给搅浑！各大势力的人，可不能让他们联合，如果他们相互杀戮，这对于我们来说很不错！”鱼江闲道，“队长，反正我们不招惹他们各大势力也会对付我们，既然这样，何不给他们找点乐子？”

　　林东眼睛一亮，鱼江闲虽然还没有说明，但是林东已经知道鱼江闲的想法了。

　　“飞扬，你说的不错。”林东笑道。

　　鱼江闲有些无奈地道：“队长，咱们也是没办法，如果能不得罪很多的势力最好，少一个敌人路就宽一分，可是就咱们得到的许多宝物，不招惹别人别人也会找我们的麻烦！”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，“你说的有理……既然这样，我就让这水变得更浑一些！”

　　血巫城。

　　“林东到底会不会到这一边，咱们别白白地在这一边浪费了时间！”一个灰袍老者轻声道。

　　“只能说有可能！有别的地方也只是有可能碰到林东，既然这样，在这一边守株待兔也不错！”

　　“那倒也是！”

　　血巫城好几个地方隐藏着半神强者，血巫老祖知道，但是她也没有什么办法。

　　有些势力血巫老祖也不好得罪！

　　“老祖，又有半神级的强者进入血巫城，是姬家的半神强者！”血殿中有人汇报。

　　血池中，血巫老祖睁开了眼睛：“赶走，姬家的强者也想到这一边撒野？”

　　“是，老祖！”

　　下一刻说话的强者脸色一变，她得到了传讯，姬家进入血巫城的强者杀人了，而且瞬间出手斩杀了血巫城不少的强者，其中仙帝级的强者有十来个！

　　这十来个仙帝级的强者过去是想拦一下姬家的半神，没想到丢了自己性命！

　　“老祖，不好了……”

　　很快到血殿的半神说明的情况，她和血巫老祖的身影同时消失在了血殿中！

　　血巫城中，出手的半神级强者又斩杀了血巫教一些强者，不过很快他就被拦了下来！

　　“林东，你好大的胆子！”血巫老祖冰冷的声音响起，这一个半神之前被林东抓了的，在他看来，这一个半神强者进入这里面杀人是被林东给控制了！

　　林东懒洋洋的声音传入了血巫城中：“血巫老祖，你可不要误会了，我没有控制他！我只是告诉他，如果他发下灵魂誓言进入血巫城中杀些人，我就放了他，当然，如果他到时候不执行，还会有一点小小的惩罚，姬家其余我抓的人会死！”

　　“杀一些个仙帝级的人物罢了，也不是什么大事，血巫老祖你就原谅他算了呵呵！”

　　血巫老祖脸色阴沉，姬家出手的半神级强者已经被拿下，血巫老祖神识透入了这一个半神体内，果然他没有被林东控制！

　　“咳，血巫老祖，我们姬家一定会赔偿血巫城的损失！”姬家出手的半神道，“而且，我们姬家会双倍赔偿，一定会让血巫老祖你满意，怎么样？我也是被逼的，希望血巫老祖看在这份上，看在林东是我们同共敌人的份上揭过这过节！”

　　血巫老祖阴冷地道：“你当我血巫城是什么地方，杀人了赔偿一下就可以了？”

　　“这……当然不是，不过血巫老祖，我也是没办法啊，如果我不答应林东就会杀我，林东这是故意挑拨我们姬家和血巫城的关系，血巫老祖你可不要上当！”

　　血巫老祖冷笑道：“如果我要上这当，如果我想杀你，又如何？”

　　“血巫老祖，我姬家可不是好惹的！”姬家那半神级的强者沉声道，他出手了，这有林东逼迫的原因，但是更主要的是他想活命，而且姬家的实力比血巫城强，他不太将血巫城放在眼中，血巫城已经惹了林东，难道还要惹上他们姬家不成！

　　“血巫老祖，你要知道我们姬家如今就不比你们血巫城差，以后更不会！十来个仙帝级的强者罢了，这对于你们血巫城而言不算什么，而且我都说了赔偿损失，你还待怎么样！”

　　“哈哈哈哈！”

　　血巫老祖大笑，这一笑就是十来秒钟！

　　到最后，血巫老祖的笑声瞬间止住。

　　“杀了他！”

　　血巫老祖平淡地道，姬家那半神级的强者脸色大变：“不，你们不能这样！这是林东的阴谋，是想挑起我们姬家和你们血巫城的矛盾，血巫老祖，你这不是最好的选择！”

　　“杀了！”

　　“是！”

　　血巫城的强者出手了，姬家这一个半神级的强者不能反抗被轻易斩杀脑袋高高飞起！

　　“杀我血巫城的强者，找死！”血巫老祖冷笑。

　　“杀得好！”

　　林东笑声从城外传了进来，“血巫老祖，你的选择很明智！”

　　“哼！”

　　血巫老祖冷哼一声，她很清楚如果她不杀，林东还会让姬家的强者进入杀戮！

　　第一个若没有死，姬家的强者就无所畏惧，她血巫城的人一个个被斩杀难道一直不出手？出手……这只是早晚的事情，晚一些出手还不如现在就出手！

　　至于得罪姬家的问题，斩杀了姬家的半神肯定有些得罪姬家，但是血巫老祖不惧！

　　而且这毕竟是林东施展的手段，姬家的人先杀人，她下令杀人也说得过去！

　　“林东，你好歹也是自由神殿的殿主，弄这样下作的手段，未免让人不耻！”血巫老祖冷笑道。

　　林东笑呵呵地道：“没有办法啊，谁让掂记我的人太多了，我也害怕啊！对了血巫老祖，你可得让你血巫城的人小心一些，姬家的强者说不定还会杀人！”

　　“无耻！”

　　“这是战争，我就当这是你的夸张了，谢谢，不必相送了，林某去也！”

　　林东从洪荒妖壶中出来瞬间动了，眨眼之间他就离开了血巫城很远距离！

　　“咻，咻！”

　　在林东离开的瞬间，他被发现，血巫城中立刻好几个强者追了出去，他们的速度极快！

　　守在血巫城这一边就是为了林东到来，这些强者对于自身都有强大的信心！

　　“林东，哪里走！”

　　追过来的一共有八个强者，其中两个半神级的强者追在了最前面，他们来自于不同的势力！

　　两个追在了最前面的强者其中一个开口说话了，与此同时一道黑芒闪电般射向了林东！

　　“不知死活！”

　　林东忽地停下，黑芒立刻射中他的身体，出手的半神级强者心中一喜，可林东居然没有受到丝毫的影响，洪荒妖壶瞬间被林东祭起散发出了滔天吸力！

　　出手的半神刚刚是全力出手，他的力量用在了攻击上面，防御自然就差不少，林东没有受到影响洪荒妖壶祭起，那可怕的吸力凭他现在的防御无法抵抗！

　　“不！”

　　惊叫一声，这一个半神级的强者便被林东收到了洪荒妖壶中，另外一个冲在了最前面的半神顿觉不妙，可是洪荒妖壶吸力作用到了他的身上，与此同时林东的拳头狠狠砸了过来。

　　“轰！”

　　这一个半神实力确实强，洪荒妖壶的吸力都抵抗了一下，可是林东的那一拳落到他身上他被打得鲜血一喷抵抗力量顿时下去了，他眼中满是惊骇之色，林东的拳头怎么这么重，就算渡过了九次小天劫的散神应该拳头也不可能这么重！

　　这半神哪里知道林东拥有真神之体，他的拳头砸到身上没一拳将他打死就算他实力不错了！

　　眨眼之间两个最强大的半神被林东收掉，后面追过来的半神级强者脸色都变了，不过他们没有退，他们都是强者，在第一时间就相互配合攻击了林东！

　　“哼！”

　　林东冷哼一声直接冲向了两个靠近的强者，一拳，这一个强者被打晕了过去被收入了洪荒妖壶中。

　　与此同时好几种攻击落到了林东的身上，狂暴的能量袭卷四方，可是发出攻击者傻眼了，林东没事，在没有动用洪荒妖壶防御的情况下，林东居然屁事没有！


第1181章 请你们看一场戏！

　　“完全恢复，林东已经完全恢复了！”剩下几个半神级强者其中一个惊惧地大叫。

　　完全恢复的林东和刚到半神级实力的林东，实力相差甚远！

　　“完全恢复又如何，咱们肯定可以将他给拿下！”另外一个半神级强者咆哮道。

　　不过，设想是美好的，现实是残酷的，林东一拳一个，眨眼之间又拿下了两个半神！

　　“逃！”

　　剩下只有三个，三个半神都很强，但是这时候他们已经没有了丝毫拿下林东的信心！

　　“想逃？晚了！”

　　林东冷笑，箭飞和鱼江闲出现了，他们一人拦住了一个半神，剩下那个自然被林东给拦住了。

　　“给我去死！”

　　这一个半神也是凶狠之辈，见林东拦到面前立刻动用禁术爆发出来自己最强大的实力！

　　“咻！”

　　这一个半神的剑刺到了林东胸口，可是剑尖也就是刺进去了一点点，对于林东这样的强者来说或许连轻伤都算不上！

　　“砰！”

　　林东又是一拳砸出，这一个半神被砸晕了过去，林东微微一笑，这种用拳头砸人的感觉很爽，拳拳到肉那就一个痛快！

　　另个两处，箭飞和鱼江闲与另外两个半神级的强者激烈交战，箭飞和鱼江闲倒是占到了上风，但是他们没能立刻拿下那两个半神，那两个半神实力很强！

　　“砰！砰！”

　　林东出手了，两拳，这两个半神被硬生生打晕过去了，灵魂都被林东一拳打得暂时混乱了，不晕过去都不可能！

　　“队长，你这还真是变态！”箭飞撇了撇嘴道，他们也是半神，而且还拥有太古至宝那样的宝物，可是和林东一比，他们的实力还真的是不算什么啊！

　　林东笑道：“箭飞，你们的实力可得好好提升，咱们应该可以得到不少宝物，到时候离开之前你们的实力如果没有提升比较多，可别怪我常找你们切磋啊！”

　　“队长，我们打那是切磋么？”箭飞没好气地道，那是他们被林东给虐啊！

　　“反正就这么定了，你们得努力！”

　　林东说着下一刻就将箭飞和鱼江闲收到了洪荒妖壶中，他的身影也消失不见。

　　没多久，血巫城有强者到了这一边。

　　“老祖，看来我们还是低估了林东的实力……林东可能拥有直接杀入我们血巫城的实力！”

　　血巫城中。

　　接到传讯，血巫老祖想骂人，因为这会儿林东赫然已经在血巫城中，在她面前！

　　“林东，你的胆子很大，不过你进入血巫城，你以为你一定可以活着离开？”血巫老祖沉声道。

　　林东似笑非笑地道：“血巫老祖，既然你这么说，你何不动手试试看？”

　　“哼！”

　　血巫老祖冷哼一声，“林东，你现在离开，我血巫城从此与你井水不犯河水！否则你就算能斩杀我血巫城的强者，你也会在这一边消耗大量的力量！”

　　“林东，不要太狂妄了！”自巫城另一个半神强者压抑着怒火道。

　　林东扫了血巫老祖等人一眼，他们七个半神级的强者，可这会儿不敢出手！

　　血巫老祖实在没有太大的信心！

　　虽然这是血巫城，虽然她有不少的布置，但是林东的实力出乎她的意料！

　　“血巫老祖，你们有两个选择，第一，发誓效忠；第二，被我活捉或者斩杀！”林东淡声道，“你们可得考虑清楚，这两种选择到时候后果大不一样！”

　　“老祖，林东该杀！”

　　“教主，我们一定可以斩杀林东！”

　　两个半神级的强者传音，还有四个没有这么做，他们估计着拿下林东的几率很小！

　　之前追杀出去的八个半神实力很强大，他们的实力也就血巫老祖达到了那样的水准，其余六个半神级的强者合起来，能打赢之前出去的强者两个就不错了！

　　再加上主场作战实力提高几成，也就相当于多两个那样的半神强者，仙帝仙皇级的人物也算上，再多两个半神级的强者，算来算去，也就相当于七个之前那样离开的强者。

　　之前离开的有八个，才多少时间？他们全部被林东给拿下了，林东的实力有些深不可测！

　　血巫老祖之前说林东也会在这一边消耗大量的力量其实也只是希望能吓退林东，可林东之前展现出来的实力还不是他最强的实力，如何会怕血巫老祖的恐吓！

　　“林东，我等投降！”血巫老祖开口。

　　林东眼中闪过一丝诧异之色，他本以为血巫老祖会出手，这可有些出乎他的意料。

　　“怎么选择投降了？不攻击试试？”林东笑道。

　　血巫老祖摇头，她不想赌，这一把输的可能性超过九成，实在不适合去赌！

　　“那就发下灵魂誓言吧！”林东淡声道，“你们今后的主要任务是对付姬家！”

　　“是！”

　　血巫老祖很快发下了灵魂誓言效忠林东，血巫教其余的强者有的心中不甘，但是有什么用？血巫老祖都臣服了，他们如果不同意那绝对是死路一条！

　　很快，血巫教半神级的强者，仙帝级的强者都发下了灵魂誓言，至于仙皇林东没有管了，半神仙帝级的强者都发下了灵魂誓言，仙皇不发誓言也没问题。

　　“血巫，叫声主人来听听。”林东饶有兴趣地打量着血巫老祖道，血巫老祖看上去还是很漂亮的，不过也只是看着漂亮，林东清楚地知道她不是人类。

　　而且，血巫老祖不是什么好东西！

　　“主……主人！”

　　血巫老祖眼中闪过一丝怒色，不过她还是叫了，灵魂誓言都发了，林东确实是他们的主人！

　　“很好！做是好以后说不定会有奖励，做的不好，本座不会饶你们！”林东说完眨眼之间消失不见，以如今的局势，他在一个地方现身待比较长的时间可不行！

　　“教主，林东这欺人太甚，如果我们和他拼，他未必会拼说不定会逃离！”

　　“是啊老祖！”

　　血巫老祖摆了摆手：“不必多说，如果起冲突，肯定是我们被抓或者被杀！”

　　“我们对抗林东都困难，别忘了林东身边还有两个帮手，箭飞和鱼江闲的实力也很强！”

　　“好好做事，也就与姬家对抗罢了，不算什么！林东一死，效忠也就不存在！”

　　其余人眼睛一亮，倒也是，他们只发誓效忠林东，林东如果到时被别人杀了这誓言就约束不到他们！至于与姬家对上，之前都杀了姬家的人姬家也杀了他们的人，矛盾可以说早就有了，就算林东不这么做，他们很可能也会与姬家对上！

　　“教主英明！”

　　“林东肯定活不了太久，到时候咱们也就解脱了！”

　　……

　　林东离开十分钟，好些个强者赶到了血巫城这一边，不过他们扑了个空。

　　“血巫城主，听说你们宣誓效忠林东了？”一个半神级的强者阴阳怪气地道。

　　“既然效忠林东了，我看咱们是不是先除掉血巫教？”

　　血巫老祖沉声道：“你们试试！林东出手无所顾忌，你们以为你们也是林东？”

　　“我们效忠林东也只是权宜之计！如果林东找上门，只怕你们也只能这样！”

　　好几个强者暗中交流，他们想摧毁血巫城，但是最终还是放弃了，血巫城经营多年在魔煞星有强大的力量，林东在这一边没有牵挂不怕，他们在这一边都有牵挂！

　　就算他们能灭了血巫老祖等人，血巫教分布在魔煞星的其余强者会让他们付出惨痛的代价！

　　……

　　青木城是一个比较小的城市，半个小时林东到了这一边，离开了血巫城很远。

　　“青木城诸位，在下林东，请你们看一场戏！”林东声音响起在了青木城中。

　　青木城中央有一个大广场，林东这会儿出现在了广场上，而且他弄出来了一个强大的结界将小半的广场笼罩在了其中，两个半神强者出现在了被结笼罩的区域。

　　这两个半神强者来自于两个不同的势力，而且两个势力的实力相差不多！

　　“你们两个听着，给你们半炷香的时间，半炷香之后如果你们两个只有一个活着，那他可以活着离开，如果两个都活着，两个都死！”林东淡声道。

　　“杀！”

　　其中一个强者没有任何的迟疑就动手了，半炷香时间不可能有多少强者过来拿下林东，而且他们的宝物都被林东没收了，以他们的实力连结界都不可能破开，更不用说从林东手中逃脱！

　　那么，活命的希望只有一个，斩杀对方！

　　作为半神级强者他们都不蠢，林东的用意他们清楚，如果能斩杀对方他们应该是可以活着离开的！

　　杀掉对方，这会结仇，可那有他们的命重要？

　　“去死！”

　　另一个半神级的强者咆哮一声也出手了，林东规定了时间，两个半神级的强者初一战斗就达到了最激烈的状态，半炷香时间如果没杀掉对方他们知道林东肯定会毫不犹豫地将他们两个都斩杀！

　　青木城不大，但是人口也有十来万，很快这一边聚集了不少人，消息传了出去。

　　时间一秒秒过去，林东悠闲地品着茶，距离半炷香还有一点点时间的时候，其中一个半神强者终于赢了，对方死亡，不过他也被重创，短时间内别想恢复过来！

　　“很好，你赢了，你自由了！”林东微笑着道，“以后别再与林某为敌了，明白？”


第1182章 墨龙等来援！

　　“明……明白！”赢了的半神心中苦笑，自由了，但是麻烦可没有就此离去！

　　与他打的那一个半神他知道，实力比他略低一点点，但是身后的势力比他身后的势力略强！这会儿死在了他手中，虽然是林东安排的，但是身后的势力就不找麻烦了？

　　答案很显然是不可能的，对方势力还要强一些，吃了这样的亏怎么可能不找麻烦！

　　“明白就好！”

　　林东说完消失不见，快半炷香时间了，估计用不了多少时间就会有比较多的强者到这一边！

　　一炷香时间过去，林东到了另外一处，又两个半神强者被他安排出来了。

　　“打吧！”

　　林东淡声道，这两个半神级的强者在洪荒妖壶中看到了之前外面两个半神强者的战斗。

　　两个半神一死一自由，不用林东多说他们立刻拼杀到了一起，招招狠毒！

　　半分钟过去，林东留下一个仙帝级实力的分身悄然离开了，以他的实力弄出来一个分身很容易，这一个仙帝级的分身被摧毁对于他来说也没有大影响！

　　这一边也是一个小城，不过这一边是魔煞城，小城中的人实力也差不到哪里去！

　　消息被小城中的人飞快传出去了，得到消息，又不少强者立刻赶往了这边！

　　从青木城到新的这一个小城，显然直线的距离最短，不少的强者是笔直赶了过来，因为速度不同，那些强者拉开了距离，林东本尊离开返回到了中线处！

　　“该死的东西，耍我们玩！”

　　“林东这是玩火，他能逃过一次两次，老道可不相信他能一次次逃下去！”

　　两只飞行异兽冲在了最前面，在长途飞行上面，飞行异兽一般占有优势！

　　“去！”

　　地面，林东已经到了这一边半分钟，他意念一动，一道法纹附在了洪荒妖壶上瞬间飞了出去。

　　两个异族强者看到了那法纹，他们都被吸引，箭飞和鱼江闲实力很强免不了被影响，他们的实力不比箭飞鱼江闲强大，而且这会儿林东还是特意针对他们！

　　“收！”

　　在两个异族强者失神的瞬间，林东洪荒妖壶发力，他们来不及反抗就被收到了洪荒妖壶中，在洪荒妖灾这样的宝贝面前失神没有全力抵抗，被抓是肯定的！

　　“咻！”

　　林东离开了，很快他到了另一处，这一边有三个半神级的强者，很快，他们同样被抓！

　　有吞天法纹的相助，林东抓人方便了许多！若只是洪荒妖壶，对方的防御提起来很可能不能瞬间抓到人，那么他们就可能传出消息，林东能抓几个？

　　十个，二十个！

　　短短半分钟林东抓到了快三十个，这时候终于有强者发现了一些不对，察觉到不对再确定就容易了，很快这一边的强者大部分都得到了消失有的强者被抓！

　　“拜拜！”

　　林东嘀咕着，他又抓到了两个，在这一边已经抓到了三十人，比较满意了！

　　很快林东撤退，小城那边，两个半神级的强者较量到了最后面，两人的实力差距比之前两个还要大一点点，又半分钟，他们的结果出来了，自然实力强的获胜！

　　“咻！”

　　林东在这一边的分身也离开了，分身化为了一道光芒消失不见没过多久没入了林东本体内，好歹是一股不弱的力量，让这一股力量白白消耗可不行！

　　两分钟过去，有其余半神级的强者到了这一边，结界中获胜的半神被放了出来。

　　“噗！”

　　听到他们打的时候林东本尊不在，而且林东本尊竟然抓到了三十来个半神级的强者这一个半神级强者气得吐血，早知道这样他们不必打，至少不必下杀手了！

　　“该死的林东！”

　　“诸位，这可怎么办，这样不行啊！”

　　一个个半神级强者过来了，他们的脸色都不好看，他们想抓林东想杀林东，结果出手的强者被林东一个个抓到，前前后后已经好几十个半神被抓了！

　　“咱们继续追杀，林东短时间内有强大的实力，本座可不相信他一直能保持这样的实力！”

　　“不错，林东这样就是想吓退我们，咱们可不能被他吓倒了！”

　　……

　　追杀在继续！

　　林东的反杀，反抓自然也在继续，他坚决执行游击战的策略，这里出手一下就离开很远距离，绝对不在一个地方停留超过一刻钟的时间，这样敌人想聚集困难！

　　在追杀与反追杀中，时间过去了十来天，十来天时间，林东抓到的半神超过五百个，抓到的仙帝级的强者更多，好几千个！在他的安排下死去的半神也不少，这些半神来自于一个个的势力，那些势力对林东的仇恨是加深了，但是彼此之间矛盾也增加！

　　魔煞星本就比较混乱，如今更加混乱，追杀林东的同时，不少的势力彼此也有战斗！有的势力本来就有矛盾，林东帮着他们加剧矛盾，不打起来才怪！

　　洪荒妖壶中，这十来天时间鱼江闲和箭飞有不少的提升，林东抓到许多的强者，宝物得到许多，不少可以提升实力的宝物给他们，他们想不提升都难！

　　另外，林东抓到的半神级强者，洪荒妖壶已经控制了三个，这是第一批！

　　洪荒妖壶抓捕异族炼化异族很强，以林东如今的实力，洪荒妖壶控制百来个半神级强者他都撑得住，这过程需要时间也需要消耗不少的资源，不过如今资源有！

　　“老大！”

　　又抓到了一个半神级的强者，林东正准备离开，墨龙的声音响起在了林东脑海中。

　　“嗯？”

　　林东眼中露出惊讶之色，为了不容易被找到，林东让墨龙它们留在了下界。

　　之前林东的实力低，他自己都比较容易被定位，墨龙它们跟着多一分风险，它们和箭飞他们不同，箭飞他们有太古至宝，它们林东并没有分配太古至宝！

　　“墨龙，你们过来了？”林东传讯了出去。

　　“是的老大，我们传送到了混元界其余的地方然后悄悄进入了这魔煞星！”

　　魔煞星外面如今有真神，但是如今进入魔煞星的强者多，他们也管不过来，进入魔煞星还是比较容易的！

　　“告诉我你们的地点，我让人来接你们！”林东传讯道，墨龙他们有可能被控制了，林东并没有直接过去。

　　不过林东多虑了，半个小时过去，墨龙他们进入了洪荒妖壶中，他们没有问题。

　　“墨龙，你们都融合了太古至宝？”林东有些惊讶地道。

　　“嘿嘿，是的老大！”墨龙乐道，太古至宝自由神殿也不多，本来轮不到它们，不过知道林东在这一边有危险，秦言她们就让墨龙它们融合了太古至宝赶了过来！

　　“只有你们过来了？”

　　墨龙意念一动十个强者出现了，这十个强者中包括地球联邦议长唐德！在林东和耶和华他们分治星球之后，唐德这一个议长就没有多少事了，所以他早就到了万宝界提升实力，有大量的资源再加上极高的天赋，他的修为前一阵到了仙帝巅峰，再使用一些神晶，如今唐德的修为赫然已经达到了半神级！

　　其余九个也来自于地球，他们都是林东选出来的拥有强大血脉的古血人族！

　　银蟒也放出来了十人，其余龙兽一个个放出来十个，九头龙兽一共放出来了九十个！他们不是同时进入的魔煞星，这样分开，出事损失也会比较低！

　　还好，情况比他们估计的乐观，他们都轻轻松松就进入了这魔煞星内。

　　“殿主！”

　　唐德等一齐行礼，对于林东他们是心怀感激的，如果不是林东，他们不可能有如今这样的实力，和如今半神的实力相比，之前那一点实力算得了什么？

　　林东扫了唐德他们一眼：“唐德，你们应该清楚，我们只有一条路，你们别让我失望！”

　　“殿主，我等明白！”唐德他们齐声道，作为古血人族，确实只有一条路，一条血路！

　　投降？

　　这根本就不可能，想杀古血人族的强者多了，他们投降以后肯定免不了一死！

　　对于林东他们来说唯有提升自己，唯有战斗！

　　“很好……你们还没有适应这一边的环境，不过如今资源不缺，你们尽快适应过来！”林东道，若是这九十个半神级的强者恢复过来，再加上墨龙它们九个，这可是一股十分强大的力量，他的行动可以更加顺利，安全性大大提升！

　　“是，殿主！”

　　唐德等很快开始了修练，墨龙他们不需要，他们可以立刻和林东投入到战斗中。

　　墨龙九个一个个到了半神，再加上它们融合了太古至宝，附鼎九龙鼎，九龙鼎可以达到十分惊人的程度，炼丹这方面来说估计不比太上老君的八卦炼丹炉差了！

　　“墨龙，下界情况还好吧？”林东道。

　　墨龙点头，以自由神殿的实力，下界不出现真神自由神殿的情况不可能差！

　　自由神殿那些半神级的强者得到大量的信仰，实力一个个估计都会有不小的提升！


第1183章 有人渡劫了！

　　“老大，下界的情况还好，不过有一点你可能需要注意！”墨龙正色道。

　　“是什么？”

　　墨龙道：“老大，如来很可能突破了，如今可能已经有真神实力进入了混元界！”

　　林东心头一震：“这消息怎么来的？”

　　“老大，在灵元界中有人渡真神劫而且成功渡过了，不知道是谁渡的劫，不过根据我们的调查，比较大的可能是如来，如果不是他就是耶和华或者玉帝！”

　　林东皱眉道：“不能确定到底是哪一个吗？另外，能不能确定是他们三个中的某个？”

　　“老大，确定是他们三个中的某个，这个可以！估计用不了太久时间就可以确定到底是哪一个！”墨龙道。

　　林东沉默不语，如来玉帝他们突破成为真神，这对于他来说是好是坏难以判断。

　　但如果是耶和华突破了，对于他来说就绝对不是什么好事，耶和华饶不了他！

　　“他们一直没有发展什么实力，果然啊！”林东轻叹道，耶和华他们是在努力突破，这一点林东早就算到了，只是他没想到这么快他们中就有真神出现！

　　还好如今就算耶和华他们成为真神，他们进入下界真神实力应该也会受到压制！

　　“队长，我们怎么办？”箭飞道。

　　林东淡声道：“不管那么多，我们先掌控魔煞星，这一个星球对于我们有不少好处！”

　　如果能掌控魔煞星，那自由神殿的强者到魔煞星这一边适应环境很方便！

　　“队长，我们都没有出什么力，你看看我们能做些什么？我们的实力可又提升了不少。”鱼江闲道。

　　林东扫了鱼江闲他们一眼笑道：“江闲，如今墨龙他们过来了，有你们出力的时候！这样吧，交给你们一个任务，先帮着新人帮适应这一边的环境适应自己的实力！另外，你们与他们形成两个阵法，你们两个就分别主持一个阵法吧！”

　　“成！”

　　……

　　十天时间几百半神几千仙帝级的强者被抓，其中不少死亡；当一个月的时间过去，被林东他们抓到的半神级强者已经差不多两千，仙帝级的强者三四万！

　　这其间，林东也遇到了一点点麻烦，不过洪荒妖壶中有许多帮手，那一些麻烦都没有对林东造成多大困扰。

　　“草！”

　　“又死一个！”

　　魔焰城某个酒楼中，一个强者聚集着，其中有的强者骂骂咧咧，他们骂的自然是林东！

　　“几位兄弟，咱们是不是离开？我看咱们在这一边太危险了，抓到林东的几率低！为了很低的得到宝物的机会丢掉性命不值得！”

　　“也是！”

　　有人骂，有人愁，大量的强者被抓，魔焰星外面的真神都感觉有些惊惧了，魔焰星行动的仙帝半神级的强者不怕不可能，天知道什么时候灾难就落到了自己头上。

　　如果不是上面大人物逼着，估计不少的强者早就已经离开魔焰星，离得远远的！

　　“那一边出事，咱们在这一边喝酒应该比较安全吧？”

　　“距离这么远，应该没事！”

　　说没事的强者刚刚说完，一股股强大的气息将他们在的城市笼罩了起来！

　　鱼江闲箭飞他们行动了，和他们一齐行动的还有那九十个古血人族强者！

　　二十来天时间，那九十个古血人族强者消耗不少的资源实力已经恢复过来。

　　“反抗者死！”

　　箭飞开口，城中有二十来个半神级的强者仙帝级的强者两三百个实力比较强大了，可是没有人反抗，开玩笑，周围一百来个半神级的强者包围，而且还形成了强大的阵法，反抗找死么？

　　“所有仙皇仙帝半神拿下！”

　　鱼江闲开口道，二十来个半神级的强者第一时间就被拿下了，紧接着是仙帝级的强者！

　　仙皇级的强者有五六千个，也全部被拿下！面对这么多的半神强者，他们根本就不敢反抗，他们的攻击落到半神级强者身上也就能消耗半神强者一丁点的力量。

　　“撤！”

　　从鱼江闲他们行动到离开也就半分钟，短短时间这一个城市大量的强者被抓！

　　距离不是太远另一个城市也有半神级的强者，箭飞他们很快到了，这一个城市半神级仙帝级强者还没有得到消息就被箭飞鱼江闲他们全部拿下！

　　……

　　箭飞他们行动几票就回到了林东洪荒妖壶中，他们的消息很快在魔焰星中传开了。

　　林东和箭飞鱼江闲三个就够难对付了，再加上近百半神级的强者，这追杀的事情无法干了！

　　少量的强者聚集行动，这根本就是给林东送菜，如果很多的强者聚集，那魔焰星岂不露出来大片大片的空荡？这样的情况下还抓个屁，林东他们找个地方躲着，他们三五个月也不一定可以找到林东他们。

　　而且大量的强者行动目标大消息也容易泄露啊，想在巨大的魔煞星中找到林东他们太困难了！

　　一次，两次，三次！

　　箭飞他们与林东不断行动，在接下来的十来天时间内又不少仙帝半神级的强者被林东他们抓到，而且和之前一样，被抓到的强者不少的放出来在拼杀中死亡！

　　“这赏金请收回去，这一个任务你们另请高明！”

　　“师兄，我们还是撤吧，这太危险，咱们根本就没有抓到林东他们的可能！”

　　“诸位，立刻撤退，你们有什么想说的？”

　　一个个势力撤走了，就算以往真神强者半神强者多的时候，一个半神级的强者对于一个势力而言也比较珍贵，如今真神强者也就那么点半神强者的珍贵更不用说了。

　　大量的强者被抓，许多的死去，这让大量的势力不甘地撤人，林东的好东西他们是喜欢，可是这样拼下去，他们势力的人拼完了也不一定能抓到林东或者杀死林东！

　　魔焰星外面。

　　“姬兄，实在所歉，我刚到真神实力，坚持不了多久。”一个真神道，他也就坚持了两天时间，以他的实力这就不能坚持了？非也，只是他不想坚持了！

　　魔煞星中的情况不对，他都已经让自己势力的强者撤了出来，再继续一点家底要找完了。

　　姬无法眉头皱着，这一真神强者都是他好不容易要求帮忙的，如果没有真神级的强者帮忙林东他们很容易就溜了，可是没想到这一个真神只坚持了两天。

　　“乌兹兄，不多考虑考虑？”

　　“姬兄，我实力有限，实在抱歉！”

　　姬无法心中暗叹，他已经休息了一些时间，咬牙倒也能再坚持一两天，可这没有意义啊！别说一两天，如今这情况三五个月也不一定能抓到林东他们！

　　“乌兹兄，多谢！”姬无法道。

　　乌兹圭摆了摆手：“姬兄，不必谢，我也没有做什么，就当我没有来过好了！”

　　“这我知晓！”姬无法苦笑，这么多的强者过来居然都没能抓到林东他们！

　　……

　　魔焰星中，箭飞又一次试着打开空间通道，之前试了许多次都失败了，可是这回空间空通居然很容易就出现了。

　　“队长，姬家等已经放弃了封锁！”箭飞有些惊喜地道。

　　林东心中也是一喜，这样的情况出现，说明这会儿没有真神强者帮姬家了！

　　如果他们不是抓到大量的强者诛杀了许多的强者，那些真神估计还会继续，如今这样的情况他们知道难了，他们倒是还可以禁锢更多的时间，但是抓不到林东他们有什么用？

　　这么巨大伤亡下抓林东，还不如等到时候真神强者可以进入下界！

　　“咱们再催催他们。”林东笑道。

　　林东他们继续行动，魔焰星内的强者以更快的速度离开了魔焰星，太危险了！

　　又十来天时间过去，到这一边想获得林东宝物的强者基本上撤得干干净净。

　　许多魔焰星的原住民没有撤退，不是他们不想，他们许多的不敢离开魔煞星。

　　魔煞星条件其实不怎么样，要不是不得己，众多的强者不会聚集在魔煞星这边。

　　“箭飞，江闲，你们先回去看看，如果那一边没有问题，让更多强者到这边来！”林东道。

　　“嗯！”

　　箭飞鱼江闲等强者很快返回了下界，下界没有出现什么问题，没多久时间，箭飞他们又到了魔煞星，他们带过来了自由神殿三百来个半神级的强者！

　　花了一个月时间，这三百来个半神级强者也适应了魔煞星这一边的环境。

　　“是到时候统一魔煞星了！”林东喃喃自语。

　　魔煞星十城五派三家一谷，最强大的是其中的恶魔谷，恶魔谷当年有许多的半神仙帝级的强者，如今实力也不差有近百个半神级的强者两千来个仙帝级的强者！

　　只要给恶魔谷更长的时间，恶魔谷会冒出来更多半神级的强者，到时几千个都很可能！

　　追杀林东的事情恶魔谷有参与，不过恶魔谷只是暗中参与，一般半神都不知道。

　　不过林东可不是一般半神，他抓到那么多的半神仙帝级的强者，从他们嘴里知道了许多信息！

　　“恶魔谷主，林某拜访！”林东淡淡的声音响起在了恶魔谷中，恶魔谷如今不止恶魔谷的力量还有其余势力的一些力量，但是林东没有丝毫的惧怕。

　　到恶魔谷这一边的并不是林东的本尊只是分身！毁了也没关系，怕个屁！


第1184章 一统魔煞星！

　　“林东！”

　　林东的话传入恶魔谷，顿时恶魔谷中许多的强者被惊到了，以前林东只是在下界有大的名声，如今在这一边也有很大名声，恶名！

　　这没有多少时间，被林东抓到的半神级强者就已经两三千个，死去的也有了几百个！

　　至于仙帝仙皇级的人物，不说也罢啊！

　　“这魔鬼怎么过来了！”不少恶魔谷的强者心中暗暗叫苦，他们是恶魔谷的恶魔，但是与林东一比，他们觉的自己很善良了，林东那才是魔鬼一个啊！

　　“是不是咱们恶魔谷有人行动被林东发现了？”另外一个强者道，他倒不知道这方面的事情，恶魔谷强者很多，有的行动了，有的并没有参与猎杀！

　　“林殿主此来不知所为何事？”

　　恶魔谷一个副谷主迎了出去，见林东只是分身前来，他眼中闪过一丝遗憾之色。

　　林东很强，但是如果本尊到这一边，他有信心将林东的命留在这恶魔谷！

　　林东淡声道：“我来是告知你们一个事，你们欠债了，如今到了还债的时候！”

　　“你们有两个选择在，第一，臣服；第二，死！我给你们三天的时间考虑！”

　　恶魔谷这一个副谷主脸色顿时阴沉了下来，恶魔谷可以说是魔煞星最强大的势力，作为恶魔谷的副谷主，他可极少享受这样的待遇，林东这还真不客气！

　　“林东，你以为你就一定吃下我们恶魔谷了？笑话！也不用等三天了，你有什么手段现在就可以使用出来，我们恶魔谷接了！”

　　单打独斗恶魔谷如今没有信心，换一个地方他们也没有信心，但在恶魔谷防守住，他们有信心！

　　恶魔谷可是存在了无数的岁月，这一边有许多的古阵，有的古阵还有用，威力强大！各种阵法再加上恶魔谷强者也不少，防御几倍的敌人都没问题。

　　只要如今能抵挡，恶魔谷不惧！随着时间推移，恶魔谷的强者会越来越多！

　　“你的话代表得了恶魔谷？”林东淡声道。

　　“不错！”

　　恶魔谷谷主低沉的声音响起，他飞了起来，身上传出极为强横的气息，威慑天地！

　　林东眼睛微微一眯，这恶魔谷谷主倒也是一个人物！

　　这样的气息，他应该渡过了九次小天劫，而且肯定同样拥有十分强大的宝物！

　　至于真神之体，这恶魔谷谷主倒没有，林东拥有真神之体是七彩天劫再加上海量的信仰力量！这恶魔谷谷主没有渡过那样的七彩天劫也没有那么多的信仰力量！

　　“很好！”

　　林东轻笑道，“恶魔谷主，听说你叫完颜金骨，不知道是不是这样？”

　　“哼！”

　　完颜金骨冷哼一声，“明知故问！”

　　“我只是确定一下别到时候弄错了！对了，你可得小心地防御一下！”林东笑道。

　　魔煞星，无崖子早来了，他是箭飞鱼江闲之前下去的时候和三百来个自由神殿半神一齐过来的，如今他的修为已经恢复了过来，而且能动用生死册！

　　“谷主，不好，生死册！”完颜金骨身边一人惊道，生死册这东西很可怕在下界可是鼎鼎大名，在上界，知道的人也不少。

　　完颜金骨脸色一变连忙提高自己的防御，可是迟了，距离不是太远的地方，无崖子已经将他的名字写在了生死册上面。

　　“唔……”

　　完颜金骨捂住了自己的胸口瞪大了眼睛，很快，他的身体直挺挺地倒了下去。

　　恶魔谷谷主，九小天劫强者，实力冠绝魔煞星的完颜金骨就这么简单地死去！

　　“都已经提醒你了，还防御不住，那可就不能怪我了。”林东淡淡地笑道，“副谷主，听说你叫杨安，不知道是不是这名字？这名字笔划少，好写多了！”

　　“不，不！”

　　杨安脸色一变连忙道，“林东，我投降，我投降，别杀我！”

　　完颜金骨死亡，这一下子就打掉了杨安的勇气，杨安却是不知道，刚刚那样的攻击无崖子动用不了几次，更主要的是，刚刚无崖子攻击时林东也在旁边，他动用了一缕鸿蒙紫气！

　　生死册的力量再加上鸿蒙紫气，完颜金骨倒死的不冤，以他如今半神级的修为，能享受到鸿蒙紫气还真是造化！当然，这一种造化只怕没有几个强者乐意享受！

　　“投降？杨安，你确定？”林东淡笑道。

　　“确定，确定！”

　　杨安连忙道，他可知道自己的实力不能和完颜金骨相比，完颜金骨都没有落到好，他就不用说了，如果不投降，只怕生死册上面立刻多出他杨安的名字。

　　“很好，你说一个名字，要你们恶魔谷的重要人物！”林东淡声道。

　　杨安立刻报了恶魔谷另一个副谷主的名字，这一个副谷主与他不太对付！

　　如果能借着林东的手将这一个副谷主除掉就爽了，不过，杨安的这一个对手没有如他心意，他也选择了投降！

　　恶魔谷防御强，但是在生死册那样的宝物面前，恶魔谷的防御没有多少作用，郁闷啊！这如果是以前倒也没问题，在以前半神级强者能有什么好东西？

　　这一类的宝物比较一般的在恶魔谷的防御面前可没用！如今半神级的强者手头一般也没有什么好宝贝，但是这不包括自由神殿，特别是自由神殿的核心人物！

　　谷主死亡，两个副谷主投降，再加上死亡的威胁，没有意外，十分钟之内恶魔谷就投降了，有一些强者藏在恶魔谷中，这些强者没能逃掉，全部被林东抓了！

　　“发下灵魂誓言！”林东淡淡地道。

　　很快所有恶魔谷的强者一齐发下了灵魂誓言，这灵魂誓言约束力对于恶魔谷的强者来说或许不是特别大，但是约束力还是有一些的，在这一边不能到真神级的修为，但是这里的强者又有几个不想离开这里成为真神级的强者？

　　违背灵魂誓言，这以后遇到天劫就麻烦不少，一个不好说不定就死在神雷之下！

　　“走，你们去劝一劝汪家！”林东淡声道。

　　汪家是三家之一，实力也很强大，不过和恶魔谷相比还是略微有一些差距。

　　恶魔谷的强者过来，再加上早就知道了恶魔谷那一边的情况，汪家的强者很爽快地投降了，让林东有些可惜的是，之前有一些强者藏在这一边，如今都跑了！

　　十城五派三家一谷，林东先从大的着手，半天时间不到，十九家势力全部臣服！

　　那些强者郁闷，不过，他们也知道只能这样选择！在上界中林东的实力不算什么，但是在这魔煞星，很明显林东的实力比他们强大得多，外界的势力目前也拿林东没有办法，这样的情况下，不投靠林东那就只有死路一条了！

　　“所有势力一把手，二把手，三把手站出来！”林东分身开口，这一边今十九家势力的强者全部聚集了。

　　听到林东分身这话，十九家势力的首领都感觉有些不妙，但他们还是站了出来，之前已经发下了灵魂誓言，而且不站出来估计就得倒下，相比之下站着好！

　　恶魔谷谷主死了，不过如今有了新的一二三把手，总共五十四个强者很快站了出来！

　　“其余人先在这一边等着，你们跟我走。”林东分身淡声道。

　　前边带路，很快林东分身带着五十四个半神级的强者离开了很远距离！

　　“林东应该是想将我们控制，是不是拿下林东？”

　　“不要轻举妄动！”

　　五十四个强者不少的私下交流，不过明着没有人说话，一个个表现的比较恭敬。

　　“十城五派的强者先留下，三家一谷的强者跟我来！”半炷香过去林东分身道。

　　一些想动手的强者心中暗叹，这样有个屁的机会啊，林东看来足够的谨慎！

　　三家一谷只有十二个半神，这十二个半神继续前进，五分钟之后他们见到了林东，与此同时，他们也见到了自由神殿如今在这一边的四百来个半神！

　　“我去！”

　　这些强者有的心中本来还有动手的想法，可是看到这阵势，那点想法立马烟消云散了！他们心中暗骂，要不要这么谨慎啊，四百多人，他们刚刚那些全部过来也就五十多个！

　　“不要抵抗。”林东淡声道，这十二个半神很快被他收到了洪荒妖壶中。

　　抵抗？这个没有！

　　十二比四百，其中还有林东，还有无崖子，还有箭飞鱼江闲他们这样的强者，他们没那么傻！

　　三家一谷之后，五派的首领也过来了，不用说同样被林东轻松收到了洪荒妖壶中。

　　十城的强者是最后被林东收入洪荒妖壶的，林东足够警惕，十城的强者分了两次！之前秦言她们中诅咒林东吸取了教训，哪怕胜券在握那也要小心！

　　“江闲，你们传令下去，让十城五派三家一谷的强者吞并其余的势力！”林东淡声道。

　　魔煞星上是十城五派三家一谷最强，但是其余大大小小的势力还有许多！

　　那些势力的强者加起来不会比十城五派三家一谷的实力低，这可是强大的力量，林东肯定得掌握在手中！听话的，那就可以继续在魔煞星生存下去，不听话的，死！


第1185章  秦言快生了！

　　魔煞星其余的势力虽然强，但是又如何是十城五派三家一谷的对手，十城五派三家一谷的强者派出去，没过多久，一个个比较强大势力的首领过来了。

　　这些首领享受了洪荒妖壶游的待遇，没有被控制之前不能离开洪荒妖壶。

　　“箭飞，你过去，让其余的人依次过来适应这一边的环境，言儿她们先过来一半！”林东道。

　　“好！”

　　……

　　没多久时间秦言陆纤沈香沈月四个过来了，她们有身孕，不过如今这一边已经平定过来没有问题了，适应这一边的环境，到时候如果天劫突然降临安全不少！

　　“言儿，你们怎么样？”林东温和地道，他一个个地摸了摸秦言她们的肚子。

　　已经怀孕好几年时间，秦言两年左右估计就要生了，沈月沈香陆纤她们长一些。

　　“夫君，我们没别的事，就是言儿姐好想你。”沈香笑嘻嘻地道。

　　秦言娇笑道：“我是想，香香，难道你不想？你如果不想某人就要执行家法了。”

　　“嘿嘿，执行家法，这个好！”林东乐道，林家的家法对他来说很不错啊！

　　沈香白了林东一眼道：“我也有那么一点点想，某人就别想乱来了！某人，我们如今不能动用时间球恢复，那在这一边岂不很长时间才能恢复上来？”

　　秦言她们怀着孕，时间球确实不行！一般的时间球对她们来说无用，可是强大的时间球她们体内的宝宝又承受不了！

　　“时间长点就长点，这一边还是比较安全的。”林东笑道，之前很危险，但是如今这一边已经被自由神殿给掌控了，过段时间掌控力度会继续增强！

　　不过，必要的谨慎还是需要的，说不定会有半神强者进入这里面冒险抓人！

　　陆纤道：“夫君，我感觉这一边对于我们的宝宝比较好……这一边灵气足！可能他们还需要在我们肚子里多待一段时间，出来天赋应该也会高不少！”

　　“那这是好事啊……这一边灵气足，这样正常，我再给你们找一个灵脉所在的地方！”

　　魔煞星如今已经在林东的掌控中，没多久时间林东他们就到了一处灵脉处。

　　十城五派三家一谷所在点有的灵气更足一些，但是林东选的这一个地方也不差，安全性要高许多！

　　……

　　“夫君，已经查明白了，是如来渡劫了，不过耶和华他们估计也快了！”秦言道。

　　林东微微点头，如果不是他之前没有迎来天劫，如来他们只怕早就到了半神级的修为迎来天劫了，只是那样一来，如来他们就有可能碰到强大的天劫。

　　“那些家伙，让夫君你挡灾了！”沈香有些不满地道。

　　林东摆了摆手：“这个倒不怪他们，如果我是他们，我也会选择这么做！而且咱们自由神殿强势发展起来，有这样的坏处，好处也占到了不少！”

　　如来他们的手段都很强，如果他们早就发力，或许就没有自由神殿什么事了！就算自由神殿也能发展起来，但是实力肯定不能和如今自由神殿实力相比！

　　有得有失，正常！

　　“对了夫君，含烟姐那里又得到了一个传送门，如今我们到混元界，大罗天界神魂界都比较方便！”陆纤道，“还有，我们新得到了两个碎片，一个是轩辕剑的碎片，一个是盘古幡的碎片！”

　　林东眼睛一亮，轩辕剑和盘古幡的碎片之前都是两个作用不是特别大，如今三个这作用就大了，三个碎片的盘古幡，威力绝对比太古至宝强上许多！

　　“怎么来的？”

　　“一个是从抓到的强者身上得到的，还有一个是有强者送到我们自由神殿的。”陆纤笑道。

　　如今自由神殿实力强大，收获这些宝物方面确实有很大的优势，如果实力一般，谁鸟你啊！就算知道某一个强者身上有强大的宝物，你也只能干看着！

　　林东笑道：“其余类似的宝物应该也有吧？”

　　“有，还得到了两个洪荒碎片！”

　　林东道：“有没有悬赏？”

　　陆纤点了点头，用洪荒碎片换洪荒碎片，这是一种很不错的方式，如果双方都有对方需要的洪荒碎片，这很容易就达成合作了，如果没有，对方知道能从自由神殿这一边得到需要的东西，那就会想办法得到自由神殿需要的东西再过来换！

　　“夫君，这一边会不会还有大量的半神级的强者杀进来？”秦言询问道。

　　林东点头：“可能会有，但是暂时应该不会！以后想杀进来也没这么容易，对于这一边的掌控我们会越来越强，真神不能进入，我们不会有问题的！”

　　“嗯！”

　　秦言她们来到，林东的日子更加舒坦了，修练之余就和秦言她们到处转转。

　　时间转眼过去了三年，三年内，自由神殿两千来个半神级的强者全部到过这一边适应混元界的环境，轩辕含烟她们也过来了，不过不是一齐过来，那一边总得留人负责。

　　“言儿，你准备好！”林东有些紧张地道，秦言她们已经适应了这一边的环境，秦言也快要生了，所以林东他们准备离开，在这一边更容易出现意外！

　　“夫君，放心吧没事的，我好歹也是半神强者呀。”秦言笑道。

　　林东望向了箭飞，让他们传送离开混元界轩辕含烟也能做到，不过不能在这里。

　　“队长，嫂子们，你们小心了！”箭飞说着开始传送，几分钟过去，林东他们安全地到了万宝界，已经传送过许多次，箭飞传送的控制还是很稳定的。

　　“秦言！”

　　秦言微微摇头：“夫君，我没事，纤纤，你们怎么样？”

　　陆纤她们也摇头，秦言马上就要生产了，陆纤她们还差一些情况比秦言好。

　　“没事就好，没事就好！”

　　林东说着让秦言她们进入了洪荒妖壶中，十来分钟过去林东就回到了九极山。

　　“你们一定护理好了！”林东沉声道。

　　为了秦言她们生孩子，林东找了好些个产婆，这些产婆可不简单，个个都有仙帝级的修为，而且接生至少一百个，少于一百个绝对不会出现在这里！

　　“是，殿主！”

　　十来个产婆齐声道，她们脸上都带着笑容，对于接到这一个任务十分高兴。

　　以她们的经验，以秦言她们的实力，出意外的几率极低极低，不出意外到时候肯定会有赏赐，不说达到半神实力，到时候仙帝后期仙帝巅峰实力应该跑不掉！

　　“下去吧！”

　　林东摆了摆手。

　　“老大，我有事汇报。”小黑传讯。

　　“紫竹阁等你！”

　　紫竹阁环境不错，林东常在这一边喝酒吃饭，他到这一边小黑也很快到了。

　　“老大，咱们自由神殿有强者要渡劫了！”小黑脸色有些凝重地道。

　　“嗯？”

　　林东眼中露出惊讶之色，他倒没想到这么快居然就要强者要渡真神劫了！

　　“谁？”

　　“酒剑！”

　　林东微微点头，自由神殿也就两千多个半神级的强者，每一个他都很熟练。

　　这酒剑说起来也是一奇人，只喜欢两样东西，酒，还有宝剑！作为一个大男人女人都不喜欢，这一点酒剑没少被开玩笑，不过他对于这些根本就不在意。

　　“他可在这一边？在的话叫他过来一起喝酒吧。”林东笑道。

　　“在的。”

　　小黑笑道，很快酒剑就到了这一边。

　　“殿主，黑爷。”酒剑行了一礼，他的实力不错，但是林东他们的实力如今远胜他。

　　特别是林东的实力，酒剑很清楚，就算他们许多一齐围攻林东也只是找虐！

　　“坐！”

　　林东微微一笑，“酒剑，没想到你这么快迎来了真神劫，有没有信心？”

　　酒剑坦然坐下道：“殿主，如果是以前，我肯定没有任何的信心，不过如今倒有一些！殿主你让我们得到了大量的信仰力量，渡劫的成功率会提升许多！”

　　“酒剑，有信心是好的，不过也要做好充足的准备，拿去。”林东说着一件防御宝物出现了，这是一件太古至宝，拥有强大的防御力量，酒剑可不有这样的东西。

　　虽然酒剑是半神了，但是如今下三天中三天半神级的强者许多，太古至宝才多少？

　　“这样的东西少，之前不好分配，你既然先迎来了真神劫就拿去！我是失败了，希望你能让我们自由神殿出现第一个真神级的强者！”林东沉声道。

　　“谢谢殿主！”

　　酒剑感激地道，他以前也就一普通的仙帝级强者，加入自由神殿才辉煌了起来。

　　林东摆了摆手：“谢就不必了，我们都是自由神殿的成员，相互帮助应该的！”

　　“酒剑，有大量的信仰力量，再加上太古至宝防御，你渡过真神劫的可能性我相信六成还是有的！不过，就算你成功渡劫也不代表你已经渡过危险了，明白？”

　　酒剑点头，对于自由神殿的真神强者，上三界的不少真神如果发现肯定会追杀！

　　不过如今有一个好消息是，上三界真神级的强者个个也都还只是下位神的实力！

　　酒剑渡劫之后也是下位神，只要小心一点，在上三界活下去的几率还是比较高的！


第1186章 酒剑渡劫！

　　“轰隆！”

　　酒剑感应到天劫，一个来月过去，他的天劫真正地来临了，以自由神殿的实力，他渡劫的地点没有选择距离九极山太远的地点，自由神殿的强者基本上都过来了。

　　观看他人渡劫，这对于自己到时候渡劫有不小的好处！还有一点就是，自由神殿那些半神级的强者观看渡劫，酒剑的天劫可能会引得他们的天劫提前来到。

　　以如今整体的情况，自由神殿那些半神级的强者天劫提前来说是一件好事！拖的时间久了可能渡劫的成功率是高一些，但是渡劫成功之后麻烦大许多！

　　“言儿，要不，你们先进入洪荒妖壶中？”林东道，秦言陆纤她们也在观看着。

　　秦言摇了摇头：“夫君，没有什么的，观看一下渡劫而己，我们如今还怀着孕，不会有天劫下来的！”

　　怀孕的情况下天劫，这个自古就没有过，秦言陆纤她们是半神，但是她们体内的宝宝不是啊！这如果她们引来天劫的话，那她们体内的宝宝不也得被动承受？

　　如果秦言她们成功渡劫了，她们体内的宝宝是算他们渡劫了还是没有渡劫？

　　天劫会有感应，秦言她们这样的不会引来天劫！

　　“好吧！”

　　林东点了点头，秦言孩子出生估计也就这十来天的事情了，随她高兴好了。

　　“酒剑，加油啊！”

　　“贱兄，你一定要渡劫成为真神啊！”

　　自由神殿半神级的强者一个个开口加油，这些年大家常常一起喝酒战斗，感情还是很不错的，有的可能以后会离开自由神殿，但是绝大部分林东相信不会！

　　“大家放心！”酒剑笑着开口了。

　　对于自己的渡劫酒剑信心还是比较足！修为够了，信仰足，又有强大的防御宝物，其余方面的准备也很充足，酒剑估计着怎么着也有六七成的几率渡劫！

　　剩下三四成也不是死，没有渡劫成功也可以转散神的，感觉自己渡不过去了可以放弃！

　　当然，如果可以谁也不会去选择散神，这是一条快速变强的路，也是一条绝路！

　　“轰！”

　　天空中，第一道神雷终于落下，这一道神雷酒剑轻轻松松就扛了下来，一共有九道神雷，如果连第一道神雷都扛不住，那后面的八道神雷就别想全部抵挡下来！

　　轰！轰！轰！

　　神雷一道道落下，林东他们只能看着，真神劫是不能有任何人出手相助的！

　　这一点散神劫倒是人性化一些，不过人性化一些也没有用，散神劫还是太恐怖！

　　……

　　“不知道会不会成功！”远远的其余的势力也有强者过来，仙帝半神来了不少！

　　“就算这一次失败，自由神殿早晚会有强者渡劫成功的，而且还会有不少！”

　　“在上三界，自由神殿的实力也会增强，不过，自由神殿底蕴摆在那里！或许到时候自由神殿真神强者数量有一些，但是厉害的真神强者没有！”

　　下位神，中位神，上位神，神王，神帝！真神五级，每一级的差距不小！一个一般的中位神，少说也能赢两三个一般的下位神，强大的中位神赢二三十个一般的下位神都没有问题！

　　平均实力差距大概是五比一，五个下位神相当于一个中位神的实力！这么算起来，一个神帝级的强者实力相当于六七百个下位神，差距已经很大了。

　　而且如果是强大的神帝，一个神帝级的强者就足以对付几千甚至上万下位神！

　　要知道真神级的强者数量并不是特别巨大，可没有仙帝级的强者那么多！

　　像姬家这样的家族，以往全盛之时真神也不过是一二十个，如今真神只有十来个！当然，这是加上了没有觉醒的真神，觉醒了的真神也就只有姬无法一个！

　　姬家在整个混元界倒不算很大的势力，但是拥有真神也不算小了，可见真神的含金量还是比较足的，历史上，下位神中位神上位神有不少，但是神王神帝极少！

　　“六劫了，酒剑似乎还比较轻松！谁与我赌一把，我赌酒剑肯定渡劫成功！”

　　“你大爷，与你赌那我们不是只能赌他输？赌他输如果真的输了，殿主不虐死我们！”

　　“其心险恶啊，诸位兄弟，到时候要与他好好交流交流！”

　　“说的是！”

　　……

　　前面六劫比较容易酒剑就过去了，这林东一点都不意外，主要还是在后面！

　　后面三劫，威力会比前面强得多，有的强者比较容易渡过第六劫，但是第七劫一下子就挂掉！

　　“含烟，安排下去了没有？”林东道。

　　轩辕含烟点头，为了配合酒剑渡劫，自由神殿早就宣传，所有信仰自由神殿强者的信徒在这个时候最好祭拜一下酒剑，哪怕能提供的信仰之力极少也是一种帮助。

　　平日不是信徒的，这样临时拜拜真的没有多大效果，但是当信仰的人类上去那可就不一般了，一滴水很少，但是就是一滴滴的水形成无边的海洋！

　　“酒剑，动用信仰力量！”林东声音响起在了酒剑脑海之中，前面他是没有动用信徒力量的，不需要。

　　“是！”

　　酒剑深吸了一口气，下一刻在他的身后出现了一个巨大的光晕，这光晕比林东之前出现的光晕小，但是这一个光晕也蕴含着大量的信仰力量十分强大！

　　而且这会儿林东能感应到有许多的信仰力量汇入，消耗的信仰力量补充很快！

　　“轰！”

　　第七劫落下了，神雷看上去就比第六劫的神雷厉害一倍不止，众目睽睽之下，酒剑身后的信仰力量自发地动了，一缕缕的信仰力量缠上了那落下的神雷。

　　信仰力量在神雷力量下化为虚无，但是神雷的力量也在很短时间内消耗了许多！

　　“喝！”

　　酒剑拔剑斩向天空，不少的信仰力量汇入了他的长剑中，神剑没入神雷，那可怕的神雷竟然被分成了两半，被斩开的神雷还有威力，但是对于酒剑已经没有多大的威胁！

　　“不错！”

　　林东微微一笑，第七劫过了还没有受伤，第八劫看上去应该也能比较容易渡过。

　　第八劫很快来了，威力再一次大大增强，酒剑动用了那防御宝物，受了一点小伤！

　　至此，酒剑神劫只剩下最后的一劫，自由神殿在这一边有上百万强者，可是众人鸦雀无声！周围聚集的其余势力的强者也有十来万，同样没人开口了。

　　这时候开口说话，哪怕没有影响到酒剑，酒剑到时候失败自由神殿的强者也可能怪罪！

　　劫云之下，酒剑受的那一点伤很快恢复了，神雷留下的伤并不是很容易恢复，但是他准备充分啊，恢复伤势的宝物有了不少，这方面林东可是全力赞助！

　　“轰隆隆！”

　　天空中，劫云在蓄势！

　　地面，酒剑也在蓄势，在他身后的信仰力量化为一道道的光芒没入了他的体内！

　　五分钟过去，天空中神雷随时准备落下！

　　“来吧！”

　　酒剑手中出现了一个酒壶灌了一口酒哈哈大笑，他站了起来，雄浑的气势直冲云宵！

　　轰！

　　神雷落下了，仿佛连天地都要毁灭！巨大的声音爆发，天地间这一瞬间似乎只有这个声音！

　　“破！”

　　下一瞬，酒剑的声音响起，在神雷的巨大声音中，他的声音也清楚地传入了林东他们耳中！

　　一层层的结界破灭！

　　祭起的防御宝物一件件破碎，这些是一次性的防御宝物，毁了也就毁了！

　　剑出，剑碎！

　　酒剑的剑也是极为不错的宝剑，可是承受不起神雷的力量！

　　“轰！”

　　尘埃起，神雷落到了酒剑的身上，地面上出现了一个数百丈的深坑，深坑中充满着雷电的力量，林东他们一时之间根本就不知道深坑中酒剑是死是活！

　　一秒，两秒，三秒，神雷力量还在！

　　林东眼睛亮了，如果酒剑这会已经死了，那神雷的力量三秒内该消散，劫云该消失了！

　　不过这也只能说明酒剑还没有死，不代表酒剑这一次的渡劫就已经成功了！

　　神雷力量还在！

　　又十来秒过去，忽地一声咆哮响起，雷光破灭，酒剑的身影从深坑之中冲了出来！

　　“噗！”

　　一冲出来酒剑的身体就倒下了鲜血狂喷！

　　不过，林东笑了，自由神殿许多的强者也笑了，劫云之中降下了七彩的祥光！

　　这祥光落到酒剑的身体上，顿时酒剑被神雷力量摧毁的身体就极速地恢复，而且在恢复了之后，酒剑的身体还在增强，灵魂也在增强，他的体内，神格开始吸收祥光的力量形成！

　　没有打扰，林东他们静静地等待着，一刻钟过去，天空中的劫云渐渐消去！

　　林东脸上露出微笑，还不错，一刻钟时间，这比平均水平的十分钟高出了不少！

　　要知道这吸收祥光越多，成为真神之后实力也会强一些，天赋也会好不少。

　　酒剑其实应该也就能得到十来分钟的祥光，有这样的结果肯定是信仰力量！

　　“殿主，谢谢！”

　　酒剑站了起来对着林东这边行了一礼！虽然已经成为了真神，但是，酒剑知道这一切是林东带给他的，若没有林东绝对没有他的今天，说不定他早就在以前的混乱中死了！


第1187章 林东升级！

　　“酒剑，恭喜恭喜！”

　　“林殿主，恭喜啊！”

　　随着酒剑站起，这一边热闹了，而且是一下子变得极为的热闹！自由神殿的强者兴奋不已，其余势力的人虽然不想见到自由神殿出现真神，但是都到了这一边，恭喜都不说一声只怕会被林东记恨！

　　林东这人对于自己人很好，但是不是自己人的，林东这人可是很记仇啊！

　　“诸位，多谢了，林某暂时有事，再与诸位聊！”林东拱了拱手笑道。

　　一层结界出现了，结界将自由神殿半神级的强者笼罩在了其中，其余人都被隔在了外面。

　　“酒剑，你这马上就要到混元界，到了那一边，千万保住自己的性命，明白？如果被其余的势力抓到，也先想办法保命，我一定会尽量救你出来！”林东道。

　　酒剑感激道：“殿主，我明白，我就先到那一边了，等着殿主还有诸位兄弟！”

　　“贱兄，保重！”

　　“保重！”

　　酒剑的身体飞高了，他如今真神了，渡劫之后用不了多久时间就会不由自主前往混元界，当然，因为是如今渡劫上去的，他下界还是比其余的真神容易。

　　只是下界之后也只会有半神实力，而且，下界的环境不太适合真神强者修练！

　　当酒剑的身体飞到数百丈高，淡淡的光芒闪烁，他的身体消失在了空中！

　　“诸位，酒剑是第一个，但是不会是最后一个，咱们自由神殿到时候会有不少真神级的强者！”林东笑道，“都好好努力，我希望你们最好个个都成为真神！”

　　“是，殿主！”

　　自由神殿在这里的两千来个半神齐声大吼，酒剑的成功渡劫给了他们很大信心！

　　……

　　“夫君，言儿姐肚子疼！”

　　陆纤焦急的声音响了起来，距离酒剑渡劫已经过去了三天，这三天林东都陪着秦言她们。

　　听到陆纤的话，正给秦言她们弄着饭菜的林东连忙从厨房之中冲了出来。

　　“言儿，你怎么样？”

　　“殿主，快……夫人快生产了。”秦言她们这一边有两个产婆，其中一个连忙道。

　　林东一惊连忙道：“那还等什么，你们快送言儿到产房，不能有任何意外！”

　　“是，殿主！”

　　两个产婆连忙小心地扶着秦言进入了旁边不远处的产房中，产房中有两个产婆时刻准备着，另外，得到这一边的消息，其余几个产婆最快速度赶了过来。

　　“夫君，不会有事的，放心吧！”轩辕含烟道，周梦瑶她们也是一个个开口！

　　“老大！”

　　“哥哥！”

　　“师父！”

　　小黑，灵柔，金吾依金吾蛮等得到消息立刻赶了过来，林东他们待的这一个房间不少，不过很快这一个房间就差不多满了，林东等人只能移步到了另一处地方。

　　“老大，安啦安啦，嫂子肯定不会有任何问题的，她可是半神啊！”小黑笑道。

　　林东点头，不过，他还是有些放心不下，半神强者生产时出意外也不是没有过。

　　“林东，坐，没事的。”秦逍笑道，他好歹是过来人，还是比较平静的。

　　秦言母亲古怪地瞟了秦逍一眼，当年她生秦言时候，秦逍可比林东还要紧张。

　　要知道林东有九个妻子，秦逍也就她一个，而且还没有其余的孩子，如果出意外，那可能就妻子孩子都没有了，当年秦逍那是急得走来走去燥动不安。

　　“岳父大人，我就不坐了。”林东摆了摆手，让他这会儿坐着，他也坐不安心。

　　不过林东倒也没有和秦逍当年一样在房间中走来走去。

　　时间一秒秒过去，林东好几次忍不住想进去，不过都克制了，产房男人不好进入。

　　“含烟，你再进去看看！”林东低声道。

　　轩辕含烟心中好笑，她已经进去了两次，周梦瑶等也已经进去了两次了！

　　“好吧！”

　　轩辕含烟走向了门口，就在这时候，产房的门打开了，一个产婆用金黄色的袄子抱着一个小家伙走了出来。

　　“恭喜殿主，贺喜殿主，是一个公子！”产婆兴奋地道，秦言生产比较顺利，而且生下了一个少爷，这对她们来说有大好处，林东的赏赐绝不会少！

　　“言儿怎么样？现在可不可以进去看了？”林东强忍着激动道。

　　“殿主，还要等等！夫人很好，以夫人的实力估计用不了多久就可以恢复过来。”

　　“好，好！赏！”

　　林东说着连忙伸手抱过了那小家伙，至于赏赐自有小黑等人帮着他给！

　　“咯咯！”

　　望着林东，刚刚出生的小家伙笑了起来，林东看着那小小的笑脸整个人都有些痴了。

　　“爸爸，我林东终于做爸爸了，我终于有了孩子，哈哈哈！”林东心中狂笑。

　　前世死，这一世轮回转世，林东常常觉的有些不真实，哪怕实力步步高升，哪怕秦言她们成为了自己的妻子。

　　但是，抱着这一个小家伙，感觉着自己与他血脉相连的感觉，林东忽地觉的一切真实了许多，这一个小小的生命将在自己的呵护下成长，他是自己的孩子！

　　“夫君！”

　　周梦瑶她们一个个围了过来。

　　“夫君，孩子叫什么呀？”

　　林东扫了周梦瑶她们一眼忽地感觉很是满足，自己有了周梦瑶她们一个个妻子，如今又有了孩子。

　　关于名字，林东之前与秦言讨论过，有几个备选的，不过一直倒没有确定。

　　“言儿比较喜欢林安这一个名字，希望他平平安安的，我之前比较中意林龙这名字，他是大哥，希望可以成为人中之龙，不过我改主意了，就叫林安吧，平平安安好。”林东望着怀中的小家伙笑呵呵地道。

　　这么一个小不点，林东真的舍不得他去拼，人中之龙不是那么好成的，拼命，由他这一个父亲拼命就成了！

　　林东只想通过自己的努力，到时候自己的孩子能在比较安全的环境中成长！

　　“夫君，别，叫林龙吧！”秦言的声音从产房中传了出来。

　　没有生之前，林东和秦言中意的名字不同，如今小家伙生下来，又不同了！

　　这倒不是秦言故意要和林东唱反调，出生之前和出生之后，秦言的想法也有了改变而已。

　　“夫君，叫林龙好不好？”

　　“好，你说什么就是什么！”林东笑着道，“反正咱们的孩子肯定可以平安长大，也可以成为人中之龙的！言儿，谢谢你！我可不可以进来看你了？”

　　“殿主，可以了。”

　　产婆回答了，林东抱着小家伙就进入了产房，轩辕含烟她们很郁闷，她们还没有抱抱呢。

　　“言儿，你看，小家伙这鼻子和眼睛都像你。”林东笑呵呵地道。

　　秦言已经坐了起来，她毕竟是半神强者，恢复力远非普通的产妇可比！

　　“夫君，我来抱抱。”秦言道，她的眼中满是激动之色，这可是自己的孩子。

　　“小龙！”

　　秦言抱过小家伙在小家伙两边的小脸蛋上各亲了一口，顿时小家伙就咯咯笑了起来。

　　“言儿姐，我也要抱抱！”

　　“还有我！”

　　周梦瑶她们一个个进入了产房，至于小黑秦逍等男士，那还是只能在外面等着。

　　“言儿，我先出去了。”林东笑道，外面秦逍他们等着，得和他们说说，另外，这消息得传出去，他有了孩子，这是大事，接下来几天估计都有得热闹！

　　三天之前酒剑成为真神，如今秦言生下了孩子，对于林东来说，这是双喜临门啊！

　　“岳父岳母大人，劳你们久等了，待会言儿就会抱小龙出来的。”林东到了外面笑着打招呼。

　　秦逍和秦言母亲满脸都是笑容，林东成为了父亲，他们也有了外孙啊，升级了。

　　“林东，有一个事和你说一声。”秦言笑道，“三天之前酒剑渡劫时我感觉到了天劫，大概还有二十来天，之前没有说，免得言儿因为这个担心。”

　　林东眼睛一亮：“岳父大人，这可是好事啊，以你的情况渡劫应该是百分百的！”

　　“希望吧。”秦逍笑道。

　　之前秦逍得到了两滴古神灵血，再加上强大的宝物，再加上庞大的信仰力量，秦逍如果渡劫失败都没有天理了，如果说酒剑渡劫成功率是六七成，秦逍得是九成九！

　　“岳父大人，天劫不是好影响的，应该没有人动你，我就提前祝贺岳父大人你了。过些天我就会安排下去，保证岳父大人你渡劫时有最大的信仰支持！”林东笑道。

　　“好！”

　　秦逍点头心中暗叹，可惜啊，林东没有渡过真神劫，如果林东渡过了真神劫就好了！

　　散神劫难过，如果到时候林东死去，对于秦言她们来说肯定是巨大的打击。

　　不过如今有了林龙，秦逍倒也放心了一些，就算林东死，秦言应该也不会轻生。

　　“老大，消息已经传了出去。”小黑道。

　　林东笑着点头：“我先出去了，估计很快就会有许多殿内的兄弟过来祝贺！”

　　“肯定的。”

　　林东很快出去了，果然，消息传出去，自由神殿半神级的强者一个个很快过来了，还好林东见他们的地方够大，不然两千来人，一般的地方可容不下！


第1188章 寻求合作！

　　“呼！”

　　林东长长地出了一口气，小家伙出生，宾客不断来到，忙了足足三天啊！

　　往后肯定还有宾客过来，不过一般人林东是懒得接待了，以他的身份地位也没有这个必要。

　　“夫君，累了吧。”秦言微笑地道。

　　林东握了握秦言手笑道：“累一点也是应该的，小龙这小家伙已经睡着了？”

　　“嗯！”

　　刚刚出生的婴儿是常常睡觉的，林龙也不例外，一天大部分时间都是在睡眠中渡过。

　　“夫君，如今我自由神殿仙帝级的强者也在不断适应混元界的情况，你有什么打算？”秦言道。

　　林东有些怜惜地道：“言儿，你如今刚刚生下小龙，这些事情就不要理会了，好好养身子！”

　　“夫君，你还不清楚我的情况啊？虽然只过去了三天，但是时间加速下可不止过去这么久，我身体早恢复过来了。”秦言道，“如今小龙已经出生，到时候纤纤她们的孩子也生下来，我们得给我们的孩子一个比较安定的环境！”

　　林东点头，这是自然，当初秦言希望用林安这一个名字不就是有这样的希望？

　　“夫君，我觉的我们应该快刀斩乱麻！拖得越久对于我们越不利！上三界，我们最好能先拿下混元界，这样我们就能在上三界立足了！”秦言正色道。

　　“嗯！”

　　上三天是必须拿下一个的，至少也得在其中一界占稳脚根！如果不这样，自由神殿的真神怎么办？下三天中三天的灵气不足以支撑真神级的强者修练！

　　“夫君，耶和华玉帝也成为了真神，或许该和他们谈谈合作的问题。”秦言道。

　　自由神殿已经有酒剑这一个真神，秦逍也快了，但是，实力和耶和华他们相比还是有差距啊！

　　要知道如来耶和华玉帝他们可是有洪荒至宝的，真神修为再加上洪荒至宝，毫不夸张地说，他们一个可以比得上一二十个真神级的人物，就算一个也是一股恐怖的力量了，三个合在一起，那相当于好几十个真神，实力惊人！

　　“说的不错。”

　　林东微微点头，虽然有过冲突，但是和如来玉帝耶和华他们还是有合作的基础的！

　　之前耶和华肯定想灭了林东夺到林东的宝物，如今他也有这样的想法，但是耶和华估计也知道，灭了林东容易，灭了如今的自由神殿绝不是容易事情。

　　林东之前也想灭了耶和华，如今耶和华成为了真神，没有那么好灭掉了！

　　对于两人来说，如今合作更好！若是斗起来，到时候便宜异族，如来玉帝他们也会捡便宜！

　　“言儿，你不能离开小龙的，你就在这里调度一下吧。”林东笑道，“如今先想办法联系一下耶和华他们。”

　　“好！”

　　秦言点头，“联系耶和华他们倒是容易，如果明着来，直接放出消息就可以了，他们会到地球，在那一边和他们谈，双方都会比较放心！”

　　“暂时最好不要明着联系！”

　　“那就先办法暗中联系吧，说不定不需要我们联系，耶和华他们就会联系我们！”

　　就在这时候，林东脑海之中响起了轩辕含烟的消息，如来派人联系了轩辕含烟。

　　“言儿，你可以去做预言师了。”林东笑呵呵地道。

　　九极山一处会客厅，林东接到了如来的使者，这使者林东熟悉，是如来手下的一个菩萨，不过这菩萨不是观音，严格说起来，观音也是主神不是如来的手下只是伙伴！

　　“林殿主！”如来的使者行礼。

　　林东笑了笑道：“灵吉菩萨不必多礼，如来道友成为真神，没有去道贺，林某都失礼了。”

　　“林殿主客气了，佛祖成就真神没有邀林殿主观礼，是我们失礼。”灵吉菩萨很客气地道，林东虽然还没有成就真神，但是作为自由神殿的殿主，林东的身份地位可一点都不比如来低，他只是如来的手下，地位是比林东低的。

　　林东笑道：“同为人族，又都是地球出来的，咱们一家人就不说两家话了，菩萨此来不知所为何事？上三界林某说不上话，但是下界，林某的话还是管用的。”

　　“你的话岂止是管用。”灵吉菩萨心中暗道，下三天中三天，林东如今就是第一人！

　　给了林东一个笑容，灵吉菩萨才不紧不慢道：“林殿主，你说的不错，我们是一家人，以前有过一点点不愉快，不过那都已经过去，不知林殿主以为是否？”

　　“自然，一点小事，林某不会放在心上。”林东笑道。

　　林东占过如来他们的便宜，如来他们在一些事情上面也利用过林东，不愉快是有一些的，不过如今双方都清楚合作是最好的，自然会谈那叫一个愉快！

　　灵吉菩萨喜道：“林殿主，同为人族，佛祖欲与林殿主合作，共谋我人族辉煌！”

　　“好！不过这具体的商谈可能需要与如来道友谈！”林东笑道，“另外，林某觉的这不只是我们的事情，如果玉帝和耶和华也能加入其中是最好的！”

　　“大善！”

　　……

　　混元界，如来没多久时间就得到了灵吉菩萨反馈上来的消息，与林东的交谈十分顺利。

　　“玉帝，耶和华，你们以为如何？”如来微笑着道，玉帝和耶和华如今在他这里！

　　林东他们不太好联系上如来他们，但是如来玉帝耶和华他们之间有联系。

　　“林东此人诡计多端！合作不是不可以，不过利益方面我们不能让步！另外，或许我们三个联合在混元界这一边也可以得到很大的利益！”耶和华沉声道。

　　如来扫了耶和华一眼淡声道：“耶和华，你是聪明人，以我们的实力，短时间内是可以得到不少利益，但是如果不能快速崛起，到时候我们怎么吃进去的又得怎么吐出来！我们的实力不错，但是凭我们掌控不了偌大的混元界。”

　　“林东此人，手段还是有一些的，自由神殿的实力过不了太久时间也会迎来爆发！如果我们能提供帮助，自由神殿实力爆发的时间会提前，对于整体而言有大好处！不过耶和华所言也不错，林东诡计不少，咱们别吃了他的亏！”玉帝道。

　　“可以先谈判，看看林东是什么样的态度，在地球那一边，我们也吃不了亏。”

　　“谈谈可以！”

　　……

　　如来玉帝耶和华达成了共识，没多久时间林东就收到了消息，到地球谈判！

　　下三天中三天暂时稳定，魔煞星也没有问题，林东带着一些人放心地到了地球。

　　“殿主，宙斯成为真神了！”

　　刚到这一边林东就得到了一个消息，是王江德告诉他的，宙斯成为真神的消息在这一边已经传开了，倒是其余的世界暂时林东还没有收到这方面的消息。

　　“宙斯成为真神？什么时候的事。”林东道，他倒没有意外，如来玉帝耶和华他们一个个成为了真神，宙斯也是主神实力极强成为这时候成为真神也正常。

　　“就是前几天的事，这一边消息也是刚刚传开！”王江德道。

　　林东微微点头，看来谈判的人又得增加一个，这对于他们来说倒是好事！

　　宙斯可也拥有洪荒至宝，成为真神实力强大啊，他们的力量又增强不少。

　　不过如果以为这就可以轻易拿下混元界这是妄想，混元界中恢复到了真神实力的强者有不少，其中无人拥有洪荒至宝这样的东西？这是绝对不可能的！

　　要知道鸿钧等当年虽然强大，但他们也是被压迫的一方，异族的实力更强！

　　地球这一边宝物是比较集中，所以如来他们都有强大的宝物，可异族强者拥有的强大宝物总量绝对不会比林东他们少！

　　当然，最顶尖的混沌至宝这一方面，林东他们应该占据优势，要知道当年人族鼎盛，最强大的宝物基本上掌控在人族强者手中，可惜，终究盛极而衰！

　　“主人，如来联系！”小九的声音响起在了林东脑海之中。

　　“接！”

　　林东挥手让王江德退下，很快，如来玉帝耶和华还有宙斯的虚影出现在了林东面前。

　　“诸位，先恭喜大家成为真神了。”林东笑道。

　　耶和华轻叹道：“可惜啊，林道友你走上了散神劫的道路，自由神殿的出路，林道友要早做打算啊！”

　　这不是说我到时肯定要死么？

　　林东很想吐耶和华一脸！不过耶和华说的也有道理，到时候是要做好打算。

　　“这个就不必耶和华你操心了，我自由神殿人才济济。”林东轻笑道，耶和华嘲笑林东没有未来，林东立马反击了，和自由神殿比人才多，耶和华还真比不了！

　　虽然耶和华手下有一些强者，但是那才多少？半神级的强者耶和华手下没有几个！

　　“能不能别吵架？”玉帝摇了摇头道，“林东，耶和华，我们都身受鸿钧大圣大恩，如今情况对于我们来不错，我们得尽快想办法加大我们的优势。”

　　林东笑了笑道：“玉帝，我们可没有吵架，只是稍微交流了一下感情，大家坐！”


第1189章 谈判！

　　“诸位，人族蒙大难，我等合作将来才能有一线生机，不知大家认可否？”如来缓缓开口。

　　林东他们都点了点头，既然坐到了这里都是想合作的，对于这个自然认可。

　　“既然如此，大家就商量一下合作的方式！尽量大家都获得想要的好处！”

　　玉帝道：“大家都十分满意我看不可能，不过能有八分满意就很不错了！”

　　“第一条，我认为我们应该停止任何的内部杀戮，杀戮大大消耗我们的实力！”

　　林东扫了玉帝他们一眼，这一条对于他来说其实是有些吃亏的，因为玉帝他们的实力在上界强，在下界自由神殿的强得多，地球这一边他的实力也最强！

　　以前不是这样，但是已经过去了不少时间，自由神殿许多的强者适应了这一边的环境！这方面玉帝他们比不了，他们手上可没有那么多的强者！

　　“同意！”

　　“没意见！”

　　如来他们一个个同意了，林东微微点头：“这一条我可以同意，不过希望大家没有让人误解的行为！我也提一下第二条，一些宝物你们如果拥有，我想用其余的宝物换！这些宝物包括造化玉碟，混沌钟，乾坤镜，天地玄黄塔，盘古幡，打神鞭，轩辕剑，翻天印，伏羲琴，死神镰刀……”

　　“不行！”

　　“这不可能！”

　　“林东，你的胃口太大了！”

　　如来玉帝等一个个反对，开玩笑，六件混沌至宝，林东一下子点出来了其中四件，这还能愉快的玩耍吗？他们拥有洪荒至宝，渴望的就是混沌至宝！

　　林东扫了玉帝他们一眼，他们这样的反应，这些宝物中肯定他们有的拥有！

　　“为什么？”林东平静地道。

　　耶和华冷笑道：“林东，六件混沌至宝你占其中四件，你也不怕撑死了？”

　　林东望向了耶和华淡声道：“耶和华，如果你某一件宝物拥有的碎片比我多，我让给你，如果比我少，你就让给我，这个可公平？如果我某件宝物拥有的碎片比你多还得让出来，我认为咱们敢不需要谈下去了，没有这个必要！”

　　有自由神殿为后盾，哪怕自身的实力比耶和华他们低，林东如今也比较强势！

　　“大家怎么看？”耶和华飞快私下联系了如来他们，“林东看来把握很大！”

　　“合作是必须的，但是如果这样，林东占到的便宜比较多！或许我们可以先私下交流一下，这样在有的宝物上面，林东很可能就占不到便宜！这方面还有必要让太上老君他们参与，他们也有混沌碎片！”

　　“可以！”

　　……

　　“林东，你再考虑一番，六件宝物你占四件，这不可能，太不合理了！”玉帝道，他的话音落，四人的虚影都消失不见，暂时不能和林东谈了！

　　“夫君，这他们能接受么？”轩辕含烟进入了房间，刚刚她在隔壁房间。

　　林东轻笑道：“他们估计想私下先交流，如果某一件宝物他们得到比较多，让出去也行，只有少量的碎片是不可能有强大实力的，暂时让出去也不代表以后不回来！这方面的合作是必须的，都不相让，大家都拿着对方需要的碎片，这不是好事！”

　　“嗯！”

　　轩辕含烟点头，一件混沌至宝一人一半，那威力还比不上一件洪荒至宝，没有意义！

　　“合作是必须的，换他们也会想换，咱们实力摆在那里，怎么着也吃不了大亏，想让我吃大亏，咱们就不和他们玩了呵呵。”林东轻笑道。

　　如来等很快私下联系了，他们以前其实也私下讨论过，但是并没有什么进展。

　　如今不同了，玉帝如来他们一个个成为了真神，到时候肯定面临异族的压力！

　　除非与异族勾结！可是与异族勾结就算短时间内有好处，长远肯定不是好事！

　　“如来，这个碎片可不能让给你！我们一人一个碎片，你凭什么要我让？”

　　“我用三个混沌碎片和你换，其中有两个是你急需的，这样你就差不多有两件完整的混沌至宝，如果林东那里还有你需要的，两件混沌至宝有多强你很清楚！”

　　“玉帝，你拿这个和我换可不成，再加一件洪荒至宝碎片，我要盘古幡的！”

　　“观音……”

　　……

　　九洲城中，林东过了几天平淡的日子，如来玉帝等却是激烈地争吵了好几天。

　　他们都是主神，如今有的成为了真神，可是混沌至宝碎片洪荒碎片，这些值得他们争吵，多得到一分好处说不定在将来的时间内就多占到十分的好处！

　　“林东！”

　　如来玉帝等身影再一次出现在了林东这一边，但是这次不止如来玉帝耶和华宙斯，其余四个主神也在，只是他们如今还没有成为真神，谈判肯定会吃亏一些！

　　“林东，你的提议我们原则上同意，不过有一条，如果拥有的碎片一样多，归我们！”如来。

　　林东平淡地道：“如来，那看来你们还有必要再讨论一下，今天就谈到这了。”

　　“等等！”

　　如来连忙道，就谈到这？今天才刚开始，也就他和林东各说了一句好不好？

　　“林东，你得到的碎片比较多，我想这是公平的。”玉帝平静地道。

　　林东冷笑：“公平？你们如今都已经是真神，我他妈的如今是散神，几十万年内很可能死亡，我帮你们扛了最大的灾难，玉帝你这么说不觉的脸红？要我说，如果碎片一样，那就我得到，这样比较公平，你们活了多久了，我才活多久？而且不要告诉我你们没有私下交流，这对我可是极大的不公平！”

　　“如果你们的公平是这样的，那咱们就谈到这里，以后都不需要再谈了！”

　　如来等暗暗皱眉，还没有开口的宙斯道：“林东，之前你是吃了点亏，但是自由神殿实力也上去了啊！得到许多的宝物，说起来你也没亏到哪里去。”

　　林东冷笑：“是吗？”

　　如来沉声道：“这样吧，大家还是各退一步，如果碎片一样，那就竞争！不止双方可以竞争，其余人也可以竞争，想得到，那就拿出足够份量的宝物！”

　　“可以！”路西法淡声道。

　　“我同意！”雅典娜道。

　　一个个主神点头了，林东也点了点头，这样还差不多，凭什么就得他让！

　　林东道：“在拿出宝物之前，我想我们得发下灵魂誓言，否则谁知道是不是有私藏，如果有私藏，那么就不利于我们的实力最大化！誓言中也得规定，如果以后得到了其余人需要的宝物也得拿出来，当然，同样是大家共同竞争！”

　　“行！”

　　“这个是必须的！”

　　如来他们都同意了，如今他们彼此之间缺乏信任，必须有这样的誓言约束！

　　“这样在网络中的誓言不一定有效果，我提议，你们都到地球这一边来！这一边是始祖星，在这一边的誓言我想会有最大的约束力量。”林东道。

　　如来他们暗暗皱眉，到地球？这个可有些危险，地球如今可是林东的地盘！

　　“呵呵，你们不会害怕了吧？放心，杀掉你们这样的事情我可不会做。”林东道，“如来你们已经成为了真神，路西法你们估计也快了，你们死对于人族气运会有巨大的影响，得到你们的宝物都不一定能抵消这负面影响！”

　　“而且你们八个，我如果乱来，你们联合起来，我难道还是你们的对手不成？网络中的誓言应该也会有一定效果，这样吧，我们先发下誓言，谁也不许乱来，如果乱来神魂俱灭，另外，其余人共诛之，如何？”

　　如来他们点了点头，他们倒不是相信林东，而是对于自己的实力有信心。

　　林东一家想吃下他们八家，不太可能！当然，他们八家想拿下林东也困难，在地球这一边，林东能飞快地逃掉，而且那些宝物可不是全部在林东的身上！

　　“大家都先发下灵魂誓言吧！”

　　林东说着第一个发誓了，如来他们也发下了誓言，很快他们的虚影消失不见。

　　两天过去，如来他们全部出现在了地球上面，跟着他们来的有不少强者。

　　“大家请坐！”

　　林东在九洲城一个湖心岛上接见了如来他们，这湖心岛上的风光十分不错。

　　“我提议，大家先将之前网络中的誓言再重说一遍。”太上老君笑呵呵地道。

　　“附议！”路西法开口。

　　观音和雅典娜也开口了，他们如今还不是真神，实力低一些这方面的担忧更大！

　　“没问题！”林东点了点头，如来他们也点头了，大家目前倒没有什么想法。

　　毕竟大家都很清楚，想拿下这里的任何一个都不容易，之前的誓言也有约束力！

　　重说了一遍誓言，大家都放松了不少，在地球上普通人发誓违誓了没有什么严重后果，因为普通人发誓，根本就勾动不了天地规则啊，但是他们不同！

　　以林东他们如今的实力，发下的誓言肯定会受到天地规则的约束，违誓了将来肯定会有严重的后果！

　　“诸位，我们似乎没有一齐坐在一起过，在谈正事之前，不如先一起干一杯。”林东笑道。


第1190章 交易

　　几杯酒喝下去，表面上林东与如来他们倒是亲近了许多。

　　“林东老弟，你难道四种混沌碎片都有？这可了不得！”玉帝微笑着道。

　　林东轻笑道：“估计有的还是比不上玉帝老哥你们，我们这就开始正事？”

　　“大善！”如来笑道。

　　林东扫了如来他们一眼道：“不如你们直接将你们拥有的混沌至宝碎片先报出来，如果某一种我比你们多，我会与你们交易，反之也是一样的！都得说出来，先后没有关系。”

　　“林东，那你就先说一个！”宙斯道。

　　林东点了点头：“乾坤镜的碎片我有两个，不知道你们是否超过了这数目？”

　　乾坤镜这个是林东最没有把握的，上官寒月持的是这个，只有两个乾坤镜的碎片！

　　乾坤境之中有着混沌灵气，以后在里面修练相当于混沌初开之时，而且这东西还拥有着吞噬世界的力量，里面可以藏下无数人在其中修练，林东不想让出！

　　“我有一个！”观音开口，其余人都没有发话，林东心中一喜，二比一，没想到乾坤境这个的碎片其余人加起来也只有一个，这可真是开门红啊！

　　“观音，不知道你想换什么？”林东道。

　　观音微微皱眉，混沌至宝一共也就六件，很难得到，竞争实在太激烈了，这一个混沌碎片倒不如用来得到洪荒至宝的碎片，她的净世瓶很强，但是主要是攻击能力，防御方面她很一般，如果能得到一件防御洪荒至宝实力可以大大增强。

　　“林东，我如今有一个玉龙宝甲的碎片，再三个这样的碎片，我这一个乾坤镜的碎片是你的。如果你没有，那就需要四个防御型洪荒至宝的碎片，得适合我用。”观音道。

　　如来他们眼中闪过一丝诧异之色，观音居然没有要求混沌至宝的碎片，这等于放弃拥有混沌至宝了。

　　“玉龙宝甲……这件宝物的碎片我有一个，观音，不知道能不能欠你两个碎片？到时候我会帮你弄到，如果没有弄到两个玉龙宝甲的碎片，以后我再帮你弄四个防御型至宝的碎片，先给的这一个玉龙宝甲的碎片也不收回来。”林东道。

　　观音暗暗皱眉，虽然许诺了，但是如今换，那林东就只一个洪荒至宝碎片换她一个混沌至宝碎片。

　　“林东，再加上五十斤神晶！”观音道，五十斤神晶悠着点用足以让四五十个强者成为半神！

　　林东摇了摇头道：“观音，这个还真没办法，我如今神晶也剩没有这么多了，十五斤，这是最多了！”

　　观音道：“林东，你什么时候可以给我碎片？如果到时间了没有，那你就还欠我三十五斤神晶！对于咱们来说时间紧迫，所以我不能给你太多的时间！”

　　“一百年！如果没有弄到，时间每延长十年给你一斤神晶！观音，咱们如今是合作关系，你也考虑考虑我的情况啊，洪荒至宝碎片不好弄。”林东考虑了一番道。

　　“好！”

　　观音点了点头，林东松了一口气，他拿出来了十五斤神晶还有玉龙宝甲的碎片，观音的那一个乾坤镜的碎片也到了林东手中，这个给上官寒月，上官寒月就拥有三个这样的碎片了，两个碎片乾坤境的威力一般，三个那就快达到太初至宝等级了。

　　“林东老弟，天地玄黄塔的碎片，我有两个！”玉帝开口，他比较有信心，两个碎片不少啊，林东很大的可能是和他一样，这他就有得到天地玄黄塔的可能！

　　林东笑了：“玉帝老哥，不好意思，天地玄黄塔的碎片我有三个，含烟亮一下！”

　　轩辕含烟在这一边，很快她将天地玄黄塔的碎片亮了亮，玉帝顿时感觉整个人都不好了，轩辕含烟居然有了三个碎片，这再得到他的两个，岂不五个碎片了？天地玄黄塔不知道有多少碎片，但是五个碎片，这肯定占到了大部分！

　　“我要换混沌钟的碎片！”玉帝眼中精光一闪道，如来拥有混沌钟的碎片。

　　这好处不能让林东一个人占了啊！

　　林东暗暗皱眉，秦言拥有混沌钟的碎片，而且还有三个，这如果拿出来，秦言岂不没有混池钟的碎片了？不过玉帝拥有昆仑镜，这个是时间宝物，其实更加适合秦言，而且昆仑镜是完整的洪荒至宝，威力比三个碎片的混沌钟厉害！

　　“玉帝老哥，你没有混沌钟的碎片吧？这个宝物我也有，我不太想换出去。”林东道。

　　玉帝道：“林东老弟，好处不可能你一个人占了，你以为呢？”

　　林东思索着，如果换，混沌钟的碎片换出去倒也不是不可以，但是混沌钟的碎片只有三个，想换到两个天地玄黄塔的碎片还有玉帝拥有的完整的昆仑镜不太可能！

　　“玉帝老哥，你想换混沌钟的碎片也不是不可以，不过，我想要你的昆仑镜！”林东道。

　　玉帝脸色一变：“林东老弟，你这就是异想天开了，昆仑镜是老哥的主要法宝！”

　　林东缓缓地道：“老哥，洪荒至宝还是有不少的，混沌至宝也就那么几件！”

　　“我拿出三个混沌钟的碎片，想换昆仑镜还有两个天地玄黄塔的碎片，我的东西是少了一些，你们还有什么想要的可以开口，不过造化玉碟就别想了。”

　　玉帝摇头，如来眼睛却亮了起来，他有两个混沌钟的碎片，如果再得到三个，那混沌钟的碎片就有了五个，拥有五个混沌钟碎片，威力不会比洪荒至宝差，而且如果再得到混沌钟的碎片，混沌钟的威力还可以提升，这是他极想要的宝贝！

　　“如来，我想混沌钟的碎片在你那里，我有三个混沌钟的碎片，你帮着说服一下玉帝吧，不然我就只能从你这里换到那混沌钟的碎片了。”林东道。

　　如来沉思着，混沌钟的碎片他是极想得到的，哪怕多付出一些代价也值得。

　　不过怎么补偿玉帝？

　　两个玄黄塔的碎片是玉帝的，昆仑镜也是玉帝的，林东的混沌钟碎片如果给如来玉帝没有足够的补偿他肯定不干啊！

　　“林东，我两个玄黄塔的碎片，先和你换到两个混沌钟的碎片。”玉帝道。

　　林东摇头：“这不行，如果这样换，那言儿就没有强大的宝物了，我需要你的昆仑镜！玉帝，昆仑镜和玄黄塔的碎片换出来，你可以得到三个混沌碎片还有其余的，到时候混沌碎片可以得到更多，威力不会比昆仑镜差的。”

　　如来脸色微变，混沌钟这个玉帝也适用，如果这样，那混沌钟肯定会到玉帝的手中！

　　玉帝本来是想将混沌钟再换给如来，听林东这么说倒是心动了，林东有三个混沌钟的碎片啊，而且如来还有两个，这如果都得到，五个混沌钟的碎片，十分强大！

　　“林东，换给你也不是不可以，三个混沌碎片，再加上一件完整的洪荒至宝，我知道你就有一件完整的洪荒至宝，那个我用得着，就那个好了。”玉帝道。

　　林东摇头：“玉帝，这不可能！”

　　开玩笑，洪荒妖壶对他可是极为重要，这东西换出去，那对他的实力是巨大的打击！

　　“玉帝，洪荒妖壶我控制着不少强者，这个不可能换出去的，你见谅！”

　　争得激烈，玉帝没有叫林东老弟了，林东也直接叫玉帝……

　　“林东，昆仑镜可不比你的洪荒妖壶差！”玉帝道。

　　林东淡声道：“玉帝，可是三个混沌钟的碎片价值却比两个天地玄黄塔价值高！我可以给你三个混沌钟的碎片，另外再加上三个洪荒至宝的碎片！你考虑考虑！昆仑镜毕竟只是洪荒至宝，混沌钟却是混沌至宝，你不要错过了。”

　　“林东，混沌钟换给我！”如来沉声道，他急了，这不开口，混沌钟估计就没了！

　　林东轻笑道：“如来，如果你能从玉帝那里弄到昆仑镜还有两个天地玄黄塔的碎片，我与你换也是一样的！”

　　如来心中苦笑，他有不少宝物，但是，哪里能换到两个天地玄黄塔碎片还有昆仑境！把他的两个混沌钟碎片也搭进去还差不多，不过这样混沌钟岂不还是没他的份了。

　　“林东，我有十二品金莲，我用完整的十二品金莲换你两个混沌钟的碎片，十二品金莲防御力极强，你不吃亏！你剩下的那一个混沌钟的碎片我也愿意用四个洪荒至宝碎片换，不过四个洪荒至宝碎片不是一件宝物的。”如来道。

　　林东微微摇头，十二品金莲很不错，确实不会比昆仑镜差，但是昆仑镜对于秦言来说更加适合，秦言的混沌钟去掉，给她昆仑镜才是进了一大步！

　　十二品金莲实力能进一小步，但是未来的成长空间就小了许多，不太划算。

　　“我再加点！”如来道。

　　玉帝这会儿也有些着急了，混沌钟如来想得到，他同样想得到啊，考虑了一会，他觉的混沌钟还是比较有用，昆仑镜对于玉帝来说没有秦言那么合适。

　　“林东，三个混沌碎片少了点，三个混沌钟的碎片，再加上四个洪荒碎片！”玉帝道。

　　两个玄黄塔的碎片和昆仑镜换三个混沌钟的碎片还有四个洪荒碎片，玉帝不亏。

　　林东略一考虑道：“成交！”

　　玉帝不亏，对于林东来说，这个也不算亏，毕竟秦言能得到一件十分合适的宝物，而且轩辕含烟的天地玄黄塔碎片可以达到五个，防御力会大大增强！


第1191章 合作达成！

　　随着林东这一声成交，如来郁闷了，三个混沌钟碎片到了玉帝那里，这还有出来的？

　　如来只有两个混沌钟的碎片，这按规则，他得将两个混沌钟的碎片换给玉帝，玉帝还得到了四个洪荒至宝碎片，再加上他拥有的其余的东西也不是换不起。

　　秦言在洪荒妖壶中，很快林东就和玉帝完成了交易，两个天地玄黄塔的碎片到了林东手中，昆仑镜到了林东手中，混沌钟的碎片还有四个洪荒妖壶的碎片到了玉帝手中。

　　这些个自由神殿有不少收获，四个洪荒妖壶的碎片林东还是拿得出来的！

　　“言儿，好好休养，早日将这昆仑镜融合。”林东传音给了洪荒妖壶中的秦言，混沌碎片解除认主，秦言肯定受到伤害，这避免不了，玉帝那里解除昆仑镜的认主同样受伤。

　　不过，从长远来看，这没有亏，秦言能得到昆仑镜这一件宝贝也十分不错。

　　乾坤镜，混沌钟，天地玄黄塔至此算是处理了，对于林东来说，没有处理的混沌至宝只有造化玉碟。

　　不过，询问了一下，林东郁闷了，如来他们手中竟然一个造化玉碟的碎片都没有！

　　“夫君，造化玉碟估计只有六个碎片，你已经得到四个了，他们没有也正常。”轩辕含烟见林东郁闷都写在脸上了传音道。

　　“唉！”

　　林东心中还是暗暗叹了一口气，如果得到五个碎片，那造化玉碟的实力增强，他的实力也会有不小的提升！

　　“林东，你可还有其余的混沌碎片？”如来开口。

　　林东摇了摇头：“没有了，暂时是没有了，以后希望还能获得一些混沌碎片！对了，到时候如果进入天外天第二层，你们可得叫上我不能偷偷进去了。”

　　如来他们暗暗鄙视，入口在地球，林东还知道入口了，他们还能瞒得了林东不成？

　　“交易一下其余的东西吧！”宙斯沉声道。

　　混沌碎片需要交易，洪荒碎片也有这样的必要啊，一个完整的洪荒至宝和几个碎片威力相差太大了，大家彼此交易一下，多多少少都能获得一些好处！

　　洪荒碎片更多，彼此都没有客气，在讨价还价中，整整一天的时间过去了。

　　“诸位，今天就到这里，咱们明天再议其余的吧。”林东笑道，宝物是商量完了，但是，合作不止这个啊，其余方面他们还可以有更加深入的合作！

　　“好！”

　　……

　　洪荒妖壶中。

　　“言儿，这一次你失去了混沌钟得到昆仑镜，短时间内实力会有提升，但是长远，还是有些影响。”林东握着秦言手道。

　　昆仑镜是很适合秦言，但是混沌钟秦言本就有三个碎片了，如果得到那两个就是五个碎片，威力很强，而且以后还有成长的空间，林东心中还是有些歉意的。

　　上官寒月乾坤镜只有两个碎片，她只得到一个，其实如果她给出，那么损失比较少，只是那样一来，林东这一边付出只有两个混沌碎片，想得到两个天地玄黄塔的碎片还有两个混沌钟的碎片，不太可能啊，一个个都欠着如来他们肯定不干！

　　“夫君，昆仑镜对于我来说很不错，而且我知道乾坤镜对我们比较重要！”秦言道。

　　混沌钟是很强大，但是考虑到林东他们的未来，乾坤镜会更加合适！乾坤镜内有混沌灵气，如果被逼得厉害只能躲起来，在乾坤镜中不会耽搁了修练！

　　至于天地玄黄塔，这一件宝贝对于轩辕含烟来说十分合适，轩辕含烟融合了好几个空间门了，她也需要这样的东西也保障安全，这也是为了林东他们的安全！

　　另外很重要的一个原员，昆仑镜真的很适合秦言，不然林东也不会这样选择！

　　“言儿，暂时就这样，说不定还会有重新回来的一天。”林东微微笑道。

　　如今和玉帝他们是合作的关系，但是信任这东西他们可没有多少，说不定哪一天就翻脸了！只要人族的麻烦过去，林东估计他和玉帝他们可能还会有矛盾！

　　“夫君，对于我来说短时间内实力提升不少这很不错了，这样渡劫成功的几率也高些！”秦言道。

　　林东微微点头：“咱们赶紧解决这一边的事情，岳父大人那里就要渡劫了！”

　　时间很快到了第二天，林东他们再一次坐到了一起，有了昨天的合作基础，这一次一开始就融洽了许多。

　　“林东老弟，地球上面有不少人拥有强大血脉，这些人需要找出来，这方面我们应该都有一些经验，我们先交流这方面的经验，如何？”玉帝微笑着开口。

　　林东点了点头，他这方面的经验比较多，但是，自由神殿强者多，地球这一边的人也比较多，交流之后他不会吃亏，到时候他肯定可以找出来更多的强者。

　　拥有强大血脉的最开始找出来了一百来人，后来的时间又陆纤找出来了几百人，但是这对于地球这一边拥有强大血脉的人数而言只是很小一部分！

　　林东估计，地球这一边拥有强大血脉的不会少于一万，这些人都有希望到半神甚至成为真神！

　　但是，资源啊！

　　这需要庞大的资源，不说让他们成为真神，就算让他们成为半神，这消耗的资源也太多了！不过好在随着天地的解封，资源也渐渐地变得更加丰富了！

　　“那就先交流这方面的经验吧，还是老规矩，发下誓言，大家都不得隐藏。”林东笑道。

　　“好！”

　　“没问题。”

　　这方面如来他们肯定没有意见，十来分钟之后，这方面的经验交流就结束了，都有不少收获，吸收了其余人的经验，他们寻找需要的人才会更加快速！

　　“咱们进入下一个议题……林东，我们在上界可以给你提供一些帮助，在下界，我们也需要你的帮助……”

　　……

　　相互帮助方面需要讨论的就多了，资源，信仰，地盘，人员……一样样的讨论，几天的讨论中，林东他们有时候争的拍桌子，不过，最终还是达成了一项项的合作！

　　“诸位，合作愉快！”林东笑道。

　　“合作愉快！”

　　如来他们说着，心情没有林东这么好，相对来说，林东占到了比较大的便宜。

　　之前林东扛了劫难，这吃亏了，可是自由神殿的实力可是发展了上去啊！

　　林东有自由神殿撑腰，如来他们没有！而且林东有的他们没有，林东没有的，他们八个到时候都可以提供，而且自由神殿真神级的强者也会慢慢增加！

　　相对来说，如来他们求林东的地方比较多，合作方面肯定就要稍微吃点亏。

　　当然，就达成的一项项合作，如来他们总体是有好处的，而且好处还不小！

　　“诸位，我岳父大人快要渡劫了，就不在这一边陪大家了，大家见谅。”林东道。

　　秦逍要渡劫了，另外小家伙出生还没多久，林东才没兴趣和如来他们多待。

　　“告辞！”

　　如来他们很快离去，林东和轩辕含烟她们一起很快前往了魔界，秦逍在这一边待的时间比较多，在这一边渡劫更有把握！

　　……

　　“轰！”

　　第九道雷劫落下，雷劫中，秦逍的身影还是站在那里，他的实力比酒剑强而且之前还融合了两滴古神灵血，哪怕在第九道神雷攻击下也只受到了一点轻伤！

　　祥光很快降下，吸收祥光，秦言的实力不断增强，体内神格开始形成！而且在神格形成的过程中，古神灵血更加彻底地被秦逍吸收，秦逍的天赋被信仰力量，古神灵血还有雷劫祥光不断提升，到时候成就很可能不止下位神中位神！

　　只要不死，林东估计秦逍上位神是肯定的，但是神王，这个就很难说了！

　　神王难成，神帝，那就更不用说！

　　差不多半个小时过去祥光才消失不见，这时间足足是酒剑的一倍，是正常的三倍了！

　　“岳父大人，恭喜恭喜！”秦逍站起林东笑呵呵地道，秦言他们也是连忙开口。

　　秦逍嘴里不断道谢，最终他的目光落到了林东身上。

　　“林东，上面的事情我会尽量处理好，你们自己小心一点，别大意了。”秦逍道。

　　林东笑着点头。

　　“夫人，言儿，到时候混元界见！”秦逍笑道，他说着身体不由自主地往上升。

　　很快，秦逍身影消失不见，自由神殿一个半神级的强者举起了手：“殿主，我这里有点情况。”

　　“沈兄，你是不是要渡劫了？”

　　“沈义，你感应到了天劫？”

　　这一个半神级的强者身边好几个人开口，林东招了招手，那半神强者靠近了。

　　“什么时候？”

　　“殿主，应该是半个月后。”

　　林东微微皱眉，半个月时间可有点紧张啊，得到的信仰力量会少一些，而且给他太古至宝，在短短半个月时间内，他与太古至宝的契合度提升会少一些。

　　这半个月说的是使用时间宝物的半个月，如果不使用，半个月可不够提升与太古至宝的契合度。

　　“好好准备！”林东拍了拍沈义肩膀道。

　　很快半个月过去，让林东遗憾的是，沈义渡劫失败了，不过倒没有死，他和林东一样走上了散神这一条不归路，不能通过八十一劫，那最终逃不过一死！


第1192章 雷霆行动！

　　“沈义，别灰心！”林东劝道。

　　沈义确实有些郁闷，不过林东和他是一样的，说起来林东还要比他冤多了！

　　以林东的实力，如果真正地渡天劫肯定可以渡过去，可是天劫都没有给林东机会！

　　林东当初只是感应到了天劫，然后很快就感应到了散神劫，天劫都没有碰到啊！

　　“殿主，我没事！”沈义振作了精神道，还需要林东劝，这有些不像话啊！

　　而且如今又不是死了，渡散神劫还可以活不少时间，况且，能到如今的实力地位沈义已经很满足了。

　　“没事就好，沈义，咱们渡散神劫好处还是有的，咱们的实力可以提升更快！”林东笑道，“虽然没有人渡过八十一劫，但是天地变化，以后说不准啊！”

　　“殿主，我明白，我会努力的！”沈义认真道。

　　林东微微点头：“以后估计还会有不少兄弟陪我们，咱们给后面的兄弟做一个好榜样！好好努力，到时候就算出事，只要咱们自由神殿不倒，家人不会有事。”

　　“是，殿主！”

　　……

　　混元界，姬家。

　　“家主，如今自由神殿又多出来一个真神级的强者，这样下去不行啊！”姬家一个半神级的强者道。

　　姬无法望向了旁边的一位，姬家之前只有一个真神，最近又觉醒了一个。

　　不过，自由神殿追的快，这样下去，自由神殿真神数目肯定会超过姬家的。

　　“家主，依我看，此事得与巴德家族等好好商议一番。”姬无法望着的强者道。

　　“嗯！”

　　姬家与林东有大仇，巴德家族也有，他们着急了，巴德家族肯定也着急！

　　“你们很快就可以聚集好好商议了！”就在这时一道陌生的声音响了起来。

　　“轰！”

　　声音刚落，无数道雷电降临，姬家拥有强大的防御，可是在狂暴的雷电下，姬家的防御飞快地崩溃！

　　“要有光！”

　　雷霆降临，姬家这一边天地间乌黑一片，可是随着这声音，耀眼的光芒出现了。

　　然而让姬无法他们惊骇的是，光芒不是对抗那些雷霆，是让他们的防御更低！

　　雷霆与光降临，短短时间姬家的防御就大部分崩溃。

　　“救命！”

　　“不，不！”

　　姬家大量的惨叫声响起，防御破碎的地方，姬家的人在雷霆和光芒中飞快地陨灭！

　　“欺人太甚！”

　　姬无法和姬家新出现的那一个真神级的强者怒了，可是他们这会儿却没有出手攻击。

　　不是他们不想，而是不敢！

　　姬家的防御有多强他们清楚，就算十来个真神级的强者过来也无法摧毁，可这会儿才多久时间？短短几秒，姬家的防御就只有他们在的最核心的地方没有毁！

　　“破！”

　　一柄锤子飞了出去砸向了姬家最后的防御，恐怖的雷光交织着道与法，姬家最核心的地方防御最强大，可是碰到那锤子，防御上面的法则力量飞快崩溃！

　　“雷神之锤！”

　　姬无法惊道，他认了出来，这雷神之锤是洪荒至宝，在洪荒时期也是鼎鼎大名。

　　“光明净化！”

　　耶和华开口，他持着预言神杖，神圣的光芒在姬家的地盘上扫过，可是带来的不是温暖而是死亡！

　　除了姬家核心区域，其余区域的人已经全部死亡，姬无法等目眦尽裂！

　　“家主，无法启动传送阵！”姬家另一个真神级的强者脸色难看地道。

　　姬家核心区域内有传送阵，但是这会儿传送阵被影响根本就动用不了，玉帝他们既然过来了就没打算让他们逃离！

　　“轰！”

　　宙斯雷神之锤不断轰击，再加上上帝耶和华出和，核心区的防御也没能坚持半分钟！

　　宙斯和耶和华联合相当于三四十个一般的真神，姬家的防御怎么可能抵挡！

　　“投降，或者死！”宙斯冷漠地开口。

　　“我们……投降！”

　　姬无法苦涩地道，灾难来的太快了啊，他们根本就逃不掉，投降以后说不定还有一线希望。

　　巴德家族。

　　之前巴德家族两个真神，如今已经三个真神级的强者了，三个真神都在家族之中。

　　如来玉帝出现在了这一边，还有秦逍酒剑！玉帝得到了五个混沌钟的碎片，如今已经融合了，虽然契合度还需要时间提升，但是如今展现出来的实力也非一般真神可比。

　　四人出手，巴德家族这一边也没有出现意外，巴德家族三个真神强者还有不少核心成员被抓，至于其余的，全部死亡，太多的人也抓不了，死了干脆！

　　对付姬家和巴德家族，这是林东和如来他们的约定之一，姬家和巴德家族林东是要灭的，既然这样，为什么不早一点灭掉，为什么要给他们机会成长起来！

　　……

　　“特大消息，姬家被灭了！”

　　“这我也得到了消息，姬家那一边有两个强者出手，实力太强了，不到十个呼息就灭了姬家！”

　　“巴德家族不知道怎么样？姬家出事了，我估计巴德家族很快也会出事。”

　　“诸位道友，最新消息，巴德家族完了！巴德家族的人绝大部分被灭，剩下的也被抓了！没有被抓零散在外的人很少，十有八九他们也逃不过一死！”

　　“这是林东的反击了，还真是犀利！”

　　姬家巴德家族出事，这消息在极短的时间内就传开了，混元界好久没有出过这样劲爆的消息。

　　要知道斩杀真神强者这不是容易的事情，就算好几倍的实力也可能让对方逃脱！

　　杀人不成让对方逃脱，这后果就严重了，一个真神级的强者暗中搞破坏会很可怕！

　　……

　　“他们行动倒是快。”林东微微笑着，姬家和巴德家族打掉，他要轻松不少。

　　在混元界中，明着有很大矛盾的就是姬家和巴德家族，其余势力不少的也暗杀过林东，但是那好歹是偷偷摸摸的，那些势力的强者行动好歹伪装了一番。

　　有姬家和巴德家族的例子，估计短时间内想对付自由神殿的势力都会悠着一点。

　　“梦瑶，给如来他们拨过去一批资源。”林东道。

　　如来他们出手，一方面姬家和巴德家族的资源比较诱人，另一方面，林东也答应了他们的条件，如来他们可不想孤家寡人，他们想发展自己的势力。

　　这发展是需要资源的，自由神殿如今掌控着大量的资源，这方面他们比不上。

　　“好！”

　　周梦瑶点头，林东答应的那些资源对于自由神殿来说不算太多，姬家巴德家族的麻烦解决，这很划算！对于如来他们来说也划算，他们出手能费多少力气？

　　……

　　“岂有此理，林东真是狂妄！我们得给林东制裁，否则他还不无法无天了？”

　　混元界，不少势力被惊动了，不少的真神聚集了起来。

　　这些真神级的强者许多的之前派人对付过林东，姬家巴德家族被灭，他们有些担忧！

　　“怎么制裁？”另一个真神强者闷闷地道。

　　这话出口，其余的真神强者好一会儿没人说话！

　　确实，怎么制裁？

　　下界他们如今根本就不是林东的对手，自由神殿在下界占据着绝对的主动，不动他们就不错了！

　　上界，自由神殿的强者在魔煞星中活动，他们之前也出手过，但是失败了！

　　如今自由神殿已经控制了魔煞星，他们除非撕破脸大规模地派强者进入魔煞星才有可能灭了自由神殿在魔煞星的力量，可是如此一来，自由神殿肯定就不会对他们在下界的人客气，到时候他们在下界的半神仙帝级强者会遭到毁灭性打击！

　　除上之外还有什么制裁的手段？

　　众强者想了好一会儿都没有想出来，而且就算有法子，也没人乐意做这一个出头鸟啊！

　　姬家巴德家族完了，做出头鸟是有风险的，他们也有可能步姬家巴德家族的后尘！

　　“咳，诸位，或许我们多心了！林东应该不会有对付我们的想法，其实有的势力比我们更急！”最开始开口的那一个真神强者道，他最开始也是因为愤怒那样说了，可是其余人一个个不开口，他仔细想来，自己有些太出头了啊！

　　这话出口，这一个真神级的强者等于又缩回去了不少！

　　“不错，上三界可不只我们混元界，咱们混元界众势力和人族的关系还算可以的，神魂界和大罗天界以往和人族的关系却十分恶劣。”另一个半神道。

　　“有理！”

　　“这事情我看咱们也别有任何行动，看热闹就可以了，大罗天界和神魂界不可能不行动！”

　　“说的不错，咱们看热闹就行了！”

　　众强者一个个开口，大家都没有办法制裁林东，这火气也就下去了，火气下去都轻松了不少！

　　“诸位，你们看，我们有没有必要和林东交流交流？交流一番，可以避免不必要的误会，另外，我们在下界的势力可以得到更好的发展。如果不交流一下，林东这人有些疯狂，说不定他乱咬人，到时候咬到我们身上就不好了。”

　　“与林东交流？这主意还不错，最好林东能和大罗天界和神魂界拼个你死我活！”

　　“难啊，自由神殿估计支撑不了太久，不过我们和林东交流交流倒是有些好处！”

　　……


第1193章 巨大打击！

　　“夫君，不好了，出大事了！”轩辕含烟急匆匆地进入了林东待的院子。

　　“怎么？”

　　林东连忙道，轩辕含烟可不是不稳重的人，这急匆匆的肯定是有大事发生。

　　“夫君，太阳联邦那一边出现了严重疫情，数十种病毒疯狂爆发了，已经有上亿人死亡！”

　　林东脸色一变，这不可能是巧合，这绝对是报复，或者说是一种血腥的警告！

　　“走，我们立刻过去！”林东连忙道。

　　轩辕含烟传送门带着林东过去很容易，很快，林东还有自由神殿不少强者出现在了地球。

　　“小九，情况如何？”林东连忙联系上了小九道。

　　“主人，很严重，疫情在九大行星全面爆发，感染者已经超过五亿，一亿一千万人死亡了！”小九道，“预计未来一天内死亡的人至少达到十亿！”

　　林东脸色阴沉，异族的强者估计是全力研究这方面的东西，病毒很微小，但是确实可怕。

　　“立刻研究，全力研究！送一些不同的感染者到我这里来！”林东沉声道。

　　人很快送过来了，林东动用了时间球，动用了九龙鼎甚至造化玉碟的力量！

　　以林东的水平，半个时辰他就破解了三种破毒，三个时辰过去，林东破解了十来种！

　　但是破解了病毒不代表立刻就可以研究出来足够的解药，不代表立刻就可以送到患者的手中！

　　自由神殿其余的强者也在全力出手，如来等收到消息也立刻赶了回来，但是三天过去林东他们才将所有的病毒解决，短短三天，死亡人数达到了四十亿！

　　整个太阳系才多少人？四十亿，这差不多达到了太阳系总人口的二十分之一！

　　另外，大量的人死亡对整个太阳系各方面造成了巨大的冲击，生产遭到了破坏，暴乱到处都有发生，联邦政府甚至林东他们这些主神的信仰遭到了很大质疑！

　　“唐德，联邦的秩序必须迅速恢复过来，尸体得在最短的时间内处理掉！”

　　“另外，在这个时期内乱来的，严惩不怠！如今各种各样的事情许多，你们处理好！”

　　林东面前，唐德沉声道：“殿主，你放心，我们一定会全力而为化解危机！”

　　病毒暂时是解决了，但是危机不代表就过去了，病毒还有可能再一次来到。

　　而且这一次死亡超过四十亿人，这影响太大了，这三天对于太阳联邦的民众而言仿佛生在末世！四十亿啊！这么多的人死亡，可以说到处都可以看到尸体！

　　“去吧！”

　　林东挥了挥手，唐德他们退去，林东有些无力地坐了下去，苦笑着闭上了眼睛。

　　“夫君，这不是你的原因……这明显是早就有预谋的，就算不对信姬家巴德家族这一天也会来到，而且到时候很可能会有更多的病毒，很可能危害更大！”秦言道。

　　“是啊夫君，这个也肯定不是姬家巴德家族干的，凭他们还没有这样的实力！”轩辕含烟道。

　　林东眼睛了眼睛，他的眼中凶光闪烁。

　　“主人，如来联系！”

　　小九声音响起在了林东脑海之中，林东接通了，如来身影出现在了林东面前。

　　“林东，我们会过来聚聚！”如来说完就消失不见了。

　　小黑也到了这一边：“老大，这个我看是大罗天界或者神魂界的强者干的！混元界许多的强者之前才与我们有过约定，这么短时间应该不会破坏约定！”

　　“大罗天界，神魂界！”

　　林东喃喃自语，人族的敌人主要就是在这两界啊，混元界中的敌人少许多。

　　“老大，他们这么弄，咱们是不是也给他们一点教训？”小黑恼火地道。

　　周梦瑶道：“病毒估计对他们来说没有太大的效果，而且打击面未免太广了！另外我们对于大罗天界和神魂界了解还不是特别多，适应那一边的强者少，制造出来的病毒估计都不适合那一边的环境！”

　　“梦瑶说的不错。”林东轻声道。

　　病毒这东西比较小范围杀伤力很强，太阳系的范围就不大，病毒可以飞快传播。

　　但是大罗天界和神魂界，病毒就算传播，不说一天，十天的时间能传播多远？

　　有这么长的时间，大罗天界神魂界真神级的强者估计早就研制出解药了！

　　还有，周梦瑶说的也不错，大罗天界和神魂界并不全部是敌人啊，当年这两界与人族关系还行的也有，人族当年厉害，两界全部都是敌人也不可能！

　　这如果在大罗天界和神魂界没有什么目标地使用病毒，那真的会得罪两界所有的势力所有的强者！

　　“嫂子，老大，我说的不是病毒啊，咱们可以从其余方面下手！”小黑道，“我看是不是先将大罗天界和神魂界在下三天中三天的强者全给灭了！”

　　林东瞪了小黑一眼，虽然这个比大范围放毒好一些，但是也只是一个馊主意！

　　不知道对手是谁，这样还不是一下子得罪大量的势力，如今自由神殿与不少的势力关系并不是特别差！

　　“呃，老大，我只是说说。”小黑嘀咕道。

　　如来和玉帝等来的很快，只半天时间他们就全部出现在了地球，这么快的速度，估计他们不止动用飞船的力量，如今联邦中的飞船速度还没有那么快。

　　“林东，你可查到什么？”耶和华沉声道。

　　林东扫了耶和华他们一眼：“暂时还没有，你们呢？有没有怀疑的目标？”

　　耶和华望向了路西法道：“我在想会不会是血族！这些病毒不是一个子可以弄出来的，需要对于我们地球的环境生灵等很了解，血族狼族之前离开了！另外，血族和狼族在大罗天界中也有，或许他们的根就是来自大罗天界！”

　　林东疑惑地道：“耶和华，血族狼族来自大罗天界？这不可能吧，大罗天界的生灵不是身体强大没有灵魂么？血族和狼族的强者可是拥有灵魂的！”

　　“林东，大罗天界中纯粹的血族和狼族强者是没有灵魂的，他们的身体更强！血族强者拥有可怕的恢复力，狼族的强者攻击防御速度都很高！”耶和华道。

　　林东轻咳一声，这方面他倒不知道，他如今的重心主要还是在混元界上面！

　　如来平静地道：“耶和华说的不错，血族和狼族的来源应该是大罗天界！”

　　林东望向了路西法，其余主神也望向了路西法。

　　路西法沉声道：“你们看我做什么，我难道还勾结了血族狼族做这样的事情不成！没错，我之前是利用了一下，不过也只是利用了它们一下罢了！之前我也不知道血族和狼族的强者来源是大罗天界，你们之前不也不知道！”

　　观音道：“未必就是血族和狼族，咱们的眼睛还是不要只盯在这上面，免的漏过了真正的凶手！”

　　宙斯低吼道：“让本尊知道是谁弄的，本尊绝对饶不了他！这一边本尊的信仰大降了百分之八十！本来用不了太久可以进入天外天第二层，如今大大推迟了！”

　　太上老君苦笑道：“宙斯，你降百分之八十还是好的，我的信仰降了差不多百分之九十！别的地方的信仰力量在这一边还没有用，短时间内别想天外天第二层了！”

　　林东皱了皱眉：“诸位，确实先别想什么天外天！咱们必须尽快找到凶手！这样的事情有了一次，如果咱们不找到凶手，或许用不了太久就会有第二次！大家应该清楚，针对我们人类研究出第一种超级病毒比较困难，后面有经验了，速度会不断加快！我估计咱们三年内不找到凶手，凶手又会给我们来一次！”

　　四十亿人类死亡，其中还会有许多拥有强大的血脉，这是人族无比巨大的损失！

　　太阳系这一边也就千亿人口，如果这样死法，那用不了多久就会死的干干净净！

　　“我们得尽快适应大罗天界和神魂界的环境！”如来道。

　　环境不能适应，找到了凶手也没用啊，凶手极大的可能是在大罗天界或者神魂界！

　　如小黑所说，混元界的强者刚和他们有了约定，应该不会这么快的时间内动手！

　　换林东是混元界中的那些强者，林东也不会动啊，让神魂界和大罗天界的强者动，自己看热闹多好！

　　玉帝寒声道：“对方既然出招了，那么就不可能不留下任何的线索，咱们先在太阳系这一边仔细地寻找，我相信肯定会找到线索。”

　　林东道：“别整个太阳系找了，就在地球找好了！血族狼族之前也是在地球的，如果有线索，我相信地球这一边肯定有，咱们可以聚集更多的强者！”

　　“有理！”

　　“立刻行动吧！”

　　林东等九大主神的力量都动用了，这一次的事情对他们来说都是巨大的打击！

　　别的不说，只信仰，这方面林东他们的损失就大了！这样的事情出现极大地影响到了太阳系中民众对他们的信心，这信心不足，信仰力量肯定就会减少！


第1194章 剑指血族！

　　地球这一边毕竟是林东他们的地盘，当他们通力合作爆发出来的能量极为巨大。

　　十天，林东他们便查到了线索。

　　“真的是血族！”路西法有些咬牙切齿地道，他之前与血族合作过，但是这会儿也恨得厉害，他的海王星也就六十来亿人，这一次就死亡了七八亿！

　　整的来说死亡率不到二十分之一，但是海王星的死亡率差不多达到十分之一！

　　原因倒也简单，路西法对于这方面并不擅长，而且，他返回地球的时间稍迟。

　　林东皱眉道：“确定是血族的人弄的，但是，这背后倒也不一定是大罗天界的血族！”

　　“不错。”如来点头。

　　他们发现线索指向了血族强者，但是谁知道行动的血族强者是不是被控制？

　　毕竟对于林东他们这样的强者来说，控制一个血族的强者很轻松。

　　“得找到人！既然已经发现了线索，那么咱们找到人应该没有问题。”耶和华道。

　　“嗯！”

　　林东等微微点头，血族强者的一些资料是有备份的，包括灵魂气息方面的资料！

　　有着各种宝物，有知道灵魂气息的情况下，找到人不难！当然，如果对方已经死了那就困难了！

　　“林东，这个就你最方便了。”玉帝道。

　　林东没有推辞，道：“我会在下三天中三天寻找，上三天就只能交给你们了！”

　　“行！”

　　……

　　四十亿人死亡，林东怒火中烧，很快任务就布置了下去，自由神殿有大量的强者，这个不需要他亲自行动。

　　两天过去。

　　“夫君，人抓到了。”轩辕含烟返回了地球，她带过来了抓到的血族强者！

　　林东眼睛一亮，他想着对方到了上三界，没想到居然还在下三天中三天逗留！

　　“人呢？”

　　轩辕含烟很快让人出来了，不止一个，自由神殿抓了数百个血族强者过来。

　　这些血族强者知道计划的倒不多，但是其余血族强者和他们有密切的关系。

　　“如来，玉帝……人抓到了，老地方见……算了，别老地方了，到九洲城这一边的公墓。”

　　四十亿人死亡，地球因为林东反应很快死亡比例低一些，但是地球人口多啊，死亡的人数也很多，许多的人是全家都死了，全球建立起了许多个大型的公墓。

　　九洲城这一边就有这个，埋葬了超过百万人，这几天每一天都有人到这一边祭拜。

　　“咻！”“咻！”

　　林东他们都到了，不过他们都没有在民众面前露面，都有些不好意思啊！

　　虽然这也不能说是他们的错，但是大家的信徒死亡，这责任肯定有一些！

　　公墓是巨大的陵宫，一层层的，里面摆放着骨灰。

　　林东他们到了陵宫里面，那些民众只能在外面祭拜，没有发现林东他们过来了。

　　“无量天尊！”

　　“阿弥陀佛！”

　　四周大量的骨灰盒，林东他们到来一个个的对着四周先行了一礼，虽然他们个个是主神，但是死者为大，更何况这一边不是一个两个死者，是百万死者！

　　“林东，人呢？”路西法阴沉着脸道。

　　林东意念一动十来个血族强者出现了，这些血族强者都参与了放毒的行动。

　　“已经查明了，毒是他们放出来的，但是他们没有那样的能力！”林东道。

　　玉帝冷冷一笑，道：“大罗天界血族？”

　　“嗯！”

　　如来眼睛望着其中一个血族，很快这一个血族眼神变得迷茫了木然地说了出来。

　　林东没有说错，确实是血族弄的，但是具体大罗天界是不是只有血族参与他们不清楚。

　　这些血族强者也就知道他们的病毒来自大罗天界的血族强者，他们提供一些基础的数据，提供一些人，然后大罗天界的血族强者就给了他们病毒样本！

　　病毒样本在地球这一边可以培养起来，然后带病毒的人前往太阳系各大行星。

　　在太阳系中乘飞船是有安检的，这安检检查危险物品，也会检查身体内有没有病毒，但是安检也就那么一会儿，检查出一般的病毒就不错的，那些超级病毒不能发现！

　　“大罗天界血族参与是无疑了，大家有什么样的建议？”如来扫了林东他们众人一眼道。

　　“血债血偿！”

　　“杀！”

　　……

　　四十亿人死亡，林东他们都火了，这不只是打他们的脸啊，这已经是抽他们的筋了！

　　“如来，你们看来要立刻适应大罗天界那一边的情况。”林东沉声道，“病毒还是要研制的，既然已经知道了目标，那么可以针对血族开发一下病毒！”

　　“下三天中三天我会有行动，血族，包括狼族，别想在下三天中三天活动了！”

　　如来他们点头，他们的实力强，大罗天界的血族目标也只能他们去对付。

　　“林东，我们到大罗天界可能就不能立刻返回了，如果这一边再出问题……”玉帝道。

　　林东沉声道：“这一边我会和观音他们看好，对了，你们查找出来的拥有强大天赋的人才人第一时间弄走，别到时候再爆发病毒危机就这么白白地死掉！”

　　太阳联邦这一边的人类都重要，但是相对来说，拥有强大血脉的更加重要一些！

　　没有强大血脉的，后代有强大血脉的几率就要低不少，而且这一世只怕不能成为强者！

　　“这我们知晓！”

　　如来他们很快离开了，林东也开始了行动，地球这一边增加了不少强者检查，下三天中三天中自由神殿的强者全力寻找血族狼族的强者，发现了立刻抓人！

　　虽然目标证据只指向了血族，但是当年血族和狼族常搅合在一起，狼族参与的几率也不小，而且，大罗天界中血族狼族以前都是人族的主要敌人！

　　……

　　大罗天界，血蝠宫。

　　“宫主，那些卑微的人类似乎已经知道病毒是我们释放出去的了。”一个身材瘦小的老者恭敬地道，他的模样像一只站起来的老鼠更多过像是人类！

　　而且和人类不同，这瘦小的老者眼睛是血红色的，皮肤灰黑色，上面还有一些细毛。

　　“知道了又如何，本宫主正想他们过来，他们过来了本宫主就让他们有来无回！人族囚笼是否已经布置好，本宫主不希望到时候人族囚笼出任何的意外！”

　　“宫主放心，一切皆在掌握中。”

　　“那就好！”

　　如来玉帝等之前没有到过大罗天界，但是他们都已经有手下到了这一边。

　　在手下的掩护下，他们到了大罗天界飞快地适应着这一边的环境提升修为。

　　时间转眼之间过去了一两个月，地球这一边渐渐平稳了下来，下三天中三天血族狼族的强者销声匿迹！还有一些血族没有被抓，但是他们可不敢露头了。

　　大罗天界。

　　如来玉帝宙斯还有耶和华恢复了过来，一个多月时间足够他们恢复自己的实力！

　　“走吧！”

　　如来开口，他们聚集到了一起。

　　玉帝他们点头，血族的强者给了他们那么大一份礼，不还礼不是人类的做法。

　　血族在大罗天界中也是大的种族之一，拥有大量的生灵，强者的数目也不少。

　　其中血蝠宫在大罗天界血族的势力中属于顶尖势力，真神级的强者已经有六个。

　　如来他们不知道是血蝠宫做的，所以，他们第一时间根本就不是报复的血蝠宫。

　　“杀！”

　　如来等四大真神出手，血族一个中型的势力很快覆灭，这一个势力有一个真神。

　　那一个真神也是倒霉，好不容易到了真神实力结果碰到如来他们，他们一个都能打一二十个普通的真神，四个联手，那一个真神又岂是如来他们的对手！

　　“杀！”

　　如来等来去如风，一个个地方行动，血族一个个不弱的势力被他们无情摧毁。

　　短短十来天，死在了如来他们手中的血族超过了四十亿，其中真神都有十来个！

　　如果那些真神一个个都待在家族之中的话死的更多，知道危险，不少的真神离开了自己的家族，一些重要的人物也被带走，这让如来他们的收获大大降低！

　　“咱们是不是该对付一个大些的势力了？一直对付的比较一般的势力，想必那些大的势和也被麻醉了！”耶和华开口，最近三天都没有斩杀真神，他有些恼火。

　　“可以！”宙斯简短地道。

　　如来和玉帝也点头了，最近这三天杀的实在无趣啊，别说真神，半神都没有斩一个！

　　那些真神半神早就离开了家族，他们就算找上门杀不了什么强者，也得不到什么好东西！

　　“血族最顶尖的十大势力，咱们选哪一个？”玉帝道。

　　耶和华道：“血蝠宫，我们抓到的血族与血蝠宫的人比较像，先灭了血蝠宫！”

　　“血蝠宫有好几个真神……不过我们四个联手，拿下血蝠宫应该还是没问题！”玉帝说着微微点了点头，“我同意先对付血蝠宫，我现在看到蝙蝠都想杀掉！”

　　“阿弥陀佛，那就让我们去超度了它们！”

　　如来玉帝四人很快行动了，他们实力强大，无声无息就到了距离血蝠宫不是太远的地方。

　　“停！”

　　耶和华忽地开口，“我感觉有些不对，前方给我危险的感觉，先不要前进！”


第1195章 人族囚笼！

　　耶和华开口，如来他们顿时都止步了，耶和华的实力他们还是很相信的。

　　拥有预言神杖，耶和华对于危险很敏感。

　　“咱们绕开！”玉帝道。

　　如来他们没有意见，此处有危险，那换一个地方就可能没有危险了，简单。

　　不过如来他们失望了，他们四个方向都换了，靠近到一定距离耶和华就感觉到危险。

　　“耶和华，你没有弄错吧？以咱们的实力血蝠宫还能对抗我们不成？”宙斯道。

　　耶和华有些不悦地皱了皱眉，他难道还说假的不成？道：“宙斯，你如果觉的没有问题，那你就一个人先上，没有问题我们很快就会跟你靠近血蝠宫！”

　　“我傻不成？”宙斯说着一个血族的强者出现了，这一个血族的强者已经被他控制。

　　在宙斯的控制下，这控制的血族强者前进，没有引起怀疑，也没有任何发现。

　　“应该没有问题。”宙斯道。

　　如来谨慎地道：“危险这么容易就被发现那我们应该早就已经发现了！”

　　宙斯冷哼一声，这是对他这检测的方法鄙视啊！

　　玉帝沉声道：“这一个距离虽然远了一些，但是咱们的攻击已经可以到那边了，不如就在这一边攻击？如果有什么危险，相信我们攻击之后也会显露出来！”

　　“这个可以！”耶和华道，“如果有问题，我们就立刻离开对付其余的势力！”

　　“成！”

　　四人都同意，很快宙斯就拿出来了雷神之锤对着血蝠宫的方向遥遥挥动了。

　　“砰！”

　　宙斯雷神之锤这一挥，顿时距离血蝠宫数百公里远的地方一声炸雷响起。

　　数百数千米长的雷光如巨蛇在血蝠宫的防御法阵上面游走，远方的画面看上去极为壮美！

　　如来出手了，真的是出的手，一只大手横贯天空狠狠地拍击在了血蝠宫的防御大阵上面。

　　这大手乃是法相，是如来修出来的一种神通。

　　“蓬！”

　　玉帝面前出现了一个大钟，他手一挥拍到了大钟上面，顿时恐怖的声波传向了血蝠宫，这些声波蕴含着混沌钟的法则，五个碎片的混沌钟在玉帝的手中已经极为强大！

　　“净化！”

　　耶和华最后出手，他没有对付血蝠宫的防御而是对着血蝠宫外面区域出手了。

　　圣洁的光芒扫过大地，顿时无数的生灵在耶和华那圣光之中得到了净化！

　　当然，净化是很文雅的说法，说的吓人一点叫尸骨无存！

　　“可恶！”

　　血蝠宫中众强者立刻就得到了消息，一只巨大的血蝠顿时以恐怖速度扑向了耶和华他们，这血蝠是血蝠宫中许多的强者依靠阵法力量发出来的，威势惊人。

　　“放肆！”

　　如来开口，一朵小小的金莲从他的手中飞出，金莲到血蝠面前瞬间放大，本来比那金莲大无数倍的血蝠一下子就被金莲吞噬！这金莲是如来的十二品金莲，洪荒至宝防御力极强，但是这金莲仅仅只有防御能力？这可不是！

　　“血蝠宫也不过如此！咱们靠近一些！”宙斯开口，距离远，攻击效果会差许多！

　　“不行，谨慎点好！”耶和华道。

　　宙斯冷笑：“耶和华，有时候你就是太谨慎了，没有一点大丈夫的气概！”

　　“喝！”

　　宙斯说完提着雷神之锤就靠近了许多，距离拉近，宙斯给血蝠宫的压力增强了一倍！

　　“快点进来吧！”

　　“就等你们进来了！”

　　血蝠宫真神级的强者眼睛一亮，如果现在出手，他们可以立刻就拿下宙斯！

　　不过血蝠宫的强者没有动用人族囚笼，这时候出手也就能抓到宙斯，他们的胃口大！

　　“轰！”“轰！”

　　宙斯不断轰击，再加上耶和华他们的攻击，血蝠宫的防御下降比较快，不过，如果只是目前这样的下降速度，在其余的强者增援过来之前他们很可能不能攻破血蝠宫的防御，如果靠近威力大大增强，那破掉血蝠宫的防御问题不大！

　　只要防御破掉，血蝠宫的强者肯定不是他们的对手，绝大部分会死在他们手中。

　　“耶和华，你们还愣着做什么，赶紧的，这血蝠宫我看就是背后的凶手！”宙斯吼道。

　　耶和华皱了皱眉，他还是感觉到危险，道：“宙斯，你赶紧出来，有危险！”

　　“对，快出来，我们先撤！”如来开口，耶和华说的不一定就是真的，但是，这样可以测试一下！

　　“宙斯，我们可撤了，到时候再想办法，今天拿下这血蝠宫困难了。”玉帝道。

　　血蝠宫中的强者也听到了耶和华他们的话。

　　“诸位，信不信他们说的？”

　　“我看，他们十有八九在测试我们这里是不是真的有危险，现在不能出手！”

　　“得出手，如果宙斯也跑了，我们什么也没有得到，抓到他至少可以得到不少宝物！”

　　血蝠宫中众强者意见有分歧。

　　“宙斯，撤了。”

　　玉帝大声道，他和如来耶和华停止了攻击，宙斯心中暗骂一声立刻撤退，可是，刚刚离开数十公里，一个血色的笼子忽地从地底钻了出来，笼子瞬息之间将宙斯困在了其中。

　　“轰！”

　　宙斯沉着出手，雷神之锤重重地砸在了血色的笼子上面，可是，笼子未破！

　　“不好！”

　　如来玉帝耶和华三个立刻出手，耶和华的圣光落到了笼子上面，玉帝混沌钟不断敲响，一道道的法则化为刀剑斩在了血色的笼子上面，攻击无比犀利，可是攻击到那血色的笼子上面并没有取得太好的效果，血色的笼子拖着宙斯开始返回血蝠城。

　　“阿弥陀佛！”

　　如来嘴里宣出佛号，言出法随，一个个字飞出散发出佛光拦在了笼子的前面。

　　“玉帝，用混沌钟收了它！”耶和华开口，混沌钟可以这样攻击，直接收也能办到。

　　“去！”

　　玉帝喝道，混沌钟飞出，靠近血色笼子，混沌钟的威力得到了很大的提升！

　　“收！”

　　混沌钟将血色的笼子罩在了其中，顿时血蝠城中的强者感觉对于血笼的控制弱了。

　　“过来！”

　　玉帝强力控制，如来化为大手推动，耶和华的圣光则进入了混沌钟泯灭血笼的力量。

　　“轰，轰！”

　　血笼中，宙斯也不断轰击，血笼之前是向着血蝠城飞去，这会儿飞向了如来他们。

　　“不能让它跑了，出手！”

　　血蝠城中一个个真神级的强者出手了，本来移向玉帝他们的混沌钟和血笼顿时减慢了速度直到僵持在了那里，玉帝他们不能让血笼靠近，血蝠城的强者也无法让血笼更靠向他们。

　　“所有人，一齐出手！”血蝠城中有真神级的强者大声道，半神仙帝级的强者也出手了，他们出手拉扯混沌钟这样的宝物效果不理想，但是效果还是有！

　　本来僵持的混沌钟又慢慢地移向了血蝠城。

　　“不要再有任何保留，离我们越远我们越吃亏！”如来沉声道，他说着金莲出手，金莲之前已经出动，里面的力量还没有消化，这时候出手比较勉强。

　　不过，毕竟是洪荒至宝，十二品金莲将混沌钟笼罩血蝠城这一边的控制力又下降了一些，包裹着血笼还有混沌钟的金莲又停在了空中。

　　“全力出手！”

　　耶和华动用了一件一次性的宝物，这宝物是很珍贵的，不比太古至宝差！

　　“去！”

　　玉帝连自己的法云都用了出来，一朵云彩将金莲笼罩，随着耶和华他们的拼命，玉帝的云彩裹着金莲靠近了他们，血蝠城中众强者全力而为，可是也没能阻止。

　　十分钟过去，云彩裹着金莲终于到了玉帝他们附近。

　　“走！”

　　玉帝收了云彩，如来也收了金莲，玉帝的混沌钟还收着血笼，三人飞快离去。

　　“该死！”

　　“功亏一篑！”

　　“倒也不是没有任何的收获，他们的消耗不低，而且宙斯会受到巨大影响！不解决人族囚笼，宙斯等于就废了！”

　　血蝠城中众强者大部分比较郁闷，这和他们估计和差了许多啊！本来是打算能将玉帝他们一网打尽，可是如今一个都没有抓到，玉帝他们太谨慎了。

　　而且玉帝他们的实力也极强，玉帝混沌钟有那么强，这一点他们没有料到！

　　在之前的出手中，玉帝还是有所保留的，混沌钟的力量没有全部动用。

　　又五分钟过去，血蝠城这一边有血族强者过来救援，可是迟了，如来他们已经跑路。

　　……

　　短短五分钟如来他们离开了很远，玉帝停了下来：“咱们检查一下宙斯的情况，他情况不妙！”

　　混沌钟中宙斯被放了出来，看上去他已经没事了，但是本来在他身体外的血笼不见了。

　　血笼这会儿进入了宙斯的体内，而且笼罩了宙斯的神格！这神格被笼罩着，那还想有真神级的实力？如果那一个血笼不弄掉，在上界宙斯就真的废了。

　　“快帮帮忙。”宙斯苦笑道。

　　如来三人都冷哼了一声，宙斯这一次飞鲁莽了，自己吃亏不说，害得他们也吃亏了，像如来，金莲受损了，自己也受伤不轻，耶和华消耗了一件很不错的宝物。

　　如帝混沌钟倒没有什么事，但是法云受到了一些损害。

　　“抱歉，我也没料到会有那样的东西，你们的损失我会全部赔偿给你们！”宙斯道。

　　如今这样的情况，如来他们如果想杀他很容易啊，宙斯肯定得低调再低调！


第1196章 融合血笼！

　　“宙斯，那血笼已经进入了你的神格之中，我们不太好处理。”玉帝道。

　　宙斯望向了耶和华，耶和华心中恼火宙斯之前不听劝，不过这忙帮还是得帮。

　　一丝丝圣光很快进入了宙斯神格之中欲净化血笼的力量。

　　“啊！”

　　宙斯痛叫一声，冷汗一下子就冒了出来，“耶和华，停，停，太痛了！”

　　耶和华停手，宙斯的痛苦也就消失不见，但是他的脸色却比刚刚差了许多。

　　耶和华的圣光帮不上忙，那如来的佛光，玉帝的混沌钟估计也帮不上忙！

　　“先到下界再想办法，到下界宙斯你的力量就压制到只有半神级了，血笼的力量也会受到压制！”如来道，“你去找林东，估计只有林东能帮上你！”

　　耶和华不想林东帮到宙斯，道：“未必只有林东能帮上忙，我们也先下界试试！我们的伤势也需要恢复！”

　　“耶和华说的不错。”宙斯连忙道，林东和耶和华，他还是比较倾向耶和华的。

　　而且耶和华之前劝他不要进去，这让他对耶和华多了一些好感。林东那里，说实话宙斯有些怕，如果林东趁着这一个机会取了他的性命怎么办？这乐子就大了！

　　“也行！”

　　如来和玉帝点头了。

　　返回下界，对于如来他们最安全的还是地球，他们从大罗天界到了地球。

　　“停，停手，没用。”宙斯痛的倒吸了一口冷气道，那血笼就像长在了他的神格上面，强行清除那血笼的力量就像拿着东西在他的神格上面敲打，痛啊！

　　如来摇了摇头：“这就没有办法了，我们已经想尽了办法，找林东试试吧！”

　　耶和华道：“林东应该可以办到，造化玉碟中拥有鸿蒙紫气，有着无穷奥妙。”

　　“好吧。”

　　宙斯点了点头，有如来他们在这一边，他倒也不担心林东对他不利了。

　　……

　　如今和如来他们是合作关系，知道如来他们出事，林东和轩辕含烟很快过来了。

　　“如来，这什么东西？”林东检查了一番道。

　　如来喝了口茶道：“人族囚笼，专门用来对付人族强者的东西，对于人族强者的攻击有着强大的抗性，能与神格结合束缚神格，强行剥离会很痛苦，直到死亡。”

　　“人族囚笼？”

　　玉帝道：“我们查过了资料，这是以往异族的强者弄出来专门对付人族的！需要用到不少的材料，需要许多的强者不少的时间才能弄出来一个，本来困着宙斯的那个是要连我们一齐困在其中的，这一次倒是多亏耶和华的提醒。”

　　玉帝他们没有被困在其中的情况下不但自己问题不大还将宙斯也弄了出来，如果他们也被困在了其中，那别说将宙斯带出来，他们自己十有八九也跑不掉。

　　笼里笼外，玉帝他们能发挥出来的实力差距很大啊！

　　林东眉头皱了皱，居然还有这样的东西，这对于他们来说真不是好消息啊！

　　“林东，帮帮忙，放心，到时候一定补偿你。”宙斯开口，他这会儿只想恢复。

　　林东使用鸿蒙紫气试了试，倒不是不能清除，但是鸿蒙紫气消耗很大，这鸿蒙紫气林东自己都舍不得用，在宙斯身上用掉大量的鸿蒙紫气林东就更舍不得了。

　　“吞噬！”

　　很快，林东试了一下洪荒妖壶，宙斯痛的脸都白了，连忙道：“林东，你快停下！你这个最痛！”

　　洪荒妖壶是针对异族的，血笼是针对人族的，这相克啊，痛苦最大太正常了。

　　“我试试另一种。”林东说着停止了洪荒妖壶但是动用了吞噬法纹，这吞噬法纹是领悟造化玉碟的力量，再加上庞大的信仰力量消耗形成的，全力动用足以吞噬真神。

　　林东这会当然不会去全力动用，全力动用了，他虚弱很长时间，这可不好！

　　吞噬法纹靠近，和血笼一样，吞噬法纹缠到了宙斯的神格上面，林东眼睛一亮，之前的力量靠近血笼的反应很大，但是如今，血笼并没有太强烈的反应。

　　“对了，这吞噬法纹是领悟至高规则消耗信仰力量形成的，与一般的规则不同，而且消耗的信仰力量绝大部分的也不是来自人类。”林东心中暗道。

　　下三天中三天拥有无数的种族，人类的数量虽然不少，但是只占很少的一部分。而且下三天中三天中的人类不是古血人族，这血笼就没有那么针对了。

　　“吞噬法纹拥有很强的同化作用，先渐渐与这血笼融合。”林东心中暗道。

　　血笼要拿下宙斯的神格，但是困难，没有人控制，这血笼觉的吞噬法纹是它的同盟！这时候吞噬法纹想与它融合，出乎林东的意料，很容易两者就开始融合。

　　吞噬法纹很强，但是相比之下，血笼的力量还是占到了一些上风，不过，林东这会还没有发力！和血笼相比，吞噬法纹有主人在这一边，可以得到主人的支持！

　　十分钟，半个小时，融合只差一点点就完全达成。

　　“就是现在！”

　　在融合完成的瞬间，林东强大的神念透出，强力控制，吞噬法纹的力量大增！

　　“出来！”

　　没有给那血笼机会，林东第一时间就控制着吞噬法纹出来，吞噬法纹与血笼是融合在一起的，不用说，吞噬法纹出来，血笼也被林东从宙斯神格中拉扯了出来。

　　“收！”

　　洪荒妖壶动用，第一时间林东就将出来的吞噬法纹还有血笼的融合体收到了里面，而且林东还动用了造化玉碟的力量，造化玉碟跟着进入了洪荒妖壶中。

　　有洪荒妖壶的力量再加上造化玉碟的镇压绝对出不了乱子。

　　“宙斯，应该没事了。”林东摸了把额头的汗起身道。

　　“多谢，多谢！”

　　宙斯能清楚地感觉到自身的情况，血笼清除，这会儿那叫一个神清气爽啊。

　　“以后得到玉龙宝甲碎片给我就成了。”林东道。

　　“好！”

　　宙斯一口答案了，如来他们束手无策，这一身实力算是林东帮他给捡回来的！

　　对于林东之前宙斯有不少意见，如今有这么一出，那些意见基本烟消云散。

　　“林东，你刚刚那个是法纹？”如来道。

　　林东微微点头：“不错，不过不是一般的法纹，我那法纹主要是由异族的信仰力量形成的，人族囚笼没有那么排斥。”

　　“不仅仅如此，你很厉害，希望你可以早日达到真神级的实力。”如来道。

　　耶和华开口：“血蝠宫似乎在等着我们过去，极有可能灾难就是它们造成的！”

　　“未必。”玉帝道。

　　“大家别忘了我们拥有各种宝物，如果我有人族囚笼这样的东西，我也会出手抓人！”

　　如来他们微微点头，耶和华道：“不管是不是这样，血蝠宫咱们一定要灭掉，到时候抓了血蝠宫的顶尖强者就知道这一次的事情是不是它们弄出来！”

　　“它们一定得死。”宙斯狞笑道，这一次差一点就出大问题，宙斯心中恼火。

　　如果不是如来他们救他出来，如果不是林东给他解决，他就死了或者废了！

　　林东道：“你们先恢复一下，到时候找他们要小心再小心，别中了埋伏！”

　　血蝠宫这么一弄，血族的强者知道如来他们肯定报复，很可能埋伏有许多强者在那边。

　　玉帝笑道：“咱们先不去弄血蝠宫，其余的强者如果去那一边帮忙，我们就帮他们平了自己老巢！”

　　“得了，你们自己随意，你们一个个都是老怪物，不用我教。”林东说完就闪人了。

　　……

　　洪荒妖壶中，林东盯着面前的东西，面前的是他的吞噬法纹与人族囚笼的结合体！

　　“这人族血笼虽然是对付人族的，但是有很强的借鉴作用啊。”林东心中暗道，他的眼中精光闪烁，其实还不只是借鉴作用，如果能控制这人族血笼，以后耶和华他们如果成为了敌人，用这东西抓人，那绝对比吞噬法纹好得多。

　　吞噬法纹如今与人族囚笼融合着，林东神念进入吞噬法纹，这样可以比较方便地领悟那人族囚笼的力量，这人族囚笼可是当年异族大量的顶尖强者弄出来的，含金量极高，领悟这个，林东对于各种法则的理解可以提升许多！

　　时间转眼又过去了三个月，这三个月时间，林东大概一半的时间在修练。

　　剩下还有一半的时间，大部分是陪着秦言她们还有林龙！陆纤沈香沈月她们也快生了，小龙还只有几个月，都是需要他好好陪着的时候。

　　“小龙乖，飞到爸爸这里来。”林东笑眯眯地道，三四个月，小龙已经可以短距离飞行了。

　　至于走早就会了，普通人的孩子起码八九个月才能走，但是林龙也就一个月！

　　林东半神，秦言半神修为才有的林龙，林龙一出生就是天仙级的修为，稍微适应一下就可以飞行，有林东他们的教导，估计五岁以前到仙王实力几率很大！

　　“爸……爸，你要接住小龙呀！”

　　林龙奶声奶声地说着有些摇摇晃晃地飞向了林东，飞行十来米，他准确地扑入了林东怀里顿时咯咯地笑个不停。


第1197章 两儿两女！

　　“夫君，罗江渡劫成功了！”轩辕含烟靠近了从林东手中接过林龙微笑地道。

　　林东笑了笑道：“不错，没有让我失望。”

　　这三四个月，自由神殿有二十来人渡劫，成功的大概七成，一个死亡，剩下的成为了散神，如此高的成功率还有那么低的死亡率，最近加入自由神殿的半神都有好些个。

　　最开始的几个半神渡劫林东都是去瞧了的，到后面林东就没有去了，他事情多！

　　不过每一次秦言她们总有一个人过去，有她们其中任何一个过去也可以了！

　　“夫君，如来他们在大罗天界的行动不太顺利，血蝠宫还没有拿下来。”

　　林龙奶声奶气道：“爸爸，血蝠宫的是不是坏人？”

　　“嗯嗯，是坏人。”林东亲了亲林龙道，“含烟，别当着孩子说这些了。”

　　轩辕含烟笑着点头：“好，也没有什么说的了，就这么一句。夫君，我带小龙玩了，你修练吧！”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，每一天他都会陪林龙玩一些时间，不过修练的时间更多！

　　毕竟如今人族的日子不乐观，他们不努力，以后人族就没有未来可言了！

　　洪荒妖壶中，林东很快全力修练，消耗着信仰力量，领悟着造化玉碟之中蕴含的本源法则，领悟着人族囚笼之中蕴含的法则力量，林东进步相当快！

　　进步最大的还是那吞噬法纹，这一段时间，吞噬法纹力量增强了好几成！

　　随着吞噬法纹的强大，人族囚笼渐渐落到了下风，通过吞噬法纹林东已经可以勉强控制人族囚笼，另外，如果再遇到人族囚笼这样的东西吞噬法纹可以比较容易地吞噬控制。

　　不过那也得林东的修为跟得上才成，如果这会儿林东是在上三界，林东肯定拿那人族囚笼没有办法，这东西可是能一次控制好几个人族真神强者的！

　　……

　　“真是气煞我也！”宙斯恼火地道，他们这段时间大部分时候对付其余血族的势力，偶尔想办法对付血蝠宫，可是一种种的手段都没有起到应有的作用。

　　几个月下来，血蝠宫还好好的，血蝠宫实力比较强大的人物一个都没有损失！

　　而且有两次血蝠宫不少的强者还伙同其余的强者追杀宙斯他们，还好宙斯他们的实力也不是开玩笑的，他们摆脱了追杀。

　　“其余势力的强者都撤走了，没想到血蝠宫的实力还这么强，真是让人恼火！”玉帝道，他说话平淡，看上去倒不像恼火的样子，不过几个月没有进展，没有一点恼火不可能。

　　耶和华眼中精光闪烁道：“咱们的实力低了，或许得自由神殿也加入进来！”

　　“自由神殿如今可是十多个真神级的强者了，一个个还有不错的宝物，咱们一个能打十个就不错了，那十多个真神级的强者联合实力不会比我们任何一个差！”

　　如来道：“只怕林东暂时不会让他们出动，这事情之前就已经讨论过一次！”

　　如来他们是希望自由神殿的强者配合他们的，但是，林东不太乐意！这自由神殿的强者还不多，让他们配合，天知道会不会一个个全部被如来他们折损！

　　耶和华沉声道：“之前自由神殿的真神稍少一些，如今说不定林东会同意了！这如果一直没有一点进展，咱们的威慑力就不在了，灾难可能再一次出现！”

　　宙斯道：“耶和华说的也有一定道理，如来，你和林东关系稍好一些，和他聊聊？”

　　“好吧！”

　　……

　　如来等再一次下界了，地球这一边隔一段时间他们就得好好地检查一番。

　　两天过去，如来他们检查了一番，还好，地球这一边目前无人释放毒素！

　　自从那一次的灾难出现，整个太阳系都加强了检查，出现那么大危害的可能性大大降低。

　　“林东，你怎么想的！”耶和华沉声道，他语气不太好，几个月时间没有进展，心中不爽啊。

　　林东也到了这一边，他瞟了耶和华一眼道：“耶和华，你们还是缓一缓比较好！成为真神之后，其实你们都没有好好地修练一番，这可不是什么好事！”

　　“另外，血蝠宫虽然需要解决，但是血蝠宫很可能不是凶手！”

　　“血蝠宫不是凶手？”宙斯皱眉道。

　　林东微微点头：“嗯，你们和血蝠宫的战斗我也清楚，血蝠宫那些真神级的强者大家都比较了解了吧？你们觉的血蝠宫那些真神级的强者哪一个能炼制出那些超级病毒？不是我小看血蝠宫，血蝠宫还真没有那么强大的能力！”

　　地球这一边环境特殊，可不是随随便便的病毒就可以爆发出那么威力的！

　　“再考虑到血蝠宫你们最近一直没有拿下，有强大的势力在血蝠宫背后撑腰！”

　　“血殿！”

　　耶和华开口，他们脸色一个个变得凝重了！其实耶和华他们也不是没有这么想过，但是，他们不乐意往这方面想，血殿的实力太强了！

　　血蝠宫虽然是血族最顶尖的十大势力之一，但是和血殿相比就不值一提了。

　　血殿有一部分血族强者，但是不仅仅只是血族的强者，不过只是那一部分血族强者就比血蝠宫强大了，血殿这一个势力之前都没人知晓，这两个月才隐隐的显露出来一些，就露出来的那些就很恐怖，有两三百个真神级的强者！

　　两三百个真神级的强者，这是什么样的概念？秦家算是顶尖的势力，如今只有一二十个真神级的强者，当年秦家巅峰时也只有几百个真神级的强者！

　　两三百个只是显露出来的，暗中肯定还有，血殿如今真神强者数目估计就不弱于当年的秦家！

　　当然，就实力而言肯定还是弱不少的，如今真神级的强者都还是下位神境界！

　　“没错，血殿！”林东轻声道。

　　“血蝠宫没有那样的能耐！以血蝠宫的实力，也没有必要出这样的风头！血蝠宫能抵住，十有八九有血殿的强者在背后帮忙，之前也亏你们跑得快，如果被围住，只怕他们空间宝物中会冒出来不少真神，你们就难逃一劫了。”

　　耶和华他们心中寒意陡升，如今仔细想想，林东说的情况很有可能发生！

　　如来皱了皱眉，道：“如果是血殿那就糟糕了，如今就聚集了这么多的强者，这野心和能力都是顶尖的，以咱们的实力，根本就不足以和血殿对抗！”

　　“所以稍微低调一些……血殿这样的势力冒出来，担心的不只是我们，树大招风！咱们就当目标是血蝠宫，隔一段时间后想办法将血蝠宫灭了就可以了！”林东道。

　　宙斯沉声道：“血蝠宫肯定是要灭的！不过灾难不是血蝠宫弄的，暂时倒是可以不出手！”

　　“先修练吧，你们的资源也不少，足以支撑你们暂时奢侈地修练。”林东道。

　　……

　　陆纤沈月沈香她们很快就要生了，小龙也还小，林东如今是真的不想折腾。

　　反正实力提升很快，安安稳稳地修练一段时间对于林东来说是最好的选择！

　　听从林东的意见，如来他们沉寂了下去，这一沉寂就是足足两年的时间！

　　“小龙，不要和妹妹抢！”林东笑呵呵地道。

　　在林东面前四个小家伙，最大的当然是林龙，陆纤和沈月沈香的孩子也出生了，陆纤生下的是女儿，林馨；沈月沈香，沈月生下的是男孩，沈香生下的是女儿。

　　林龙，林馨，林武，林音，两儿两女，林东常常陪着他们玩耍，无限满足啊！

　　“二姐，我来帮你！”林龙和林馨打闹着抢着东西吃，林武也飞着冲了过去。

　　“还有我呀！”

　　林音也加入了，四个小家伙打闹成了一团，不过打闹归打闹，他们关系很好。

　　“夫君，我舍不得小龙。”

　　林东身边，秦言低声道，她已经感觉到了自己的天劫，距离天劫只有十来天了。

　　“言儿，放心吧，照顾小龙的人多着。”林东微微笑道，“再说了，你有时间就可以下界来看望小龙的，以咱们自由神殿的实力，你下界那也十分安全！”

　　其余势力的真神下界也可以，但是真神下界只有半神实力，一般的不敢啊！

　　秦言轻声道：“只怕到了上界就没有那么多的时间下来了，上界的事情不少。”

　　又两年过去，自由神殿真神级的强者又多了四十来个，如今上界自由神殿有五六十个真神级的强者，只这五六十个真神级强者的管理安排就不是容易事情。

　　五六十个真神，这如果什么也不做不好，可是做点什么，不计划好也容易出麻烦！

　　毕竟五六十个真神级的强者在上界如今也不是没有，像血殿，显露出来的真神级强者已经四百来个，混元界目前没有这么强的，但是最强的已经有一百来位真神！

　　自由神殿五六十个真神绝对不算少，但是想获取很多的利益不容易！之前自由神殿这些强者林东都让他们没有怎么动，全力修练，等秦言到真神界，就该有一些行动了！

　　值得一提的是，当年赛门巴德给秦言的诅咒如今已经没有了，轩辕含烟，上官寒月体内的诅咒也没有了，但是周梦瑶她们体内的诅咒还在，而且诅咒力量更加深入了。

　　林东也想过使用鸿蒙紫气或者吞噬法纹清除诅咒，可是没有成功，诅咒无影无形，以林东如今的实力都不能发现诅咒在哪里，怎么能动用力量清除？


第1198章 秦言渡劫！

　　“轰！”

　　第九道神雷落下，秦言头顶，昆仑镜散发出璀璨光芒，本来应该速度极快落下的神雷缓缓地下降。

　　神雷受到了昆仑镜的影响，但是秦言并没有受到这影响，她从容地布下着一道道的防御。

　　神雷落下的速度慢，破掉一道防御的同时秦言就可以建立起一两道防御，最终，当神雷距离秦言头顶还有两三丈的时候，神雷的力量基本上消耗干净！

　　“破！”

　　轻轻松松的，秦言就让神雷泯灭，第九道天劫顺利渡过，她一点伤都没有受！

　　天空中，祥光立刻降落了下来，随着祥光进入秦言体内，秦言的实力飞快提升！

　　“不知道秦言姐可以能吸收多长时间的祥光！”

　　“肯定不会短就是了，秦叔都坚持了半小时，秦言姐的实力比秦叔可强多了！”

　　“至少四十分钟！”

　　“一个小时！”

　　不少的人议论纷纷，轩辕含烟她们猜测着，自由神殿其余不少强者，非自由神殿的不少强者也猜测着，接受到的祥光越多，这代表着当下有更大的潜力啊！

　　林东抱着林龙脸上露出微笑，秦言安全渡劫虽然是预料中的，但是他也松了一口气。

　　“爸爸，妈妈要离开小龙了吗？”林龙神情有些低落地道，虽然还只有两岁多点，但是林龙的智商可不是一般小孩子可比，基本的一些东西他都知道。

　　林东并没有直接回答，笑呵呵地道：“我们小龙是不是男子汉？”

　　“嗯嗯，小龙是的！”

　　林东道：“妈妈有事情需要处理，小龙是男子汉就要好好努力，以后帮妈妈，是不是？”

　　“爸爸，小龙会帮妈妈的……可是，小龙还是会想妈妈的。”林龙低声道。

　　林东摸了摸林龙脑袋，何止他想啊，秦言这离开，林东都想，上界下来也没有那么方便，消耗不少，两三个月就见一次面不可能，起码也得半年左右。

　　半年如果是修练中那很快就过去了，但是林龙他们都还小，不少的时间林东肯定不会修练！哪怕那样提升会更多一些，可有些东西错过了可就没有了！

　　时间一分一秒过去，半个小时毫无悬念过去了，天空中祥光还在不断落下汇入秦言体内。

　　四十分钟，五十分钟，一个小时也过去了，祥光还没有消失！

　　当两个小时差不多过去，天空中的劫云才消云，祥光也消失得无影无踪了。

　　“小龙！”

　　秦言瞬间到了林东这一边从林东手中抱过了林龙，她这会儿很快就会前往上界！

　　“妈妈，小龙会想你的。”林龙眼睛红红地道。

　　“妈妈也会想你！”

　　秦言强忍着眼泪，她是强者，如今更是真神强者，可是，再强也不忍和自己还只有两岁多点的孩子分开。

　　“言儿，你有时间就下界来，资源消耗一些就消耗一些。”林东柔声道。

　　“嗯！”

　　秦言点了点头将林龙交还给了林东，她感觉到了强大的吸引力，刚渡劫肯定要前往上界的，这是天地规则！

　　“秦言姐，恭喜！”

　　“嫂子，恭喜恭喜！”

　　轩辕含烟等连忙道喜，秦言对着四方都点了点头，很快，她的身体飞了起来。

　　“妈妈！”

　　在林龙的叫声中，秦言的身影消失不见，又有许多的人向林东道喜，林东抱着林龙接受了大家的道喜。

　　……

　　秦言渡劫成功，上三界林东放心了不少，秦言的实力不会比如来他们低！

　　如来他们拥有洪荒至宝，秦言也拥有，如来他们渡劫祥光比较长，秦言比他们还要长一些！

　　祥光差距主要是信仰力量，秦言得到的信仰力量比如来他们要多得多！

　　还有，就领悟的法则而言，秦言也占优势，时间法则可是十分强大的法则，而且秦言拥有的昆仑镜和她领悟的法则十分匹配，她能更好地发挥洪荒至宝的威力！

　　综合比较，秦言的实力和如来他们单个相比还要略强一些！再加上手下有五六十个真神，秦言带着这些真神级的强者能做出一些什么，林东很期待！

　　下界，距离秦言渡劫时间过去了两个月。

　　“夫君，我感应到了一个乾坤镜的碎片。”上官寒月出现在了林东面前惊喜地道。

　　上官寒月拥有三个乾坤镜的碎片，只要距离不是很远，她可以感应到别的碎片！如果能得到四个乾坤镜的碎片，乾坤镜的威力可以大大提升，说不定可以开启里面的混沌世界。

　　乾坤镜中可是有混沌灵气，那里面的小世界可以看作是混沌世界，混沌世界如今没有开启，如果开启，自由神殿的强者进入里面修练效果会好上许多！

　　而且，自由神殿真神级的强者下界，在混沌世界中也可以吸收到足够的灵气！

　　“在哪里？”林东眼睛一亮。

　　“魔界！”

　　和上官寒月一起，林东前往了魔界，他没有带多少自由神殿半神，没这个必要，他的实力摆在那里，而且，洪荒妖壶中还控制了不少非自由神殿的半神！

　　“年轻人，不要再往前了，前方是诅咒之地！”

　　林东他们靠近一片沼泽地，一个老者拦在了林东他们面前劝道，“这一片诅咒之地每一年都要吞噬不少的强者，其中还包括魔帝魔神级的大人物！”

　　魔帝魔神，相当于是仙皇仙帝的实力，能吞噬这样的人物已经很可怕了。

　　“老人家，多谢了，我们会小心的。”林东笑道，他的年龄估计比这一个人大得多，但是人家也是一片好意。

　　“你们真的得小心点不要进去。”老者说完没有多说了拿起得到的一些草药快步离去。

　　林东望向了前方，前方看上去也只是普通的沼泽，但是连仙帝都能吞噬那肯定不会普通。

　　很快，林东强大的神识扩散了出去，可让林东惊讶的是，神识深入数十公里就不能前进了，这如果是仙帝级的人物，神识只能也就能深入一两公里！

　　“有点意思……寒月，你进入洪荒妖壶中吧。”林东道。

　　轩辕含烟拥有半神级的修为而且拥有强大的宝物实力很强，但是如含上官寒月怀着孕！

　　秦言陆纤沈香沈月已经有了孩子，上官寒月她们没有，上官寒月和轩辕含烟体内的诅咒如今没有，所以她们两个怀孕了，至于周梦瑶木紫音苏菲亚还没有！

　　陆纤沈香沈月生下的孩子林东检查是没有问题的，但是毕竟陆纤她们被诅咒了，孩子就一定没有问题吗？林东不敢肯定，周梦瑶她们也不敢冒这一个险！

　　“夫君，我没事的。”上官寒月道，怀孕时间还短，对她来说还没有什么负担。

　　“寒月……这样诡异的地方我担心会有诅咒那一类的攻击，反正你在洪荒妖壶中也可以给我提供指引，而且你可以随时知道外面的情况，有问题会让你出手的。”林东道。

　　“好吧。”

　　实力强大，但是对于诡异的诅咒上官寒月也有些担心，毕竟如今怀着孩子！

　　上官寒月进入洪荒妖壶，林东隐藏了身形小心地进入了沼泽，一进入，他便感觉到了一些差异，这沼泽中的重力比沼泽之外的重力强得多，当然，对于林东来说这没有影响，如今这重力天仙级的人物就可以承受，可以飞行！

　　放慢了速度，十来分钟林东才前进了几百公里，这一个区域重力增强了十来倍！

　　一般天仙级的人物估计不能在这一边飞行了，不过仙王级的人物没有问题。

　　“走，快走！”

　　“一定得将消息传出去！”

　　又深入几百公里，林东隐隐约约地听到了声音，两个人的声音，听上去充满着惊惧！

　　“不好，来了！”

　　“和它们拼了！”

　　林东靠近，声音再一次响起，更加惊惧了！与此同时，林东听到了另外的声音。

　　“虫族？”

　　两个仙王级的人物匆匆飞行，受重力影响，他们飞的不快，沼泽之中不少的虫子飞快地追击着，虫子的速度比他们快，如果没有人帮忙，他们估计很快就得葬身虫腹。

　　“死！”

　　林东出手了，他只是动用了仙皇级的实力，不过灭那些追杀过来的虫子足够了！

　　两个仙王级的强者本来觉的必死了，林东的出现让他们感觉从地狱一下子又到了天堂。

　　“前辈，快走，虫子，好多虫子！”

　　“前辈，里面有虫族母巢！十分巨大的虫族母巢，诞生出来的虫子至少都是仙王级！”

　　虫族母巢？林东心中一惊。

　　当年星衍大陆上面就出现过，后来被打压了，六界中都没有发现，没想到在这一边发现了！看来大罗天界的强者根本就没有放弃下三天中三天的地盘！

　　“收！”

　　林东意念一动这两个仙王级的人物都被林东收到了洪荒妖壶中，洪荒妖壶中自有上官寒月盘问他们。

　　“夫君，你看要不要调一些强者过来，这一边这巨大的沼泽中或许已经隐藏了无数的虫子！”上官寒月传音给了林东道，林东的实力虽然强，但是如果有海量的虫子聚集在这一边，那林东也可能被围住，可能被围杀在这边！

　　“先看看吧。”

　　林东道，如果这一边的虫子极多，那林东自然不会冲动出手，如果数目并不是特别巨大，那以林东他们的实力就可以了，兴师动众过来惹人笑话而且耽误自由神殿其余强者的修练！


第1199章 深入虫巢！

　　隐藏着身形，林东小心前进，以他的实力那些虫子想发现他绝对不容易。

　　深入一千二百公里，林东发现了虫族母巢！

　　高达上千米的虫族母巢在沼泽之中就像是一座座山峰，在虫族母巢上面许多有洞穴，大量的虫子从母族母巢出来，那些虫子出来之后就没入沼泽中消失不见。

　　沼泽平静，但是这一片极大的沼泽之中天知道已经隐藏了多少实力强大的虫子！

　　“寒月，乾镜镜碎片在哪一个方向？”林东道。

　　“还在里面。”

　　没有引起虫子的注意，林东继续深入，一路上，林东看到了更多的虫族母巢。

　　越深入，虫族母巢越大，诞生出来的虫族强者越厉害！渐渐地，诞生出来的虫子已经有了仙皇级的实力，这些虫子适应一段时间之后就可能有仙帝级的实力。

　　“夫君，要不你停下……还在里面！”上官寒月道，这一边仙帝级实力的虫子肯定极多了，林东在这一边危险。单打独斗那些虫子肯定不是对手，但是它们可能有厉害的阵法什么的，数量起来了，蚂蚁都可以咬死老志咬死大象！

　　“寒月，你觉的虫族只有这一处么？”林东道。

　　“这个……可能不止！”

　　林东眼中精光闪烁：“既然虫族有这样的行动，那么就很可能不止这么一处！如果我们大规模行动，这里的虫子或许可以解决，但是其余地方的虫子很可能暴动！这如果让大量的民众伤亡，对于我们自由神殿的信徒是一种打击！”

　　如今六界比较平静，许多的民众感激自由神殿的压制，但是如果虫族针对自由神殿爆发可怕的灾难让大量的民众死亡，民众很可能就改变自己的信仰！

　　这一点其实其余的势力也能想到，只是需要大规模的行动才有效果！而大规模行动需要强大的力量，行动之后还会遭到自由神殿毁灭性的打击，谁也不乐意做这出头鸟！

　　可是如果这一边出现问题，自由神殿大量的强者过来，虫族就可能做这出头鸟！

　　“夫君……可是这也有可能是陷阱！”上官寒月道，“如果虫族是故意在这一边有一个乾坤镜碎片引我们过来呢？可能深入之后就遭到虫族的强力打击！”

　　“你说的也有理，不过这种可能性还是比较小的，世界那么大，你出现在这一边的几率低！”

　　林东进入了洪荒妖壶，道：“暂时不叫人，不过准备还是要多多准备一下！”

　　“病毒？”

　　林东微微点头：“这东西对付敌人很不错，而且还不会误伤到其余的种族！”

　　在下界，林东的实力可是顶尖的，这制造病毒的能力也是顶尖的，让这一边的虫子感染病毒，到时候控制病毒爆发可以轻易地杀死大量的虫子！

　　“正好我对于人族囚笼有了不少研究，从中领悟到了不少东西，这病毒上面倒可以应用一下。”

　　使用了一个时间球，林东很快研究了研究。

　　……

　　在这一片沼泽的中心，一个数万米高的巨大虫族母巢耸立着，从这一个虫族母巢之中出来的都是仙帝级实力的虫子，许多的钻入了沼泽中，沼泽表面密密麻麻的也有无数！

　　“桀桀，距离圣战的日子越来越近了，魔界是我们的！”一只黄金色的虫子口吐人言。

　　“首领，如果其余种族不先开始，我们难道要一直等下去？”另一个虫族强者道，这一个虫族强者全身漆黑，它的身上长满着一根根的利刃看上去极为可怕。

　　“哼，我们已经知道狼族的一个基地，到时候引自由神殿的强者过去就是！”金色虫子冷笑道，“只要狼族行动，机械族肯定行动，机械族与自由神殿的过节可不少！”

　　漆黑的虫子活动了一下身子道：“自由神殿的好日子过不了太久要到头了！没有强大的底蕴，就算一时起来了也不可能维持，自由神殿对付我们一个种族都不行，更不用说对付我们六大种族！只要大量的人死亡，自由神殿肯定失去信仰！”

　　“等着吧，自由神殿的好日子要到头了！桀桀！”

　　……

　　洪荒妖壶中，时间加速下，林东研究很快，一种超级病毒没多久时间就弄出来了。

　　不过林东没有满足于这一种，只动用一种病毒可能没多久时间就被破解！

　　而且，这研究出来的超级病毒还有提升的空间！

　　外面很快过去了五天，时间加速下，林东研究了大半年的时间，研究出来了五种超级病毒！

　　“应该够了吧！”

　　林东眼中精光闪烁，他花了这么多时间研究出来的，虫族想破解应该不容易！

　　病毒很快被林东放了出去，虫族的强者聚集在这一边，很容易地相互感染，不过感染了的虫子并没有任何的异常，只要林东不激活，病毒就只是隐藏着。

　　放出病毒，林东也行动了，他继续深入，他到这里来可是为了乾坤镜！乾坤镜如果得到，对上官寒月，对整个自由神殿都有巨大的好处。

　　“好家伙！”

　　林东渐渐接近了中心，他脸色凝重，中心处已经有了仙帝级的虫子，数量很多！

　　而且这还只是林东看到的，沼泽之中定然还有大量的虫子，这一边虫子的数目让人惊骇！

　　“夫君，在前方，应该就是在那最大的虫族母巢之中。”上官寒月传音道。

　　林东盯着远方，他已经看到了远方那高达数万米的虫族母巢，和这虫族母巢相比，他太渺小了，就算地球最高的山峰在这虫族母巢面前也会显得渺小！

　　“厉害！这么快诞生仙帝级的虫子，不知道已经有多少仙帝级的虫子诞生了。”林东脸色凝重。

　　继续前进，林东小心翼翼，他的实力是比那些仙帝级的虫子厉害得多，但是实力对比不是蚂蚁和大象的对比了，这起码也是老鼠和普通的人类的对比了！

　　普通人到了一个有几千甚至几万老鼠的地方会不会怕？哪怕他穿着隐身衣！

　　“夫君，要不，撤吧？”洪荒妖壶中，上官寒月替林东捏了一把汗，这一边太危险了。

　　林东没有退，这一边这样的情况，他得搞清楚，他想知道哪里还有这样的东西！

　　如果不能搞清楚，盲目对这一边动手不行！只是搞清楚这一边的情况，他一个人过来比较安全，人多了还容易被发现。

　　沼泽里面有许多的虫子，沼泽中有不少，天空中还飞着许多，林东小心地隐藏着规避着前进，只要有任何一点失误，他很可能就会被困在这里甚至死在这里！

　　“这样等级的虫族母巢，变态啊！”林东心中嘀咕着，花了半天时间，他终于靠近了虫族母巢。

　　“寒月，你来指引方向。”

　　虫族母巢之中有许多的通道，如果没有上官寒月指引，林东很可能在里面迷路！

　　许多的虫子进进出出，林东的进入没有被发现，他的实力毕竟高出了一大截！

　　这些虫子中有半神级的强者，但是半神和他的实力也有着很大的差距！

　　为了不被发现，林东这会儿甚至动用了鸿蒙紫气，鸿蒙紫气可以帮着他隐藏！

　　“夫君，左边那条通道！”

　　“夫君……我也不知道这一条是死路，后退，再换一条。”

　　在上官寒月的指引下，林东不断前进，可是上官寒月也只知道乾坤境碎片的方位，只能保证大方向不出错，虫族母巢之中有的通道是死路，走了这样的路就是白走了。

　　不断错误，不断重走，还得保证不被发现，整整折腾了十天林东才到了这虫族母巢最核心的地方。

　　林东眼中精光闪烁，他看到了乾坤镜的碎片，乾坤镜的碎片被一层层的薄膜包裹着形成了一个直径十来米的茧，许多血管一样的东西连接到了那大茧上。

　　“夫君，那些虫子在吸收这乾坤镜碎片中的灵气。”上官寒月惊讶地道。

　　上官寒月有三个碎片，可是她不知道怎么吸收灵气，底蕴确实有差距啊！

　　“嗯，这一边有这么多的虫子和那乾坤镜的碎片分不开！估计就算其余的地方有也会少许多。”林东道，他的眉头皱着，乾坤镜是发现了，可是，怎么取？

　　不用说只要动乾坤镜就会引起虫子的注意，这一个虫族母巢也可以看成是一个巨大的牢笼，只要被惊动，他肯定不能立刻逃出去绝对被困在这里面！

　　十多天时间了，病毒应该感染了绝大部分的虫子，但就算十分之一的虫子他也对付不了，而且，这一边如果出事，别的地方如果还有大量的虫子很可能暴动。

　　“首领，什么时候行动，在这鸟地方这么久，都快疯了！”隐隐约约的林东听到了声音。

　　林东心中一动连忙更加小心地隐藏。

　　“还得等等，狼族的准备没有我们充分，让它们再多准备一段时间！”另一个声音响起。

　　“首领，自由神殿又有强者成为真神了，拖的时间长，自由神殿真神越来越多！就算将下界自由神殿的强者全部解决，到时候几十上百个真神解决也麻烦！首领，我看现在就可以行动了，最好自由神殿和狼族机械族等两败俱伤！”


第1200章 挟持，约定！

　　“你说的也有道理……不过还是再等等，我们虫族与狼族机械族火魂族，幽影族，噬心族共同行动，但是往下界派出强者了的未必就只有我们六大种族！”

　　“首领，不管怎么样到时候我们虫族肯定占据魔界！林东那一个蠢货，他还以为自由神殿就真的完全占据了六界呢，到时候我们众多的种族一齐行动，他定然措手不及！”

　　林东暗暗皱眉，其实他知道各大种族肯定会有一些行动，只是没想到居然有了这么强的实力，时间还不长啊，只能说各大种族的底蕴实在出乎他的意料。

　　“林东到时候吃亏是肯定的，不过他倒也不是一个蠢货，能将自由神殿发展到如今地步，你我都没有这样的实力！可惜他生错了种族，人族没有前途！”

　　“首领说的是！”

　　……

　　两个虫族强者靠近了，它们到了距离林东不足一百米远的地方，也是过来查看乾坤镜碎片情况的。

　　“寒月，我准备出手，它们两个送上了门来，机会难得！”林东开口道。

　　“夫君，你小心！”

　　林东眼中精光一闪瞬间出手了，半神级的实力全力爆发，洪荒妖壶全力动用！

　　这两个虫族强者都是半神，而且还有很不错的宝物，但是它们根本就没想到在这里会遭到袭击，没有任何的防备，它们如何能抵挡洪荒妖壶突然的吞噬？

　　瞬间，两个虫族强者被洪荒妖壶吞噬！与此同时，上官寒月出现了，她动用了乾坤镜！

　　距离这么近，上官寒月的乾坤镜引动了那一个大茧中的乾坤镜，被虫族母巢吞噬力量，那一个乾坤镜碎片不乐意但是无法摆脱，如今上官寒月的三个乾坤镜碎片出现，它得到了来自同伴强大的力量，不需要上官寒月攻击，那一个乾坤镜碎片从大茧之中钻了出来！

　　乾坤镜的融合本来需要不少时间，但是这会儿，那一个乾坤镜眨眼之间就与上官寒月的三个碎片融合到了一起！

　　“收！”

　　林东连忙收了上官寒月，同时，林东捏碎了五个晶球，这五个晶球碎，顿时所有感染病毒的虫族强者体内的病毒爆发了，眨眼之间整个沼泽都陷入了无边混乱中。

　　“咻！”

　　林东隐藏了身形飞快地前进，不过很快林东发现了不对，一条条的道路被封死了！

　　“让这虫族母巢打开通道，让你的属下不许攻击，否则你死！”林东冷冷地道。

　　之前被收到了洪荒妖壶中的金色虫子出现在了外面，它的实力被封住了绝大部分而且这会儿只有鸡蛋大小，被林东抓在手中，只要林东用力一下子就可以捏死它！

　　这些虫族强者来自于大罗天界，它们是没有灵魂的，但是没有灵魂不代表没有意识！

　　林东的话它当然听得懂，有意识，智商高，这会儿小命不受自己掌控，它也感觉到恐惧！

　　“给你五秒的时间，五秒内不打开，你就死！五，四，三，二，一！”林东说着，杀气腾腾！

　　“开！”

　　作为下界虫族强者的首领，这一个金色虫子拥有很高的地位，它不想死！

　　虫族母巢也是一种生物，体积是极大，但是也得听从这金色虫子的命令！

　　虫族中等级森严，这金色虫子的命令出来，立刻虫族母打开了封闭的通道。

　　“哪一条！”

　　“这，这边……”

　　在这一个金色虫子的指引下，林东没多久时间就离开了虫族母巢，外面极为混乱，不过也有不少的虫子还没有中毒，它们形成了阵法围住了林东，也保护着自己不受病毒的影响，病毒凶猛，各大种族这方面都有不少应对措施！

　　“让它们退开，否则，哼！”林东冷冷地道，“它们攻击，死的肯定只有你！”

　　这金色虫子名叫金兀裘，他心中那个怒那个郁闷，在老巢之中居然被林东活捉！

　　“吡！”

　　这金色虫子不开口，林东一用力，顿时它被林东捏得惨叫，它的身体很强大，但是远远不能和林东相比，林东可是神体，它距离神体有很大的差距！

　　“让开，让开！”

　　金兀裘叫道，包围着林东的虫子只能让开，等级在那里摆着，如果它们抗命攻击，到时候哪怕杀了林东它们也逃不过一死，显然它们都不想丢了自己性命。

　　“咻！”

　　这些虫子一让开林东就动了，眨眼之间他就达到了最高的速度离开了很远距离。

　　“呼！”

　　林东松了一口气，离开那一个虫族母巢，离开包围圈就好！他的速度如今起来了，就算那些虫子想追也不可能追得上，至于外围的虫子围杀，这会儿它们没空！

　　“发出命令，让你所有的部下不要轻举妄动，否则你肯定死路一条！”林东道。

　　“林东，本大人已经发出命令，只要半炷香的时间内本大人不返回，它们就会立刻发动全力攻击，我虫族其余八个据点的强者也会立刻发动全面攻击！”

　　林东眼中精光一闪，还有八个据点？这里的虫族强者就极多，如果八个据点一齐攻击，那无数虫族强者的攻击肯定会让魔界陷入巨大混乱之中，这会影响到信仰！

　　信仰如果被影响，对于自由神殿绝对是巨大的打击！自由神殿半神级的强者渡劫成功率那么高，其一是林东给的宝物，其二就是得到的庞大的信仰力量！

　　如果失去信仰，林东估计到时候自由神殿半神级强者渡劫的成功率至少降低三分之二！

　　如今渡劫成功率有六七成，如果失去信仰力量的支持，成功率绝对降到两成以下，如果到时候还没有厉害的宝物支撑，成功率肯定降到一成以下，这林东可不能接受！

　　六七成和一两成，相差太大了！

　　“立刻放了你是不可能的，不过，如果虫族不攻击，我以灵魂起誓，十年内绝对放了你，否则虫族攻击就攻击吧，你先死！”林东冷冷地道，“就看你是要死还是要活了！”

　　金兀裘判断林东不是说假的，十年之后放了它，这一个倒不是不能接受！

　　“林东，可以，但是本大人还有条件！第一，立刻解毒！第二，十年内不得对我虫族的强者出手；第三，十年内本大人要没有一点伤害地离开，而且这十年你也不能折磨本大人！第四，你抢的乾坤镜碎片得还给我们虫族！”

　　林东淡声道：“乾坤镜碎片还给你们不可能！前面三条我可以答应！你应该知道如果你们虫族立刻乱来，你们就是出头鸟，肯定被我自由神殿强者清理干净，相反的如果听从我说的，你们虫族这十年内就不会有事，到时候很可能别的种族是出头鸟！而且十年时间到，我肯定就会放了你，你可以完好地离开！”

　　“对于我们自由神殿来说这样好一些，对于我们来说这也好，这是双赢！”

　　“哼！”

　　金兀裘冷哼一声，它被抓了，这算赢吗？不过林东说的也有道理，虫族不能做这一个出头鸟！

　　“好，我答应你，你发灵魂誓言吧！”金兀裘沉声道，那一个乾坤镜的碎片他也就是那么一提，其实他也知道想林东再把那乾坤镜碎片还回去不可能！

　　“我林东以灵魂起誓……”

　　林东很快发下了灵魂誓言，金兀裘也传出了命令，林东拿出来了另外的五个晶球，捏碎这五个晶球，顿时他弄出去的超级病毒飞快地死亡，短短时间就自我毁灭得干干净净。

　　“咻！”

　　林东离开了沼泽，从外面望向里面，沼泽之中还是和之前一模一样，一般的人到这一边哪里能知道里面竟然有着无数的虫族强者，哪里能知道就在刚刚里面有了巨大的混乱。

　　“小东西，你叫什么？”林东道。

　　“卑微的人类，你听好了，本大人叫金兀裘！”金兀裘一点没有自觉，语气还是高高在上。

　　林东笑眯眯地道：“金兀裘，如果你配合一些，这十年内你会过的比较舒服，如果你是这样的态度，这十年内我倒不会伤害你，但是你可能会过的不太舒坦！”

　　“哼，你们人类还是那么卑鄙无耻！”

　　林东淡声道：“我只是说不伤害你，可没有说一定要保证你这十年过的舒服！”

　　“金兀裘，其实有的东西对你们虫族有利，比如说告诉我其余种族的据点！我们自由神殿强者和其余的种族打起来，你们虫族到时候岂不坐收渔翁之利？”

　　金兀裘眼中精光闪烁，好一会儿过去他道：“我只知道狼族的一个据点！这都是绝密，若不是运气好，我都不可能知道那一个据点！”

　　“在哪里。”

　　林东相信这是绝密，自由神殿这么强，可是这些年异族的一个据点也不知道啊，如果金兀裘知道不少的据点，林东要怀疑自由神殿的强者是不是都投靠异族了！

　　“在修罗界……”

　　金兀裘报出来了一个地点，这是一个极为偏远的地方，百八十年没有一个实力强大一些的人到这一边很正常，自由神殿强者虽多，但是半神没有一个到过这边。

　　异族中有半神级的强者，自由神殿都没有半神到那一边，就算有仙帝级的强者到了那一边也不可能发现！


第1201章 八次小天劫！

　　返回九极山，林东将轩辕含烟他们都聚集了起来，大量异族强者下界，这可是大事！

　　魔界中那沼泽地的情况说出来，轩辕含烟他们都被吓得不轻，一方面林东居然冒险出手，另一方面虫族那么多的强者，其余种族下界的强者也不会少！

　　这如果乱起来，自由神殿也扛不住啊，到时候肯定会有大量的民众死亡！

　　“老大，可不能出现这样的事情。”小黑道。

　　如今自由神殿的发展势头很不错，如果出这样的事情那就是迎头一棒，未来堪忧。

　　“嗯！”

　　林东微微点头，“除了要防止出现这样的事情，也要让自由神殿的成功抓紧时间渡劫……对了，以后渡劫不能明着了，一个个渡劫会刺激到许多强者！”

　　“我准备让自由神殿的强者前往星衍大陆，将整个星衍大陆封锁起来！”

　　轩辕含烟他们点头，如果封起来有多少人渡劫了，外界的强者就不知晓。

　　“对了夫君，寒月又融合了一个乾坤镜的碎片，是不是可以利用到乾坤镜了？”周梦瑶道。

　　林东笑着点头，是可以利用到了，吸收混沌灵气可以更快提升迎来真神劫！

　　就这个原因也需要封锁，之前自由神殿真神强者增加的速度就很吓人了，如果更快，那些异族强者说不定商议集体立刻行动，那他们就太被动了！

　　小黑道：“老大，如果我们没有一些行动，只怕十年不要就会出现暴动！”

　　林东道：“我准备慢慢查，查出来之后病毒招待，它们中毒的情况下想必好打商量一些！对了，我准备再渡劫，将如今的实力再提升一些！”

　　如今还只渡过了五次小天劫，以林东如今的实力完全可以渡过更多小天劫了。

　　第九次天劫是大天劫，林东不准备渡，这一次准备渡过三次小天劫，实力可以提升许多！

　　进入一个个异族的聚集点行动，修为高一些会安全许多。

　　“夫君，又渡劫的话，又少不少时间……”轩辕含烟开口，她们都怕啊。

　　如果林东最终没有渡过八十一次散神劫，那相对于真神强者能活的时间，林东可以活的时间太短了。

　　“没事的……说不定以前的强者没有渡劫成功就是拖的时间太长了。”林东笑道。

　　轩辕含烟她们没有开口了，劝也没用！如今这样的情势，林东的实力必须提升上去，实力不提升也危险，相比之下，实力提升起来危险应该还会小许多！

　　“对了……资源倾斜给太阳系那一边寻找过来拥有强大血脉的人，他们的潜力更高！”林东道。

　　周梦瑶道：“夫君，一直以来就是倾斜的，再倾斜的话，可能会让一些人不满意。”

　　“暗中倾斜就行了……到时候在寒月乾坤镜中修练，可以很方便进行。”林东道。

　　如果有无限的资源，林东也想一视一仁，这样对自由神殿比较好，但是如今不允许！

　　资源不允许，环境也不允许，有天赋的人早些提升上去对于自由神殿来说是最优的选择。

　　……

　　林东命令下达，自由神殿许多的强者迁移了，从各界转移到了灵元界星衍大陆。

　　星衍大陆也就三个出入口，封锁三个出入口，外界就不能知道自由神殿顶尖强者的情况。

　　“寒月，怎么样了？”林东道。

　　上官寒月那一个乾坤镜碎片已经融合了一段时间，应该融合得差不多了。

　　“乾坤镜中已经形成了混沌世界……夫君，你要不要先进去体验一番？”上官寒月笑道。

　　“行啊！”

　　上官寒月乾坤镜出现在了手中，一道光芒落到林东身上，林东顿时被光芒牵引着进入了乾坤镜中，镜中有一个世界，大概只有地球大小，不过灵气极度充沛！

　　上三界的灵气比中三天下三天浓郁得多，乾坤镜中的世界比上三界灵气还要浓郁百倍，估计上三界中灵气最浓郁的地方灵气也不能和乾坤镜中的世界相比。

　　“爽！”

　　林东深深地吸了一口气道，这里的灵气太浓郁，给人一种往身体里钻的感觉。

　　在这里修练，吸收灵气的速度远比外界快啊，而且灵气的等级还相当高！

　　“寒月，这一次冒险值啊！在这里面修练，自由神殿那些强者修为提升的速度可以增加十倍！”林东笑道，这么快提升，自由神殿能多一些人成为真神！

　　异族强者暴动林东估计是早晚的事情，到时候肯定会有很大的影响，如今的信仰力量能支撑自由神殿两千多个半神，到时候肯定不能支撑这么多的半神了！

　　“夫君，如今这里面的灵气估计只能支撑一千个半神级的强者修练。”上官寒月道。

　　“只一千？”

　　上官寒月点头：“嗯，一千个半神可以保证这里面的灵气浓郁不变化，否则就会不断降低！如果能再得到一个乾坤镜碎片应该可以满足两千人的修练！”

　　林东微微点头：“那就一千吧，也不可能所有的人一直在这里面修练，一半人修练一半人适应修为的同时六界巡逻，这样也不错！乾坤镜碎片，这个得看运气了。”

　　乾坤镜碎片，根据如今的大小还有缺的大小，一共应该是七个碎片，如今已经四个！只剩下三个没有得到，这天大地大的，想得到真不是容易的事情。

　　天外天第二层应该还有，可如今地球那一边出现了信仰大跌，短时间内别想进入天外天第二层，而且死了四十亿人，短时间内信仰也不可能回升很多！

　　“夫君，你修练一段时间再渡劫吧，这样危险小一些。”上官寒月道。

　　林东虽然有信心，但是上官寒月这么说林东倒也没有拒绝，在这里面修练一段时间把握更大！

　　转眼两个月过去，自由神殿在乾坤境混沌世界中修练的强者修为提升的速度明显加快，他们更快地迎来了天劫！这样坏处也有一些，渡劫成功率降到了五六成，不过失败的死的也不多，渡真神劫不成功还可以及时转成散神劫不是？

　　所有强者都是在星衍大陆渡劫，林东安排了专门的渡劫地，周围很大区域都被围了起来！

　　别说外人了，就算自由神殿仙帝级的强者也不知道最近有多少人渡劫成为真神！

　　“夫君，你小心。”

　　“哥哥，你一定可以的！”

　　“老大，别挂了啊。”

　　轩辕含烟他们一个个开口，小黑的话引来了轩辕含烟她们几女的白眼，他脑袋一缩嘿嘿笑着。

　　除了最亲近的这些人就没有其余人了，林东笑着点了点头到了渡劫区域。

　　“来吧！”

　　林东神识连接天地，他心中呼唤勾动了散神劫的规则！

　　散神劫每一次晚渡不行，但是早一些渡可以，渡劫者可以随时吸引散神劫过来！

　　“轰隆！”

　　天空中劫云飞快地出现，强大的威压出现，这一边结实的地面开始被压低！

　　已经有一二十人在这一边渡劫，这一边的土地被压得比精钢还坚硬了，可林东的天劫更强，天劫带给这一片大地的压力更大，大地承受不了就会下陷！

　　“轰！”

　　第六次小天劫很快到了，落下的第一道神雷就比之前最强的一道还要强不少！

　　林东没有防御，任由那强大的神雷落到了自己身上，他正好借着这神雷炼体！

　　已经是神体，一般的炼体方法没有用，这神雷正合适！

　　“轰！”“轰！”

　　第六次小天劫的三道神雷很快过去了，林东全部以自己强大的肉身硬挡了下来。

　　到第七次小天劫，第一道神雷林东还是硬挡了，第二道就动用了一些防御！

　　洪荒妖壶，造化玉碟，再加上体内还有强大的吞噬法纹，拥有庞大的信仰力量，第七次小天次第八次小天劫林东都比较容易过去了，下一劫第九劫就不是小天劫而是大天劫了！

　　只要渡过这一次大天劫，那林东就可以拥有神格，就可以成为一劫散神！

　　一劫散神比刚到真神境界的真神厉害，以林东如今的实力如果成为一劫散神，那肯定远非一般一劫真神能比。

　　以如今的实力，这一劫比较大的可能可以渡过，不过林东迟疑了一下还是没有继续天空中的劫云散去了。

　　如今林龙林馨他们还小，这时候他这一个父亲达到真神境界离开不太好！

　　虽然说到了上界之后也可以下来，但是刚达到真神境界的强者需要一段时间稳定！

　　反正渡的是散神劫，以后想渡劫的时候随时都可以让雷劫出现渡劫成为一劫散神！

　　“夫君，还以为你还要继续呢。”周梦瑶道，见林东停下她们松了一口气。

　　以林东的实力虽然渡过去的几率很高，但是还是有一定几率出现危险啊。

　　等一段时间，林东实力更强到时候百分百可以渡劫成功，周梦瑶她们求稳！

　　“哪会……如今这一边事情不少，小龙他们也还很小，我现在离开不好。”林东微微笑道。

　　小黑道：“老大，你气势又增强了许多，实力应该和之前比又有了不小提升吧？”


第1202章 地盘交易！

　　“是提升了一些。”林东笑道。

　　小黑好奇道：“老大，和你之前打，如今一个可以打之前几个？能不能打三个？”

　　林东考虑了一下道：“应该差不多，稳定一段时间，实力应该还可以增强一些！”

　　五次小天次和八次小天劫，这中间可是差了三个小天劫，有这样的提升正常！

　　“小黑，我实力提升的事情暂时不要传出去，免得增强了我行动的难度！”

　　小黑他们点头答案，自由神殿的实力已经很强了，这样刺激别人可不好。

　　“好了，大家散了吧……寒月，我再进入你混沌世界中修练一下。”林东道。

　　半个月过去，林东稳定了修为，他的修为更高，造化玉碟等威力增强了许多，这半个月的时间也适应了造化玉碟等的提升。

　　修罗界。

　　林东到了这一边，这一次过来的强者多一些，洪荒妖壶中有两百来个自由神殿的强者，每一个都半神级的修为，小黑灵柔箭飞鱼江闲等在，只有他们少量的人知道林东具体的行动，其实自由神殿的强者林东根本就没有和他们细说。

　　根据金兀裘所说，修罗界是狼族想占据的地盘，狼族在修罗界有十来个据点。

　　不过金兀裘知道的只有这一个据点，如果运气好从这一个据点可以知道其余的据点！

　　虫族，狼族，机械族，火魂族，幽影族，噬心族，可能还有其余的种族，林东压力山大啊。

　　全部解决让所有的异族都无法行动，这林东估计做不到，如今只能尽力地减少未来的损失！

　　渡过了八次小天劫，再加上一件件强大的宝物，庞大的信仰力量，噬心法纹这样的东西，林东如今实力在下三天中三天绝对是第一人，到了目标地点，林东比较容易就靠近了。

　　狼族选的这一个地点其实没有什么特点，一定要找出特别的来，那就是这一个很偏，极为偏僻！平时几十年内可能都没有一个仙王级的人物到这一边！

　　没有强者到这一边，狼族的强者想瞒过人就很容易了，他们这都是新人，林东他们想定位找到也不可能。

　　“喝酒喝酒！”

　　“只有酒没有肉，晦气！如果能抓几个人来烤了吃，边吃肉边喝酒才爽！”

　　“可别这么做，大头领严厉吩咐了的，咱们如果犯了没有好果子吃！”

　　“唉，这地方要站岗守什么，根本就不会有强者过来，有强者，外面的迷阵也足够应付了！还要弄结界，还在我们常常守在这里，不如早一些杀出去！”

　　“这话别让大头领知道了，否则大头领发火可能到时候就烤着你吃了，哈哈！”

　　……

　　轻易过掉迷阵，林东听到了谈话声，这声音其实很小，仙帝级的人物也不一定能听到，但是林东听力岂是仙帝级的人物可比，半神级强者也和他差距很大啊。

　　前方出现了一个高大的哨塔，说话的声音就是从那一个哨塔上传出来的。

　　哨塔周围有结界，这结界一般的半神强者进入也很可能被触动，林东意念一动一缕鸿蒙之气动用了，鸿蒙之气让林东的身体上散发出来了淡淡的紫光。

　　这紫光也就林东能看到，在这紫光出现的瞬间，林东通过了结界，之前的说话声顿时大了。

　　“喝，这里也就喝酒有趣了。”

　　“那是！”

　　哨塔之中几个狼族的强者继续闲扯着，林东没有打扰，他四处查看了，狼族的强者不少，但是远没有虫族强者那么密。

　　那些虫子一个挨一个，而且不少的还钻到淤泥中，狼族在这一边占的地盘比较大。

　　当然，相对于整个修罗界而言，狼族强者如今占据的那一点点地方不值一提！

　　狼族的强者不少还有自己住的洞穴，洞穴外有的还有结界，毕竟这么多的狼族强者在这里，没有结界有时候可不方便。

　　有结界，这个倒是便宜了林东，林东轻易就穿过结界控制了一个狼族的强者。

　　这一个狼族强者有仙帝级的实力，但是可惜，他并不知道狼族在修罗界其余地方哪里还有据点，这是绝密的信息，一般狼族强者不知道也是很正常的。

　　仔细地查看了一番这里的情况，林东进入了洪荒妖壶之中开始制造他们需要的超级病毒，林东这一次只打算制造两种，以他如今的实力制造两种完全可以了。

　　时间加速下，病毒完成的很快，五六天时间林东就搞定然后将病毒散发了出去。

　　“这里的狼族强者很可能会与别的地方狼族强者交流，病毒传染出去的几率极大，不过，只是在狼族强者之中传播啊。”林东心中暗道，他想知道其余种族的据点。

　　不过，林东又潜伏了一些天之后放弃了，他窃听了狼族这一边大头领的话，没有收获！

　　“含烟，你们有什么好的法子？”林东道，他返回了星衍大陆。

　　轩辕含烟他们好一会儿没有言语，他们也没有什么好法子，六界范围太大了！

　　自由神殿半神级的强者也就那么多，全部派出去寻找短时间内能寻找多大的范围？

　　如果是仙帝级的强者寻找，没用！那些种族据点没有半神级的强者不可能，半神级的强者布下强大的幻阵什么的，仙帝级的人物靠近了也发现不了！

　　而且，像狼族那样在普通地方的还是极少数，异族强者在的地方大部分应该是一些很难发现或者发现了也不去的地方，比如说小世界，比如说虫族待的那样的沼泽。

　　“夫君，大规模的寻找也不可取，或许我们只能以静制动……如今我们倒也有一个优势，强者进入寒月的混沌世界提升更快，在他们反应过来之前，说不定我们的半神级的强者绝大部分都已经渡劫了。”轩辕含烟道。

　　小黑道：“老大，嫂子说的有理，或许我们的目标不应该盯到这上面，应该盯到宝物上面！比如说乾坤境碎片，如果再得到一个，那提升的速度更快！还有就是寻找更多的强者上面，太阳联系那一边还有许多有强大的天赋！”

　　林东微微点头，小黑他们说有确实有道理，异族那么多，杀得光吗？不可能！

　　暂时不去管异族，尽力增强自身或许是最好的法子！

　　“乾坤镜碎片……难以获得啊，都不知道剩下的几个碎片是不是在天外天第二层。”林东道。

　　小黑道：“老大，至少还有三个碎片，我觉的三个全部在里面的几率小！老大，许多的地盘早晚是要失去的，你觉的用地盘换宝物，这个怎么样？”

　　林东心中一动，地盘换宝物，这个有搞头啊！六界这么大的地盘，自由神殿全部占了，其余异族全部对付自由神殿，如果换出去一些，那压力就小多了。

　　其余的势力换到地盘，可以在地盘上发展信仰，可以尽力培养自己的强者，好处还是不少的。

　　只是这换地盘不能是纯粹的换，别的势力换到某一块地盘，自由神殿肯定还得帮着守一守，否则别的势力换到地盘，用不了多久就被夺走，那这亏吃大了。

　　“夫君，地盘换宝物还不错，我们的压力到时候可以降低！不过这么做不能损伤了信仰我们自由神殿的民众的利益，否则我们会失去大量的信徒。”轩辕含烟道。

　　林东微微点头：“我们发出通告，表明为了不使生灵涂炭，六界的地盘让出一些给其余的种族或者势力管理，其余种族势力可以自由发展信仰，但是不得迫害我们自由神殿的信徒，应该有不少的势力会选择与我们进行合作。”

　　像虫族一样派了许多强者下界的毕竟是少数，其余没有派大量强者下界的，他们就不想在下界发展信仰？这不可能！信仰力量对于真神也有极大好处！

　　发展信仰就需要信徒，需要地盘！如今其余势力不敢与自由神殿争，地盘几乎都是自由神殿的！

　　上官寒月道：“夫君，合作肯定会有一些势力合作，不过估计不会有什么势力拿出太好的宝物，混沌碎片这样的东西只怕没有势力乐意拿出来交易！”

　　林东眼中精光闪烁：“只要诱惑够大，这样的东西拿出来交易也很有可能！”

　　“毕竟一两个混沌碎片是没有什么效果的，放在那里如果没用，不如拿出来换取大量的利益！早一些换到大量的利益就安全不少，如今可是重新洗牌的阶段！”

　　小黑道：“老大说的不错，特别是那些只有一个混沌碎片的，拿在手中有鸟用啊！咱们用地盘，用宝物换，总会让他们动用的！一件太古至宝不行，咱们拿出十件，就不用十件太古至宝再加上很大的地盘换不到一个混沌碎片！”

　　太古至宝这样的东西如今自由神殿有不少，可是别的势力有的一件都没有！

　　上界中，可能有的真神都没有太古至宝，他们肯定得想得，一件太古至宝能让他们的实力提升许多！

　　小黑说的不错，一件不能让人动心，十件总可以了吧？对于别人来说一个混沌碎片价值不是太高，但是对于林东他们来说，一个需要的混沌碎片价值极高！


第1203章 一笔大生意！

　　灵元界混元大灵域有自由神殿的一个据点，聚集了自由神殿不少的强者。

　　“你们可知道为什么我们自由神殿半神级的强者都到星衍大陆渡劫了，而且神神秘秘的？”

　　“这些天没有听说哪一个强者成为半神，难道出问题了，不能渡劫成为真神了？”

　　“不会吧，我一个长辈仙帝巅峰，估计用不了太久时间就可以成为半神了。”

　　“有这样的可能啊，不然为什么这样子。”

　　……

　　自由酒楼中不少的强者议论着，自由神殿实力强大，自由神殿中实力一般的人物看不透，根本不知道如今自由神殿虽然强大，但是可以说危机四伏！

　　“咳！”

　　一声咳嗽响起，众强者望向了门口，小黑出现在了门口，许多的强者连忙站了起来叫道：“黑爷！”

　　“不要乱说话，咱们自由神殿半神级的强者肯定可以成为真神！”小黑道。

　　小黑背后，林东走了进来，顿时酒楼中为之一静，林东可很少这样出现。

　　“殿主！”

　　呆了一下众强者连忙行礼，这一边有一些不是自由神殿的强者也站了起来行礼。

　　“免礼。”林东摆了摆手笑道。

　　“殿主！”

　　酒楼这一边有管理者，是一个半神，他刚在修练，得到讯息立刻就过来了。

　　“杨泽，有一个任务交给你，自由神殿准备进行一些交易，你注意接待！”林东笑道。

　　“是，殿主！”

　　林东手中出现了一块玉简抛给了杨泽，杨泽神识一扫眼中露出了惊讶之色。

　　“有没有问题？”

　　杨泽连忙摇头：“没有，殿主，我这就安排，一定不会出任何问题的！”

　　“嗯！”

　　林东笑着点了点头就离开了，小黑倒是留在了这一边与不少的强者吹牛喝酒。

　　玉简之中是交易的计划，遵成林东的命令，杨泽很快将交易公布了出去。

　　“哇！”

　　“地盘换宝物。”

　　“宝物地盘，换洪荒碎片混沌碎片。”

　　“混沌碎片交易真多，大大的地盘，居然还有十件太古至宝，可惜我没有这样的东西啊！”

　　“自由神殿凭什么这样用地盘交易，那些地盘难道就属于自由神殿的不成？”

　　“以自由神殿的实力还真是这样，自由神殿不让你传播信仰，你就不能传播！”

　　……

　　交易计划公布立刻就传开了，无数的强者议论纷纷，地盘换宝物，这极少见，而且对于顶尖的碎片自由神殿拿出来的宝物也极为诱惑！

　　灵元界是机械族强者入侵了，自由神殿这一边交易计划公布，机械族下界的强者很快就得到了消息。

　　“地盘换宝物？”

　　“王，我们是不是开始行动了，林东竟然用属于我们的地盘换取宝物，无耻！”

　　“王，战吧！”

　　机械族之中不少的强者义愤填膺，不过，机械族下界强者中的王并没有开口。

　　“准备一些宝物，与林东交易，获取一部分地盘！”机械王缓缓开口道。

　　“王，怎么能这样，以我们的实力我们可以亲自打下地盘！”

　　“王，不能啊！”

　　机械王眼中红光大作：“住口，你们以为我们就比自由神殿强大了？我们还差！自由神殿雄霸六界岂是那么简单，我们出头，肯定会被自由神殿灭掉！一些宝物我们机械族强者根本就用不着，从林东那里换一些地盘，很划算！”

　　“王，不止我们会出手的，到时候林东肯定应付不了。”另一个强者道。

　　机械王冷冷地道：“愚蠢，我们大量的强者行动林东可能失去大量信仰力量，可是他们的实力还在，吃这么大的亏，你们认为林东这一个疯子不会报复？到时候只怕所有出头的势力都没有好日子过，没有出头的势力坐收光渔翁之利！”

　　“去换，信仰很重要！”

　　机械王眼中精光闪烁，这信仰力量可是关系到他能不能安全地成为真神！

　　就算吃一些亏，只要能得到大量的信仰力量他也乐意干，更何况这不怎么吃亏！

　　一些用不着的东西换到巨大的地盘，机械王觉的划得来！地盘弄到，他们可以派一些人管理，可以在这一个地盘内传播信仰！有了地盘，他们可以吸引机械族的人到这一个区域，到时候更加方便地传播信仰，可以得到许多信仰力量。

　　……

　　万宝界某处，苟家只是一个小家族，可是苟家的族长一代代的传下来一个秘密，他们家族有一件宝物，一个混沌碎片。

　　灵元界这一边的消息很快传到了万宝界，传到了苟家，苟家族长三天没有休息，所有的时间几乎都在思索，都在纠结，这到底那一个宝物拿不拿出来？

　　巨大的地盘，十件太古至宝，再加上自由神殿的照应，这可以让苟家崛起啊！

　　之前自由神殿也发出过一些悬赏，但只是悬赏没有地盘，这许多的强者害怕！

　　谁知道东西拿出来到时候会不会被秘密干掉！如今不同，地摆在那里，如果人死了大家都知道，而且，自由神殿发话了，这人也不是那么容易死的！

　　“拼了！”

　　苟家族长下定了决心，苟家他可以做主，所以，他直接带着宝物前往了灵元界。

　　灵元界混元大灵域，林东待在了这一边，不过他是在洪荒妖壶之中修练，没有很好的宝物自由神殿的强者不会打扰他。

　　“老大！”

　　时间过去十来天，小黑的声音忽地响起在了林东脑海之中，“老大，快来，混沌碎片！不过可惜了，不是我们需要的混沌碎片，是封神榜的碎片！”

　　林东连忙结束了修练，混沌至宝碎片啊，这可值得他亲自出面一次，这事情一定得办好！

　　很快林东就见到了拿出混沌碎片的强者，正是苟家的家主苟宏光，仙皇初级修为。

　　仙皇初级修为说起来也不算弱，但是在如今的林东小黑他们眼中不值一提。

　　“林殿主，黑爷。”见到林东和小黑，苟宏光连忙行礼，他心中很紧张。

　　之前自由神殿悬赏他没有拿出来，这会儿拿出来，苟宏光有些害怕林东责问。

　　不过显然他多虑了，作为第一个拿混沌碎片的人，林东对苟宏光那是客客气气。

　　“苟族长，一路辛苦了，坐，快坐。”林东笑呵呵地道，“多谢苟族长信得过我们自由神殿啊，除了公布的条件，苟族长有什么合理的要求都可以提！”

　　苟宏光有些拘谨地坐下，他是族长，管理的人也不少，但是林东如今可以说是雄霸六界，他那一点点身份地位完全不够看，在林东面前，苟宏光就像是草民见到了皇帝。

　　“林殿主……我们没有什么要求了。”苟宏光道，他心中打鼓，不敢提什么要求啊！

　　巨大的地盘，十件太古至宝，自由神殿的照应，这在他看来已经极为不错了。

　　“呵呵，真没有什么要求了？”林东笑道，“苟族长的修为比较低，想必苟家内部的成员修为也不是太高，如果苟族长没有意见，我们自由神殿倒是可以帮着苟族长以及一些家人提升一下修为，三五个到仙帝级的修为应该是没问题的。”

　　苟宏光眼睛大亮，他只有仙皇初级修为，和仙帝级的修为相比差距极大啊，如果自己修练，那不知道要到什么时候才能仙帝级的修为，自由神殿帮忙就快了。

　　“林殿主，谢谢，谢谢！”苟宏光连忙道。

　　林东笑了笑道：“没事，苟族长，我再给你一个建议，你的地盘比较大，以你苟家的实力可能不需要那么大的地盘，你可以划分一些给一些大势力，想必会有不少好处。”

　　“多谢林殿主指点。”苟宏光连忙道，就算林东不这么说他其实也会做，林东这么说了，他这么做就安心许多，起码自由神殿这一边是不会怪罪。

　　“小黑，你帮苟族长好好安排一下，苟族长，以后如果还有好东西，记得我们自由神殿啊。”林东笑道，他说着十件太古至宝拿了出来，苟族长连忙也将那一个碎片拿了出来，确实是封神榜的碎片，封神榜如今太上老君拥有两个碎片，其余主神没有，林东这一个碎片太上老君如果得到倒是有三个碎片了。

　　不过林东也不会轻易给出去，太上老君这会儿也没有宝物来换这一个碎片！

　　封神榜碎片太上老君之前只有一个，他可以说散尽家财才换到了第二个封神榜的碎片！如今太上老君除了八卦炼丹炉还有两个碎片穷得叮当响，林东估计他以后不一定保得住封神榜的碎片！

　　要知道，混沌至宝也就六件，太上老君就实力而言在主神中可不占优！八封炼丹炉炼丹是厉害，但是攻击与防御方面，那可比不得其余主神的宝物！

　　“为什么不是乾坤镜的碎片，唉！”林东心中暗叹，有些可惜啊，如果这是乾坤镜的碎片，那么上官寒月立刻就可以融合，自由神殿强者可以提升更快！

　　“林殿主，晚辈有一言不知当讲不当讲。”苟宏光道。

　　林东笑道：“什么当讲不当讲的，讲吧，就算说错了我也不会怪罪于你的。”

　　“是……林殿主，你们是想得到洪荒碎片混沌碎片这样的东西吧，为什么一定要拿东西过来才能交易呢？其实以自由神殿的实力，只要属实的消息我觉的也可以交易。”苟宏光小声地道。


第1204章 血殿，阎家！

　　“消息交易？”

　　林东眼中精光闪烁，他还真的忽视了这个，如果消息属实，用消息交易也可以啊！

　　像乾坤镜碎片这样的东西，如果知道在哪一个势力手中就可以有针对性地出手！

　　“苟族长，多谢你的提醒。”林东笑道。

　　苟宏光连忙道：“林殿主客气了，林殿主，如果没有什么事小人就告辞了。”

　　“好……小黑，给苟族长安排好。”林东道。

　　苟宏光和小黑离开，林东立刻传讯了出去，交易中加上了用消息换地盘这一条！

　　这个传出去，自由神殿这一边迎来了更多的强者！哪一个势力没有敌人？对于敌人一般来说都很了解，出卖敌人而且还获得好处，这大家都乐意做啊！

　　如果自由神殿出动弄走敌人的宝物，这绝对是好消息，到时候可以大占便宜！

　　时间一天天过去，大量的消息汇聚到了林东这里，两个月过去，混沌碎片林东只得到了那一个，但是林东已经知道了另外三个混沌碎片的下落，其中一个是开天斧的碎片，一个是乾坤镜的碎片，还有一个是林东需要的造化玉碟的碎片！

　　开天斧的碎片得到暂时对于林东也没有特别大的好处，但是乾坤镜还有造化玉碟的碎片如果得到都有极大好处啊，造化玉碟碎片得到，到时候渡劫肯定可以成功。

　　但让林东有些郁闷的是，开天斧的碎片倒是在下界，但是造化玉碟和乾坤镜的碎片在上界！而且造化玉碟和乾坤镜的碎片还在十分强大的势力手中。

　　其中造化玉碟的碎片在血殿一个副殿主手中，虽然不是殿主，但有多大差别？

　　自由神殿如今已经有差不多百个半神级的强者，但是血殿如今显露出来的就有五百来个半神级的强者，暗中不说多了，两三百个半神级的强者总有吧？

　　以自由神殿如今的实力和血殿硬拼，那绝对是以卵击石，造化玉碟的碎片不容易得到啊！

　　至于那乾坤镜的碎片在混元界，混元界中阎家！

　　阎家如今拥有的真神级的强者已经超过百位，实力一点都不比自由神殿低！

　　而且阎家那些真神级的强者有的以往还不止下位神的实力，不少的强者看不起自由神殿的真神，毕竟自由神殿真神是刚成就成真的，自由神殿的底蕴还低！

　　血殿那一个碎片是极难得到，阎家的那一个碎片应该有可能，但是也难！

　　“先弄到那一个开天斧的碎片吧。”林东心中暗道。

　　这开天斧的碎片在下界，虽然也是在一个比较强大的势力手中，但是下界，自由神殿无惧任何的势力。

　　莽荒界某处。

　　林东到了这一边，小黑在身边，不少的自由神殿强者在林东洪荒妖壶中待命。

　　“老大，前方就是伪水区，我们马上就到了。”小黑道。

　　林东微微点头，他们继续靠近，没多久时间两个强者拦到了林东和小黑面前。

　　“来者何人，此处乃是我巨虎帮驻地，外人不得擅闯！”拦下林东他们的两个强者其中一个冷冷地道。

　　小黑指了指自己：“你们不认识我？”

　　“哪里跑出来的鸟毛，大爷该认识你不成？”那强者不屑地道，他们巨虎帮也是大势力，在这一边那也是称王称霸的。

　　“我草！”

　　小黑郁闷了，自己这知名度还有待提高啊，不过……小黑指了指林东：“他你们也不认识？”

　　“认识你大爷！”

　　林东无语，这两个家伙好歹也是仙皇级的强者，难道就不了解一下六界中的情况？

　　“快点滚，别在这里磨磨蹭蹭的！”

　　小黑怒了，他身上恐怖的气息爆发了出来：“瞎了你们的狗眼，黑爷你们都不认识！快点通知你们巨虎帮的帮主，黑爷过来了，让他赶紧过来迎接！”

　　“黑，黑爷？”

　　巨虎帮两个仙皇级的强者这下慌了，黑爷这名号他们还是听说过啊，而且小黑这会儿散发出来的是半神级的气息，在小黑半神气息下，他们都有些喘不过气来。

　　“黑兄，到了我巨虎帮还是得客气一些！”有些刺耳的声音从远处传了过来。

　　短短时间巨虎帮一二十个半神级的强者就出现在了林东他们面前。

　　“诸位，我是不是也得客气一些？”林东淡笑道。

　　“林……林殿主！”

　　巨虎帮众强者怂了，如果只是小黑过来他们还能雄起一下，但是林东居然也过来了！

　　“巨虎帮主，林某过来是想和你进行一项交易，想必巨虎帮主知道林某说的是什么。”林东微笑地道，“巨虎帮主你看是当众谈，还是咱们私下谈谈？”

　　巨虎帮主脸色微变，他心中暗骂，哪一个混蛋把他拥有开天斧碎片的消息传了出去？

　　“私下谈……私下谈。”巨虎帮主深吸了一口气道，他不想弄得沸沸扬扬的！

　　“好！”

　　……

　　十分钟过去，林东他们离开了，交易谈妥了，林东用莽荒界这一边十分之一的地盘换到了那一个开天斧的碎片！

　　巨虎帮主本来是不打算换的，但是林东他们人都过来了，不换？真当林东他们是善男信女啊，他若坚持不换，林东估计直接选择武力，那样还不用付出大的地盘！

　　“老大，这开天斧的碎片倒是容易到手，那造化玉碟还有乾坤镜的碎片怎么办？”小黑道。

　　林东心中有点小郁闷，他如今用不着的混沌碎片有两个了，开天斧还有封神榜的碎片各一个，可惜中，这两件宝物他都没有，这两上碎片暂时用不着！

　　与太上老君他们换他们也没有东西可以换，林东可不太乐意他们打白条！

　　“不好弄啊。”林东道。

　　小黑道：“老大，这方面的消息告诉秦言嫂子吗？秦言嫂子说不定可以得到。”

　　“说还是要说一下，不过如果没有好的机会不能行动，咱们自由神殿强者损失不起！”林东道。

　　混元界中，秦言得到了消息，知道了阎家有着他们需要的一个乾坤镜的碎片。

　　“收集阎家的资料！”秦言传令了下去。

　　……

　　“哈哈哈！”

　　太上老君大笑，他终于渡劫了，如来玉帝上帝宙斯之外，他第一个渡过了真神劫成为真神级的强者，以他的实力，真神劫中并没有遇到多大的危险！

　　消息很快传到了林东耳中。

　　林东心中一动，太上老君成为了真神，估计观音雅典娜路西法也差不多了。

　　等他们一个个成为真神级的强者，与他们联合，从阎家那里得到乾坤镜碎片的可能性还是比较高。

　　阎家的实力是强，但是如今也就与自由神殿的实力在伯仲之间，如来他们的实力很强，如果他们一个个成为真神，联合起来相当于一两百个一般的真神了！

　　不出林东所料，太上老君成为真神，雅典娜他们三个半年内依次成为了真神级的强者，太阳联邦这一边九大主神，没有成为真神的如今也就林东了！

　　如来他们渡劫成功的几率百分百，不过这也正常，他们的实力远非一般强者可比，只要天劫没有人搞鬼，他们渡过真神劫可以说是板上钉钉的事情！

　　“路西法也成为了真神，该联系一下如来他们了。”林东心中暗道，如今下三天中三天中，有些的势力已经蠢蠢欲动，留给自由神殿安全发展的时间不多了。

　　乾坤镜的碎片必须到手，那一个乾坤镜的碎片到手，自由神殿发展可以加快，同样的时间内，自由神殿可以出现更多的真神级的强者！

　　路西法刚渡劫需要稳定一下，林东给了他一个月的时间，一个月之后，林东出现在了混元界中，而且不是在魔煞星，以他如今的实力无惧一般的真神！

　　之前五小劫散神时，林东吞噬法纹就能灭杀一个真神级的强者，如今全力而为对付三四个一般的真神没有问题，如果只是对付两个还不会让自己特别的虚弱。

　　“夫君，要不你还是不要露面，这事情交给我好了。”秦言道，她在林东身边，在神界之中，她的实力可比厉害厉害多了，实力比如来他们还要强一些！

　　“没事！”

　　林东摆了摆手，自由神殿如今真神级的强者已经有了一百一十来个，没有什么好怕的。

　　混元界中虽然也有不少强大的势力，但是最强大的势力也不会比自由神殿强多少！而且如今自由神殿已经在混元界发展出一些势力，各大势力异动林东他们可以知道，被好几个大势力联合起来围攻，这样的事情不容易出现。

　　“林兄，久违了！”

　　“林东！”

　　如来他们一齐过来了，隐隐的一个个身上都散发出十分强大的气息，林东如今的实力比他们低！哪怕动用吞噬法纹估计也不是他们的对手，不过如果林东再渡过第九次小天劫，他的实力肯定比秦言都还要强出许多，比如来他们强一大截！

　　“诸位，你们大家都已经成为了真神，真是可喜可贺。”林东微笑地道。

　　如来他们都客气了几句，林东虽然还没有真神修为，但是他们可不敢怠慢。

　　不说林东以后的实力，不说自由神殿隐藏的实力，只林东旁边的秦言就够了！


第1205章 难对付的阎家！

　　“林东，你聚集我们，又有何事？”耶和华冷淡地道，合作归合作，他与林东的关系还是没有太多的改善。

　　林东扫了耶和华他们一眼道：“我希望大家合力帮我弄到一个混沌碎片！”

　　耶和华他们眉头皱了起来，帮林东弄到混沌碎片？这怎么听着不太对劲啊！

　　“林东，你当我们是你手下了不成？”耶和华冷声道。

　　林东摇了摇头：“耶和华，你应该淡定一些……既然我叫了你们，那就不可能是让你们白忙！你们帮我得到那一个混沌碎片，我拿出一个其余的混沌碎片，至于那一个混沌碎片你们怎么分配，你们到时候自己商量，我不管！”

　　“想得到的是什么，给出的是什么？”宙斯道。

　　林东淡声道：“我想得到的是乾坤镜的碎片，到时候给出一个封神榜的碎片！消息是我得到的，我自由神殿也会行动，到时候还给出一个混沌碎片，你们可没有亏！”

　　如来缓缓道：“林东，那一个混沌碎片在什么势力手中，只怕不容易得到。”

　　“阎家！”

　　如来他们眉头好几个皱了起来，这阎家的实力可不简单，想从阎家手中得到混沌碎片难啊！

　　“林东，你难道用宝物交易，阎家不换？你用一个混沌碎片，再加上其余的宝物，阎家也不换？阎家的实力不简单，打起来咱们未必可以得到东西，到时候白白结仇！”玉帝道。

　　林东冷哼一声：“阎家的态度太恶劣！”

　　“我自由神殿的强者已经找过阎家几次！第一次是想用下界的地盘什么的换，阎家没有同意；第二次是我分身前往，地盘，混沌碎片，还有其余的一些宝物，可是阎家还是拒绝了，阎家的人很高傲，根本就没有将我们看在眼中。”

　　“有这回事？”玉帝道，他们如今的实力可不弱，特别是自由神殿，如今在下界那是雄霸六界，阎家怎么着也不会这么恶劣吧？

　　林东淡声道：“玉帝，你如果不信，你现在可以分身前往阎家询问一下！我给你封神榜碎片外加一个洪荒碎片三件太古至宝，你谈下来了，扣掉用掉的，剩下的宝物就是你的！”

　　“好！”

　　玉帝应了下来，对于自己谈判方面的能力他还是比较自信的！林东给出的也不少啊，一个混沌碎片换一个混沌碎片，这阎家就没有亏了，考虑到他们的实力，阎家应该也不会随便得罪，就算阎家不愿意，加一个洪荒碎片也不愿意？

　　如果一个混沌碎片一个洪荒碎片能成交，那他也能赚到三件太古至宝，很不错了！太古至宝这东西玉帝自己不需要，但是他有小弟需要这样的宝物啊！

　　林东轻笑道：“玉帝，那我就等你的好消息。”

　　“等着吧！”

　　玉帝走了，满怀信心地走了。

　　半天过去，玉帝回来了，脸色阴沉得仿佛要滴下水来，他是靠近之后分身到了阎家，哪想到刚一说，阎家的强者直接就轰人，都不想与他多说几句！

　　玉帝也是有脾气的，当下就发火了，结果，他的分身被阎家的强者给摧毁了。

　　“混账！这阎家未免太高看自己小看我们了！”玉帝火道，这一趟过去，分身毁了，得到的只是一肚子的火！

　　林东扫了如来他们一眼：“还有没有人想试试？我再加两件太古至宝。”

　　如来他们都没有开口了，玉帝的能力他们还是相信的，这样怒气冲冲回来，林东再加两件也没用！

　　“玉帝，到底怎么回事？”宙斯道。

　　玉帝将这一次的具体情况说了，听完他所说，宙斯他们心中的火气也冒了起来，看不起玉帝，这也是看不起他们啊，他们的实力地位都是差不多的！

　　路西法道：“林东，怎么打？”

　　“等等。”

　　雅典娜开口，“林东，这会不会是一个圈套？阎家强者故意泄露消息等你上门，你如果不能正常途径换到就可能出手，以阎家的实力，你得寻找帮手。”

　　听完雅典娜所说，如来他们都暗暗心惊，有这样的可能啊，而且可能性不低！

　　“雅典娜你说的也有理，不过如今其余势力都没有什么异动。”林东道。

　　雅典娜道：“你能百分百确定？”

　　林东摇了摇头，这可不能，自由神殿在上三界还没有那么强大的实力！他能保证混元界大势力绝大部分的没有异动，但是不能保证百分百，更不用说神魂界还有大罗天界，如果神魂界和大罗天界的强者也掺合进来了，情况会更复杂。

　　玉帝沉声道：“咱们打还是要打的，不过怎么打，这个得好好商议商议！林东，阎家在下界有没有势力？先针对一下阎家在下界的势力怎么样？”

　　“这个没办法，阎家在下界根本就没有势力！”林东道，上三界往下界派强者了的势力不少，但是也有许多的并没有派出强者而是全力发展上三界中的力量！

　　阎家便是这样的势力！如果阎家在下界有比较强的势力，那林东行动方便不少，巨大的地盘对于阎家强者的吸引力也会强许多。

　　玉帝皱眉道：“那就有些难办了……对了，你们自由神殿如今到底有多强的实力？之前六十来个真神，如今有八十个真神级的强者了没？”

　　“不可能只有八十个，乾坤镜！”耶和华道。

　　按正常速度自由神殿如今是八十来个，如今自由神殿是一百一十来个真神！

　　如果能再得到那一个乾坤镜的碎片，自由神殿真神强者新增速度还会加快！

　　“九十来个。”林东道，这数目超过了八十，但是林东并没有完全说实话。

　　玉帝他们也不可能知道具体有多少，与玉帝他们只是合作的关系，没有必要说得太清楚！

　　“九十来个……加上我们的实力，如果只是阎家倒是可以斗一斗，相信阎家有一定损失之后就会知趣了，但是如果还有其余的势力参与，这就有麻烦！”耶和华道，“林东，你制作病毒不是很厉害，给阎家来几个超级病毒啊！”

　　林东淡声道：“病毒已经发了出去，五个超级病毒，随时可以激活，不过我觉的阎家不可能因为这个就服软，那些病毒只能对付半神级以下的人物！”

　　阎家真神都有一百多个，半神级的强者很多，只能对付半神以下的人物，这作用有些低了！如果病毒能对付半神级的强者，那对于阎家的压力会大得多！

　　如来道：“林东，你是想病毒再配合我们的压力让阎家屈服？你是打算杀人还是不杀？”

　　“不杀！”

　　林东道，阎家的态度让林东很不满意，但是如果能不杀还是不杀比较好！

　　兔死狐悲啊，这如果阎家因为一个混沌碎片被灭，别的拥有强大宝物的势力怎么看？他们可能会仇恨自由神殿仇恨他们，这对于自由神殿的发展，对于他们的发展不利！

　　如来微微点头：“如果能不死人最好还是不要死人，你启动毒素吧，我们可以试一试！”

　　“先靠近！”

　　阎家距离林东他们所待的地方并不是太远，两个时辰林东他们到了那一边。

　　“咔嚓！”

　　林东捏碎了三个晶球，这三个晶球是用来引动他制造出来的三种超级病毒的。

　　可是，晶球捏碎，林东感觉不对！

　　病毒是他弄出去的，对于自己的病毒林东了解，这病毒启动了他会有感应，可是这会儿，晶球是捏碎了，但是林东感觉病毒没有启动，一个都没有！

　　“怎么回事。”

　　林东查看了一下晶球，没有错啊，是他之前预留的，这不可能被人调包。

　　略微迟疑了一下，林东又拿出来了一个晶球，这一个晶球对应的病毒有些不同！

　　之前的三个不致命，这一个晶球对应的病毒是致命的病毒，感染了一刻钟内就会死去。

　　可是这一个晶球捏碎，林东还是没有感应，就好像根本就没有人感染这种病毒！

　　“难道都被发现了？都被解决了？”

　　林东心惊，他拿出来了最后一个晶球，没有意外，还是和之前一样的结果。

　　“林兄，怎么了？”路西法开口。

　　林东沉声道：“情况有些不对，我之前明明让阎家的强者感染了，刚刚启动没有任何的效果！启动没有受到干扰，只有一个可能，感染了病毒的都被发现了，病毒已经被破解！”

　　“应该是这样……这里毕竟是混元界。”如来道，“林东你在下界弄出来的病毒很难被发现被解决，可是在这上三界中，真神级的强者实力比你强大！”

　　林东微微点头，阎家有一百多位真神级的强者，发现了解决了，倒也正常。

　　不过这样一来，他们用病毒对付阎家的强者这一条路就被堵死了，至少他们如今没有这样的能力，玉帝他们倒是有真神实力，但是炼制出来的病毒估计也不会有太好的效果！

　　而且这病毒最开始用比较好，如今阎家都有了准备，效果肯定大打折扣，如果仙皇仙帝级的强者都被保护了起来，死的只是一些小虾米，那有鸟用！


第1206章 阎家实力膨胀！

　　阎家。

　　“啊！”

　　一个仙帝级的强者惨叫，很快，他的身体爆炸了，炸成了一团血雾，鲜血浸入了大地中。

　　“怎么回事。”

　　“怎么了！”

　　这一个仙帝级的强者爆炸引起了恐慌，不过阎家的强者很快发现，更大的恐慌在后头。

　　“蓬！”“蓬！”

　　爆炸声不断响起，一个爆炸的声音，就代表阎家有一个强者死在了爆炸中！

　　死的强者都有仙王级的修为，仙王，仙皇，仙帝，短短时间就死去了许多！

　　“是林东，肯定是林东！”

　　“之前五种病毒解决了，没想到还有，林东小儿竟然如此伤我阎家强者！”

　　阎家众多的强者怒了，矛头直指自由神殿，直指林东！之前的五种病毒是来自于林东，如今又出现一种，阎家的强者根本就没有多想就做出了这样的判断。

　　林东他们这一边。

　　“怎么回事？”

　　林东眼中满是疑惑，他刚刚得到了阎家那一边的消息，阎家大规模病毒爆发了！

　　“玉帝，你之前过去的时候，动用了强大病毒？”林东望向了玉帝询问。

　　如来他们可能性不大，他们之前都没有与阎家对上，但是玉帝之前过去了。

　　“什么病毒？”

　　林东连忙说了，玉帝他们在上三界的力量弱小许多，这会不知道阎家的情况。

　　“阎家又有超级病毒爆发？林东，真不是你弄的？”玉帝有些奇怪地道。

　　林东皱着眉头摇头：“不是，如果是我弄我，我也没有必要瞒着你们！”

　　“那倒也是。”

　　这方面如来他们还是相信林东的，但是阎家的强者不信，其余势力的强者不信啊！这样的事情传出去，对于自由神殿，对于林东的声誉都是巨大的打击。

　　“林东，会不会有强者知道你对付了阎家，所以暗中也下手，给你添堵？”太上老君道。

　　林东摇头，不太可能！阎家强者众多高手如云，那样的病毒肯定是早有准备。

　　他的病毒放出去才多少时间？短时间内就弄出寻么强大的病毒，林东不信！

　　林东敢打赌，这是计划好的！那些病毒就算之前没有布下，那也是已经准备好！

　　“会不会……是阎家自己干的？”路西法道。

　　雅典娜瞟了路西法一眼：“路西法，你是心理阴暗吧，阎家的强者这么害自己的族人？这短短时间就已经有超过百万人死亡，这样下去还会更多！”

　　“我也就是这么一说。”

　　耶和华眼中精光一闪：“是阎家的强者做的，也未必不可能！对于上位者而言，只要有更大的利益，牺牲一些族人又如何？这族人如果多了，那就和普通的民众没有区别，一个个爆炸弄得那么血腥，感觉有些像是一种血祭！”

　　“血祭？”

　　林东心中一动，还真有可能！说不定通过这样的血祭阎家的某个强者或者某几个强者可以得到大好处！

　　如果这样，那么这一切解释得通！之前不和他换，就是为了逼着他出手！

　　林东使用病毒这是出了名的，阎家的强者知道林东很可能会动用病毒，在找出来林东之前弄的病毒的基础上，出现一种新的病毒，阎家的人肯定怪到林东头上！

　　“耶和华说的这种可能性很大！”林东沉声道。

　　耶和华淡声道：“可能性是不小，但是对方这么弄，就不会给你找到证据！”

　　“没有证据，阎家的强者肯定是相信自己人不相信你，其实势力的强者也不会相信你！而且之前五种病毒是真的，你辩解不辩解，其实没有多大差别。”

　　林东脸色阴沉，他的直觉告诉他，这一次很可能是被阎家的强者给耍了！

　　“诸位，大家以为什么样的利益可以让阎家强者愿意接受这么大的损失？”林东道。

　　如来他们有的脸色微变，他们想到了一点，实力！唯有更高的实力才会让他们舍弃许多的实力！如果这个猜测是真的，那么行动的肯定是阎家最顶尖的强者，肯定是真神！

　　如今的真神都是下位神境界，若只是更强的下位神境界，只怕吸引力还低了一些。

　　“中位神！”

　　观音开口，她的声音很低，但是响起在林东他们心中如雷震响，吓人啊！

　　中位神可比下位神厉害得多，若阎家一个厉害的真神成为中位神，那实力肯定比如来他们强大！这样的计划有可能还不止一个下位神达到中位神等级！

　　普通的中位神大概能赢五个普通的下位神，如来他们如今可以赢一二十个普通的下位神，但是，阎家最顶尖的真神只是普通的下位神？这不可能！

　　就算阎家如今最顶尖的下位神只能赢五六个普通的下位神，那实力翻五倍也能赢差不多三十个普通的下位神，实力比如来他们强大！

　　阎家。

　　“蓬！”“蓬！”

　　爆炸还在出现，阎家已经有数百万强者死亡，每一个都达到了仙王等级！

　　阎家地底最深处，家族最核心所在。

　　三个强者聚集在了这里，他们围着一个血池，血池上方下着小雨，是血雨！

　　那些血雨是阎家众强者的精华，林东他们的猜测没有错，第六种病毒确实是阎家强者弄出来的，确切地说是阎家最强大的三个强者弄出来的，他们以前不止下位神！

　　“轰隆！”

　　血池翻滚，三个强者都将自己的手伸到了血池之中，“嘶！”强大的血力进入体内，他们三人脸色都胀得通红，没多久，他们身体都被强大的血力弄得鼓胀了起来。

　　不过，毕竟是同源的力量，他们消化比较容易，血液中的一些精华被他们吸收！

　　时间慢慢过去，三个强者的修为飞快地提升，气势向着中位神的气势攀升！

　　一天，两天，三天！

　　林东发表了声明，第六种病毒绝对不是他弄出来的，他不会做得这么绝。

　　可是，阎家不信，阎家的强者还在声讨，不少的势力也加入到了声讨的行列！

　　阎家有盟友，其中一个盟友实力不比阎家弱多少，林东他们是压力山大啊！

　　“轰！”

　　阎家地底，三个强者其中一个身上爆发出来恐怖气息，他的修为冲破禁锢达到了中位神等级！

　　“轰！”

　　这一个强者刚突破，另外两个一齐突破了，同样，他们的修为到了中位神！

　　“哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　三个强者相视大笑，虽然阎家这一次死掉了不少人，但是他们三个成为中位神，那些人死的值了！阎家多了他们三个中位神，实力可以大踏步地前进！

　　“先吞并古家？”

　　“同意！”

　　古家便是阎家的那一个盟友，作为盟友，古家对于阎家强者并没有怎么防备。

　　三个中位神出手，没有出现意外，古家最核心的几个强者被他们抓住控制。

　　控制了这几个强者，等于也就控制了古家！阎家行动，古家可以全力配合。

　　“汪家！”

　　“好！”

　　阎家真神有一百多个，古家有一百来个，合在一起两百多个真神，其中三个中位神，这样的实力拿下只有几十个真神的汪家根本就没有费多少的力气。

　　古家，汪家，刘家，司马家……阎家早就有打算，以最快的速度皆并着。

　　阎家的行动没能隐瞒太久时间，可是短短几天，阎家已经皆并了十多家势力！这些势力平均有五十来个真神，加起来有七百来个真神，加上阎家本身拥有的真神，阎家掌控的真神强者突破了八百！

　　血殿估计也就这么多的真神强者，阎家短短时间力量就追平了大罗天界血殿！

　　混元界阎家，大罗天界血殿，这如今是上三界最强大的两股势力！

　　让林东无奈的是，两股势力都得罪了，血股势力的强者都想他死，都想得到他以及自由神殿强者拥有的宝物！

　　“耶和华，你这乌鸦嘴，好事情你猜不到，这样的事情倒是让你猜中了。”路西法道。

　　阎家以恐怖的速度扩张，林东他们根本就来不及阻止，他们也没有能力阻止。

　　这短短时间，阎家就已经成为了一个庞然大物！虽然兼并的手段粗暴了一些，但是阎家既然敢这么做那就有控制的手段，想让阎家垮下来可不容易。

　　事实上，阎家三个中位神冒出来，其余的强者不是蠢货，他们都知道阎家之前的病毒应该不是林东弄出来的了，可是如今阎家势大，没有人这么说。

　　掌控八百多个真神级的强者，混元界中根本就没有一方势力敢惹阎家！而且这样继续下去，阎家肯定还会吞并一些势力，也会有一些强者主动加入阎家。

　　阎家的实力会更强！

　　“闭嘴！”

　　耶和华恼火道，他心中不爽啊，这阎家变得这么强大对他们可不是好事！

　　如来道：“林东，你自由神殿有不少强者，如果我们全力配合，能不能这样吞并不少势力成长？”

　　林东摇头，这不行，肯定不行！阎家能行那是因为阎家有很强的底蕴在那里。

　　“如果你有真神修为呢？”如来道。

　　林东如今只是八小天劫还不是真神修为，成为真神，林东的实力肯定会有巨大的提升！

　　林东考虑了一会道：“不知道，不过如果实力提升多，倒也有一些可能！”


第1207章 东边不亮西边亮！

　　耶和华道：“林东，那你就提升实力，有可能，那就得去争取！”

　　林东皱了皱眉道：“耶和华，不是我不想争，以我如今的实力渡劫还有一些危险！”

　　刚渡过三个小天劫没有多久，林东还没有完全获得渡小天劫之后的好处，实力还有不上提升的空间，这也意味着，如果他现在就渡劫，成功率会低一些！

　　“林东，以你的实力，渡劫成功的几率起码也有九成吧？”耶和华沉声道。

　　林东淡声道：“就算只有一成的失败几率，如果可以不冒险，那为什么要冒险？”

　　“如今到了冒险的时候！林东你应该清楚，阎家的实力如果更强，我们说不定没有容身之地！”耶和华沉声道。

　　林东担心阎家，耶和华他们也担心啊，他们有不少宝物，阎家强者肯定想要！

　　“林东，你如果实力提升，那就没有什么危险了……没有造化玉碟的消息？”玉帝道。

　　“有，不过在血殿！”

　　林东有些无奈，如果是在普通的势力多好啊，那现在东西肯定已经到手了。

　　“血殿也不交易？”玉帝道。

　　林东摇了摇头：“我没有派人过去！”

　　这话出口林东微微一怔，血殿强大，而且是敌人，但是，敌人就不能达成交易了？

　　阎家不答应，但是只要他给出的条件足，血殿未必不答案啊，没有必要一定战争！而且如今阎家崛起，这也带来了好处，血殿对于阎家也会有顾忌！

　　另外，林东与阎家已经闹了起来，但是血殿那一边，其实明着并没有矛盾！林东知道太阳联系大量的人死亡是血殿的强者弄的，但是，这没有闹到明处！

　　“玉帝，你倒是提醒我了！如果与血殿能达成交易，那我到时就选择渡劫。”林东道。

　　玉帝点了点头，林东知道了，那他就不必多说了。

　　……

　　血殿的总部在大罗天界，不过，血殿在混元界也有分部，有不少强者在这一边。

　　林东分身到了血殿在混元界这一边的分殿。

　　“林殿主大驾光临，有失远迎，失敬失敬！”林东到来，血殿在这一边的分殿主很客气地迎了出来。

　　和阎家之前的态度相比，血殿这态度好得多嘛！林东心中嘀咕，这才正常！

　　“秋殿主客气了。”林东笑道，这血殿的分殿主叫秋玉龙，成为真神已经不少时间。

　　“林殿主，请！”

　　“请！”

　　进入客殿，秋玉龙热情地招呼林东坐下，侍女摆上水果茶水之后就退了出去。

　　“林殿主，我正打算拜访林殿主呢。”秋玉龙笑道。

　　林东微微一笑，秋玉龙找他估计是阎家的事情，阎家这样蛮横发展，血殿肯定不可能不理会啊！特别是秋玉龙，他作为混元界这一边的分殿主，阎家这么强，他压力大！

　　“秋殿主，一直没有过来，我们其实应该多交流交流。”林东微笑地道。

　　秋玉龙哈哈笑道：“林殿主说的是……我与林殿主是一见如故啊，直接叫林殿主你林兄如何？”

　　“求之不得，秋兄！”林东笑道。

　　“林兄！”

　　两人都有意拉近关系，这关系那是一下子进展了许多，秋兄林兄叫的很热乎。

　　秋玉龙道：“林兄，你过来只怕有些事情，如果我能帮得上忙，一定不会推辞！”

　　秋玉龙估计林东是为阎家的事情而来。

　　林东喝了口茶笑道：“秋兄，那我就先说一声谢谢了，秋兄，我过来其实是想与血殿达成一个交易，阎家的实力越来越强了，得想办法增强一下自身的实力！”

　　“嗯？”

　　林东继续道：“秋兄，实不相瞒，我得到了一个消息，血殿有我需要的一个混沌碎片，是造化玉碟的碎片！我愿意用另外一个混沌碎片再加上下界的一些地盘换，如果对于地盘没有兴趣，其余的宝物我也可以加上一点。”

　　“造化玉碟的碎片？”秋玉龙眼中精光一闪，这个不是在他的手，不过他知道。

　　林东微微点头：“嗯，本来没有这么急，等我成为真神谈可能好谈一些，但是没想到阎家的实力这么迅猛发展，这实力不尽快上去一些，只怕我们自由神殿也得被阎家吞并了。”

　　秋玉龙心头一跳，自由神殿可不能让阎家吞并了，否则他们血殿危矣！自由神殿实力虽然远不如阎家血殿，但是自由神殿有许多的宝物，若是阎家得到那许多的宝物，血殿的实力将大大落后于阎家，作为血殿的强者秋玉龙无法接受。

　　“秋兄，这阎家也太狠了，对于自己人都那么狠，对于别人只怕更狠啊！这样的狠心是有强大的野心支撑着的，只怕整个混元界也不能满足胃口。”

　　林东说完就喝茶了，他该说的说完了，怎么决定，那就是血殿的事情了。

　　之前林东都没有考虑到与血殿交易，与血殿交易成功率也不是很高，但是如今，林东有不小的把握。

　　阎家实力这一膨胀给血殿的压力绝对不小，这一点从秋玉龙的热情就可以看出来。

　　“林兄……就我个人而言，我很乐意，不过那混沌碎片不是我的，所以我得上报。”秋玉龙道。

　　林东微微点头：“秋兄，这我知道，那就麻烦了！”

　　“好说……林兄，我们血殿打算与自由神殿联合应付阎家，不知道林兄以为如何？”秋玉龙道。

　　林东笑道：“秋兄，这是好事啊，我没有拒绝的理由，不过……我们自由神殿如今的实力还是低了一些，特别是我个人实力低了一些，不好带领自由神殿的强者行动！不管交易能不能达成，这个我同意，但是实力方面的原因出不了大力，到时候还希望秋兄能见谅。”

　　“好！”

　　秋玉龙点头，“林兄痛快，那我这就联系，争取帮林兄你达成交易！”

　　作为这一边的分殿主，秋玉龙确实是希望达成交易的，否则这分殿主会做的比较憋屈。

　　很快秋玉龙就汇报了上去，就这个事情，血殿不少的强者聚集商讨了半个时辰。

　　不少的人反对，不过同意交易的还是占多数，毕竟他们一个造化玉碟碎片没有用，换一个混沌碎片再加上其余的一些好处，这方面就赚到了一些！而且林东的实力强了可以更好地牵挂阎家，这对于血殿是有很大好处的。

　　担心者是认为林东的实力高了对于血殿有威胁，毕竟他们知道血殿与人族有血海深仇！

　　但是他们还是被说服了，就算林东知道太阳联邦的事情是他们做的，已经与阎家有矛盾的情况下，自由神殿不会与他们对上，自由神殿能赢阎家？这绝大部分血殿的强者不看好！

　　自由神殿虽然也有一些真神了，但是数量比阎家少得多，而且阎家不少真神以前是中位神甚至是上位神，到时候他们的实力可以比较快地恢复，自由神殿的强者还得突破！

　　还有，阎家如今已经有三个中位神，中位神的实力比下位神强上好几倍！

　　“林兄，三分之一魔界的地盘，再加上一个混沌碎片，如何？”秋玉龙道。

　　“四分之一。”林东开口，三分之一太多了，秋玉龙坚持他也会答案，但是能少一些就少一些！毕竟这地盘给出去，自由神殿信仰是要受到一些影响的。

　　“好！”

　　秋玉龙笑着答应了，血殿给的底线是五分之一，四分之一，这已经超出了底线！

　　“秋兄，不知道那碎片……”

　　“在我这里，如果林兄的碎片带过来了，我们这就可以交易。”

　　“秋兄，我这只是一个分身，东西倒没有带在身上，我们换一个地方交易好了。”

　　“没问题。”

　　这里是血殿的地盘，虽然知道秋玉龙不太可能动手，但是林东也不得不妨！

　　秋玉龙倒不担心林东搞鬼，血殿的实力摆在那里，自由神殿肯定不想与阎家和血殿一齐对上。

　　两人很快离开，离开一段距离之后，林东的本尊与秋玉龙达成了交易！混沌碎片交易了，魔界中的地盘血殿去占据就是，有了林东的承诺，自由神殿不会行动。

　　“林兄，希望你可以尽快提升，到时候我们多多合作。”秋玉龙拱了拱手笑道。

　　“会的！”

　　林东笑道。

　　……

　　从混元界下界，时间很快过去了两个月，林东新得到的造化玉碟碎片融合好了，之前四个碎片，如今造化玉碟已经融合五个，看其样子，只剩下最后的一个碎片没有融合！

　　四个碎片到五个碎片，造化玉碟的力量可不只是提升四分之一，是翻了一倍不止！

　　造化玉碟之中是蕴含着本源法则的，新得到一个碎片，林东也有了不少新的感悟！

　　自身提升，造化玉碟提升，短短两个月，林东的实力提升很多，渡劫已经有了百分之百的信心！

　　五个造化玉碟的碎片，里面鸿蒙紫气不少，再加上完整的洪荒妖壶，再加上九龙鼎，再加上吞噬法纹，再加上林东的真神之体还有庞大的信仰力量，如果这都不能成为一劫散神，那谁还能成为一劫散神？那这散神路也太坑了！


第1208章 诛神剑阵！

　　“来吧！”

　　仰望天空，林东脸上露出着微笑，新得到一个造化玉碟碎片大增，林东如今信心十足！

　　“轰隆！”

　　天空之中劫云翻滚，气势比以往强上许多，本来极为坚固的地面再一次被压低压实！

　　“轰！”“轰！”

　　在周梦瑶等的注视下，第一二道神雷很快落下了，并没有给林东特别大的压力！

　　“轰！”

　　第三道神雷落下，声势浩大，威力比第一道神雷和第二道神雷合在一起还要强大！

　　不过，面对林东种种的手估，这一道神雷也只能无功，林东顺利渡过三次神雷！

　　点点的祥光降落了下来，林东体内，吸收自身大部分的力量还有祥光的力量，神格开始形成！

　　这神格形成方面，散神和真神不同，真神是祥云力量形成神格，散神大部分的是自己的力量，是以前一次次天劫的积累，就这一次天劫而言，散神吸收的力量肯定比不上真神劫吸收的力量，但是一次次天劫相加，散神吸收的力量更多！

　　这是散神提升比较快的原因！当然，代价是很大的，提升快，死的也更快！

　　“轰！”

　　半个时辰过去，林东体内传出恐怖气息，神格形成，他的修为终于达到了一劫散神！

　　天空中劫云开始消散。

　　“去！”

　　林东眼中精光大作，他眼中射出了一道法纹，法纹瞬息之间没入了天空中的劫云内！

　　这法纹自然是吞噬法纹，一进入劫云，吞噬法纹就强力吞噬着劫云的力量！

　　劫云孕育神雷，是天地的精华，不过这样强行吞噬劫云的古往今来估计也没几个！

　　“轰隆！”

　　以林东吞噬法纹的强大，眨眼之间不少的劫云力量就被吞噬法纹增强了不少，可是劫云也被惹怒了，狂暴的力量疯狂地冲向了法纹要将那法纹给泯灭！

　　“妄想！”

　　林东冷笑，他洪荒妖壶这时候也出动了，洪荒妖壶同样开始吞噬劫云的力量！

　　“夫君这是想干嘛！”

　　“老大这……”

　　周梦瑶他们震惊了，林东居然想吞噬劫云，这很可能会引来更强大的劫云！

　　更强大的劫云过来代表着天劫又来了，林东就还得渡天劫！

　　五秒，十秒，林东两件法宝吞噬了大量的劫云力量，林东长啸一声直接冲入了劫云之中。

　　“哈哈，爽！”

　　劫云中狂暴的力量冲向林东，林东大笑，他真神之体在劫云力量的冲击下提升很快！

　　利用劫云冲刺一番，这是林东早就计划好的！有各种宝物，有强大的法纹，有强大的信仰力量，有周梦瑶她们的支撑，林东有这样的力量，就算再来神劫林东也不惧！

　　半分钟，劫云力量被吞噬消耗到不足一成，这时候，劫云变成了七彩颜色！

　　仿佛一块巨大的磁石，劫云开始吸收周围天地间的力量飞快地增强着自身！

　　林东心中暗吼全力吞噬全力修练，可是这时候他吞噬消耗的力量比不上劫云力量的增长，半炷香时间，劫云达到了之前的程度而且还在增长，林东已经感觉到身体刺痛。

　　不过，林东并没有立刻退出，身体刺痛代表着这进候炼体的效果比之前更好！

　　恐怖的力量不断地涌入林东体内，林东身体，每一个细胞都被粹炼了一遍又一遍！

　　神体有宝光，这时候林东神体之上散发出来的宝光比之前浓郁了许多！

　　又五分钟，天空中劫云的力量达到了之前的几倍，虽然身体不断增强，虽然有信仰力量的支撑，这时候林东也扛不住了，他飞快地从劫云之中撤了出去！

　　“轰！”

　　林东刚撤出去，一道神雷紧跟着他落了下来，林东眼中露出不屑之色，刚刚他在劫云中，这一道孕育并没有多长时间的神雷就想灭了他？痴心妄想！

　　没有任何的防御，林东任由这一道神雷落到了身上，屁事没有！

　　天空劫云中，吞噬法纹和洪荒妖壶还在吸收力量，它们的承受能力比林东的身体强，不过劫云之中会孕育更加强大的神雷，它们在里面也待不了多久了！

　　“轰！”“轰！”

　　又两道神雷，林东比较容易抵挡了下来，劫云中，吞噬法纹和洪荒妖壶飞了出来，这一次小天劫过去了，不过老天爷不会让他这么轻松，肯定还有小天劫！

　　再孕育出来的神雷，在劫云那样的环境中，吞噬法纹和洪荒妖壶可能扛不住。

　　而且，在他身边吞噬落下来的神雷力量就可以，神雷力量比劫云更加精纯强大！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　又三道神雷，短短时间林东渡过了一次大天劫，两次小天劫，劫云还没有消失！

　　三，四，五！

　　半个时辰过去，又是连着三次小天劫，林东这会儿已经渡过了五次小天劫，劫云还是激烈地滚动着，如果它是一个人，这代表着它的怒气还没有平息下来。

　　六次！

　　林东脸色变得凝重了，他的实力是极速地提升了许多，但是没有时间稳固啊，这一下子提升太多不是好事，如果到时候大天劫又过来，就算扛得住渡过了也不是好事，实力一下子提升太多很不稳固，他需要花费许多的时间去稳固修为！

　　七次，八次！

　　林东长长地出了一口气，天空中劫云终于开始散去，林东没有吸收了，这时候可不能去刺激那劫云了，如果刺激再给他来一轮大天劫，他得郁闷死！

　　如今这样，八次小天劫，修为变得不稳固了，但是还在承受范围内，有造化玉碟那样的宝物，有庞大的信仰力量，到时候进入乾坤镜中修练应该不要太多的时间。

　　劫云完全散去，周梦瑶他们连忙靠近了。

　　“夫君，你吓死我们了，你怎么吞噬劫云力量，一下子惹来这么多的天劫！”

　　“是啊夫君，以后不许这样！”

　　“老大，威武！”

　　周梦瑶他们一个个开口，林东好一会儿都插不上话，等他们平静一些了林东汕笑道：“我也没想到引来八次小天劫，这老天爷的火气着实有一些大了！”

　　林东本来估计是四五次小天劫，这完全在他的承受范围内啊，实力提升很多，又没有什么负面的影响。

　　“梦瑶，你们也别说了，我这就要到上界了……暂时这一边的事情就交给你们！”林东道。

　　说到这里，林东眼中露出不舍之色，林龙他们还小啊，以他如今的状态，离开不是几个月，估计得两三年，林龙他们是不能进入上界的，也就是说两三年会见不着。

　　周梦瑶道：“夫君，下界的事情就交给我们了……到时候寒月会到上界，你和含烟联系。”

　　“算了，含烟别折腾了。”林东开口道，有上官寒月的乾坤镜林东恢复会更快，但是以他如今的实力会吸收掉许多混沌灵气，自由神殿的强者成为真神速度会大大减慢！

　　而且上官寒月怀孕了，这进入上三界中，林东也怕出危险，阎家很强大，而且血殿也可能下手！别看他之前和血殿合作了，有机会血殿肯定会下手！

　　上官寒月拥有乾坤镜，只是乾坤镜吸引力就很高了！

　　“夫君，那你需要更多的时间！”上官寒月道。

　　林东极速道：“混元界的灵气还是很不错的，我可以选择灵气足的地方恢复，就这么定了！寒月，含烟，你们自己照顾好自己，纤纤，你们要告诉我馨儿他们的情况。”

　　说到这里，林东已经抗拒不住强大的吸引力，他的身体不由自主飞向了高空。

　　……

　　混元界某处，空间波动，林东的身影诡异地出现了，混元界中强大的灵气立刻呼啸着进入了林东体内。

　　半个时辰之后，灵气不再进入林东体内，林东结束修练站了起来，有这半个时辰的灵气进入，林东感觉自己的身体舒服多子！

　　之前身体一个个细胞增强了许多，但是没有补充多少灵气，细胞强大的同时也饥饿！

　　如今还是！接连渡过了九次天劫，其中还有一次大天劫，没这么容易补充过来！

　　“这什么地方。”

　　林东扫视四周眼中露出奇怪之色，这里应该是混元界，但是，又有些不同！

　　空间给林东的感觉不同！

　　“起！”

　　林东意念一动飞了起来，万米，十万米，林东看到了一座座高大的山峰将他所在的这一个区域围了起来，那一座座山峰像是一柄柄插入天空的利剑！

　　“这……诛神剑阵！”林东脸色一变，之前吸收灵气正常，他还以为没有情况呢。

　　如今林东寒毛直竖！

　　这诛神剑阵大名鼎鼎啊，在洪荒太初时期，诛神剑阵斩杀过不少强大的真神！

　　“不对……这是很久很久以前就布下的诛神剑阵，草！”林东心中暗骂，要不要这么狠啊，让他渡不了真神劫要渡散神劫也就罢了，居然还有这样的后手！

　　从真神劫逼到散神劫，再加上诛神剑阵，这当年人族的强者逼异族强者逼得狠啊！

　　“这么久了，阵法应该已经坏了吧。”林东喃喃自语，他可不想试一下诛神剑阵的威力，虽然他如今的实力比较高，但是诛神剑阵名声在那里，中位神估计都不想试一下！

　　“没有攻击，应该是有一些问题的……让我来看看。”

　　对于阵法林东并不是特别的精通，但是了解也有不少，稍微查看一下还是没问题。

　　这诛神剑阵已经经过了漫长的岁月，很快林东就有了收获，好消息坏消息都有！


第1209章 诛仙四剑！

　　好消息是，这诛神剑阵确实出了问题，只要他不离开，这诛神剑阵不会攻击！

　　坏消息其实也在这好消息之中了，只要他想离开这地方就会触动诛神剑阵！

　　如果是正常突破上来的，林东没有信心可以突破！这一次冒险周梦瑶他们担心了，不过如今林东庆幸，还好冒险了，不然只怕真的不能活着离开这里！

　　“这地方灵气倒还行……我这刚刚突破，称在这里稳定几天！”林东心中暗道。

　　几天而己出不了什么事，再久，秦言他们估计会担心，如果秦言他们认为林东是落到了敌人手中冲动出手就糟糕了。

　　很快很快过去了一周，林东全力修练，修为倒是稍微稳固了一些，不会不会影响到修为了。

　　“无尽的岁月过去了，就让我来试试这诛神剑阵到底有多厉害！”林东站了起来眼中精光闪烁。

　　“去！”

　　林东出手，一块起码有百吨的巨石极速地飞向了诛神剑阵的外面！

　　“蓬！”

　　巨石靠近一座山峰，剑芒乍现，那一个巨石粉碎，众多的山峰震动，四个方向各有一座山峰散发出来极为凌厉的气息。

　　“咻！”

　　刚刚林东的出手激活了诛神剑阵，那一道毁灭巨石的剑芒转了个弯就射向了林东。

　　林东没有出手任由这一道剑芒射到了身上，以他神体的强度挡下这一道剑芒没有问题。

　　“咻！”“咻！”

　　这一道剑芒靠近林东的身体就被林东神体散发出来的宝光泯灭，不过，这一道剑芒灭了，十来道剑芒射了出来，剑芒的速度极快，林东都没有信心闪避。

　　瞬息之间剑芒就击中了林东，林东还是没有出手，凭着宝光就让这些剑芒泯灭。

　　“比较强了，不过就这样想灭了我不可能。”林东点评着，忽地又有剑芒出现，这一次是上百道剑芒！

　　“呃……还好我的实力非一般真神可比！”

　　百道剑芒如果是一道的一劫散神绝对扛不住，哪怕有比较厉害的宝物！对于林东来说问题倒不大，第一次大天劫之后，他都已经渡过了八次小天劫了。

　　而且在劫云之中炼体，借助信仰力量与神雷的力量炼体，收获远非一般散神可比！虽然还不是二劫散神，但是林东自信自己的实力不会比阎家三个中位神差！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　百道剑芒之后，剑芒的数量倒没有增加了，但是一轮轮的剑芒密集地发了出来，如果是一般的真神，这就算能抵挡一两轮，一二十轮下来也扛不住啊！

　　无尽的岁月下来，这诛神剑阵是有了一些问题，但是也积累了庞大的能量！

　　十轮，二十轮，五十轮，一百轮……林东暗暗心惊，还好还好实力提升了，不然这是要挂的节奏啊，这么多轮剑芒下来，他若不是又渡过了八次小天劫实力大大提升，扛不住，真的扛不住啊，一分钟一百轮，这都已经持续五分钟了！

　　“没完了啊你们！”

　　十分钟过去，林东恼了，这样继续下去，他哪怕实力恐怖也会扛不住啊！

　　剑芒的攻击突破不了他的防御只能消耗他一点点能量，但是架不住剑芒多啊！一轮百来道剑芒，这都已经一千来轮了，攻击过来的剑芒已经超过十万道！

　　“去！”

　　林东出手了，动用了九龙鼎，九龙鼎变大，镇压向了四周的一个千丈剑峰！

　　“咻！”

　　其中一个山峰中，一道银光射了出来，银光射中九龙鼎，九龙鼎竟然被击退！

　　林东连记将九龙鼎收了回来，九龙鼎鼎身之上竟然出现了一个小小的伤口。

　　“好家伙，这么锋利！”林东望向了那剑。

　　“咦……”

　　林东愣了愣，这剑有些熟悉啊，如今的他对于各种宝物知道的比以前多了。

　　“诛仙剑！”

　　林东眼中冒出灼热的光芒，他相信自己没有认错，那一道银光是一柄剑，绝对是诛神剑！

　　九龙鼎可不是一般的宝物，在没有主人控制的情况下，能让九龙鼎受伤，这可不是一般的宝物能办到的！

　　“过来！”

　　林东出手了，洪荒妖壶动用，恐怖的吞噬力量吞噬向了那出现的诛神剑！

　　“咻咻咻！”

　　三道破空声响起，另外的三柄剑忽地从三个方向的山峰中破山而出将林东围在了中间。

　　“诛仙剑，陷仙剑，戮仙剑，绝仙剑，哈哈哈！”林东心中大笑，好东西啊！

　　诛仙剑陷仙剑戮仙剑绝仙剑，任何一柄都可以说是洪荒至宝，四柄剑联合形成的诛仙剑阵，那是第一杀阵，就攻击的威力而言，诛仙剑阵比盘古幡还要强大！

　　和盘古斧那样的倒是没得比，但是诛仙四剑和盘古斧那样的宝物不同，不需要认主！这也就是说，只要让诛仙四剑认同，那么可以多诛神仙阵这强大的杀阵！

　　“好东西，归我了！桀桀！”

　　林东兴奋啊，他拥有造化玉碟，拥有洪荒妖壶，拥有九龙鼎，但是这样的好东西谁嫌多？而且诛仙剑阵有诛仙剑阵的好处，造化玉碟洪荒妖壶可都不是纯粹的攻击宝物。

　　诛仙四剑以及诛仙剑阵，这都是为杀戮而生的，它们的攻击力根本不用怀疑！

　　“咻！”

　　诛仙剑动了，下一瞬，林东身上出现了一道细小的伤口，林东脸色一变，惊喜之色犯了大忌啊，这战斗的时候分心，一个不好小命就交待在了这里。

　　“还好没有主人控制，否则今天危险了！”林东心中暗道造化玉碟出现在了手中，对付这诛仙剑阵，洪荒妖壶都差了一些，洪荒妖壶也是顶尖的洪荒至宝，但是和诛仙剑阵相比略差一些，只用洪荒妖壶收服诛仙四剑只怕不行。

　　林东暗暗庆幸，还好哥们有造化玉碟这样的宝贝啊，而且已经五个碎片！

　　五个碎片的造化玉碟在他这一个主人的控制下，压制诛神剑阵没有问题！

　　鸿蒙紫气会消耗不少，不过如今恢复的速度快了许多，林东也不心疼！

　　“诛仙小乖乖，你别动！”

　　林东意念一动造化玉碟飞了出去，一道紫光射出定住了想再一次攻击的诛仙剑！

　　“嗡！”

　　陷仙剑，戮仙剑，绝仙剑同时颤动，诛仙剑的力量更强，这如果是洪荒妖壶就压制不住了，但是造化玉碟还是稳稳地压着，造化玉碟可是混沌至宝！

　　“很好！”

　　诛仙被镇压，林东洪荒妖壶动用了，洪荒妖壶瞬间压住了靠近的陷仙阵！

　　“你们也跑不掉！”

　　九龙鼎和吞噬法纹被林东动用，九龙鼎压住了绝仙剑，吞噬法纹压制住了戮仙阵！

　　“嘿嘿，哥们就是欺你们没有主人没有什么变化，哥们就是宝物多！”林东心中暗笑，如果是有主人的，这诛仙四剑可不能这么简单地全部镇压住。

　　不过说简单其实也不简单，造化玉碟，洪荒妖壶，实力接近洪荒至宝的九龙鼎，恐怖的吞噬法纹，这些哪一个是普通的？换一个人来，那只有死的份！

　　当年异族被人族压的厉害，对于人族也怕得厉害才动用了诛仙四剑这样的宝物！

　　后来天地突变，诛仙四剑一直留在了这里的山中，有诛仙四剑，这里的大阵才一直存在。

　　“诛仙，陷仙，绝仙，戮仙，我知道你们有灵，你们可愿臣服于我？”林东沉声道。

　　“如今正逢乱世，是你们出世的时候了，跟着我，你们绝对可以大放异彩！”

　　“你们若是不臣服，我就只能选择将你们镇压，以造化玉碟镇压你们，你们还会沉睡漫长的时间！”

　　诛仙四剑确实有灵，林东的话出，四剑没有挣扎了，它们似乎在思考林东说的。

　　半分钟过去。

　　“诛仙参见主人。”

　　“陷仙参见主人！”

　　“戮仙参见主人！”

　　“绝仙参见主人！”

　　诛仙四剑是不需要滴血认主的，这样口头上的认主就可以了，以四剑的傲气，如果认主了就不会轻易反悔，不过如果林东这一个主人太差，四剑的反噬会给他带来死亡！

　　“很好！”

　　林东笑了，“我相信你们不会后悔你们的选择，进我身体吧！”

　　“咻！”

　　四剑都进入了林东身体，诛仙剑进入了林东左手，陷仙剑进入了林东右手，戮仙剑进入了林东左腿，绝仙剑则进入了林东的右腿！很快，诛仙四剑在林东的体内构成了一个诛仙剑阵，这剑阵对于进入林东体内的异种能量有着极灭的杀伤力。

　　而且诛仙四剑这样形成剑阵，林东对于灵魂攻击对于诅咒等的防御力都有极大的提升。

　　“爽！”

　　林东心中暗乐，这异族的强者是想灭了聚集人族大气运的人，诛仙四剑这样的东西都动用了，没想到便宜了他，漫长的时间诛仙四剑对于原来的命令渐渐淡忘了，而且他有能力收服诛仙四剑！

　　“阎家诸位，我们到时候可以好好玩玩了。”林东嘀咕着，没有诛仙四剑，林东估计自己也就能赢阎家两个中位神的联手，这还得他们没有极厉害底牌。

　　如今加上诛仙剑阵，同时应对阎家的三个中位神，林东也有很大的信心获胜！

　　诛仙剑阵可是古今第一杀阵，之前与林东对阵的时候因为没有主人，因为被造化玉碟压制威力没有完全发挥出来！

　　如今有了主人，林东这一个主人还很强！宝物方面，阎家虽然有乾坤镜的碎片，但是也就一个碎片，这有什么用？一个混沌碎片的威力还比不上太古至宝！


第1210章 血殿帮忙！

　　混元界，阎家并没有停止吞并的步伐，短短时间又有不少势力不少强者被阎家吞并，阎家真神级的强者已经过千，这达到了混元界其余强大势力的十倍！

　　这一段时间也不是没有势力想联合起来抵抗阎家，但是，三个带头的势力一个被灭掉两个被吞并，为了今日，阎家肯定做了许多的准备，不发动都没有太大的存在感，可是一发动阎家的力量就如同山洪暴发极短时间内淹没一切！

　　如今的情况，在混元界中，就算血殿也不能与阎家对抗，血殿的主场毕竟是大罗天界！血殿的强者虽然不少，但是过来会有些水土不服，实力降低！

　　“殿主，这林东怎么回事，不是已经渡劫了么，怎么没有一点消息。”

　　混元界血殿分殿，一个真神级的强者有些不满地开口，他们最近的压力大啊。

　　自由神殿的强者是隐藏着的，阎家目前也不好对付人，但是他们有地盘！

　　作为血殿的分殿，撤了这分殿隐藏起来也不太好，这会让人失去对血殿的信心！

　　秋玉龙暗暗皱眉，他这一个殿主的压力是最大的！这出了事，他的责任最大，而且阎家如果出手，第一个就不会放了他，他想逃得性命估计都不容易。

　　“秋兄！”

　　就在这时，林东的声音响起在了秋玉龙脑海之中，秋玉龙心头一松，传音道：“林兄，你终于传讯过来了，还以为你出了意外呢，害得我很担心啊！”

　　林东心中嘀咕一声，你是担心我么？你是担心自己的小命还有自己的地位吧！

　　“秋兄，我这也没有耽搁什么时间啊，刚到混元界，总得适应一下。”林东笑道。

　　“那是那是，林兄，你看我们是不是见一面，好好谈谈？阎家这越来越过分了啊。”

　　秋玉龙着急啊，阎家如今还没有对血殿开刀，但是依目前的情况这只是早晚的事情，血殿内部如今都有了不少声音是不是让血殿在混元界这一边的人先撤走。

　　对于这个提议，秋玉龙坚决反对，他知道如果撤走，他在血殿中的地位会大大降低！秋玉龙如今是血殿的一个副殿主，作为这一边分殿的殿主那也是实权在握，如果回去，一个没有实权的副殿主只怕连血殿一个长老都不如！

　　“秋兄，我分身已经到了附近，清心楼。”

　　清心楼是一个茶楼，秋玉龙很快就到了这一边，一见面连忙热情地打招呼。

　　“秋兄客气了，请坐。”林东笑道。

　　秋玉龙笑了笑在林东对面坐下了，喝了一口茶平复心神秋玉龙才道：“林兄，如今的情况可是很不妙，咱们不说虚的，林东不知道有没有什么好办法？如果没有一个好办法的话，只怕我们血殿的人就只能撤出混元界了，唉！”

　　林东瞟了秋玉龙一眼，这话还是有些虚啊，林东打探得清楚，秋玉龙肯定不想撤！

　　这么说，秋玉龙也只是想给林东一些压力，如果血殿撤了，那林东就只能独自应付了！上三界中，混元界是最适应人族的，林东肯定不能放弃混元界。

　　“秋兄，如今以阎家的声势，就算站出来召集大家一起抵抗，只怕应者也少。”林东道。

　　“不错。”

　　秋玉龙点头，一千出头的真神强者了，还有三个中位神，阎家如今很不好惹！

　　阎家这么一弄，许多的势力恼火是肯定的，但是许多的势力是敢怒不敢言啊，真的站出来太危险了，可能联盟的实力还没有上去就被阎家强势碾压！

　　“秋兄，如果你们血殿站出来，我自由神殿全力支持。”林东笑着道。

　　秋玉龙脸上露出尴尬之色，如果血殿有这样的本事，那他早就站出来了。

　　血殿总的实力是强，但是在这一边也就和其余顶尖的势力差不多，百来个真神！

　　阎家超过一千的真神，血殿百来个真神站出来，那只是给血殿出手的借口。

　　“林兄，阎家三个中位神太凶猛了！我血殿在这一边的实力还是弱了一些。”秋玉龙喝了口茶掩饰自己的尴尬道。

　　想到那三个中位神，秋玉龙心中也有些惊惧，不少的势力其实都是屈服在了阎家三个中位神之下！阎家那三个中位神，一个拥有恐怖的战斗能力，一个拥有强大的制毒能力，还有一个拥有强大的定位宝物，被盯上逃都不好盯掉。

　　自由神殿在混元界的强者如今是跟着秦言的，还好是跟着她，秦言拥有洪荒至宝，阎家那一个中位神就算定位能力强大想定位到秦言的方位也极为困难。

　　“对了林兄，你不是已经成为了一劫散神了么？林兄你之前的实力就十分强大了，如今有了一劫散神修为，相信林东的实力已经不比阎家三个中位神低了吧？不如林兄你登高一呼！我血殿绝对给予林兄你最大的支持！”秋玉龙道。

　　“血殿强者全部投入？”林东似笑非笑道。

　　秋玉龙轻咳一声道：“林兄你说笑了，我在血殿之中还没有这么高的地位！”

　　“秋兄，我确实有地方需要帮助。”林东道。

　　“哦？请说！”

　　林东沉吟道：“秋兄，阎家拥有一个乾坤镜的碎片，我还有一个混沌碎片，想用那一个碎片换到阎家手中那一个乾坤镜的碎片。因为我们自由神殿和阎家的关系不好，从阎家手中换不太可能，所以我想让秋兄出面帮我换！”

　　秋玉龙的实力也就那样，但是血殿的实力强大啊，血殿的实力和阎家估计相差无几！由林东换，被阎家强者拒绝的几率极大，但是秋玉龙出面换，几率比较高！

　　阎家如今应该是不想和血殿对上的，这两虎相争必有一伤，混元界中的情况还不稳，阎家肯定不想大伤无气！一个混沌碎片并没有什么作用，换一个也不会对他们的实力有影响。

　　阎家很可能可以猜到乾坤镜的碎片会到林东的手中，但是以阎家如今的实力很可能不惧！阎家的强者说不定还希望自由神殿的实力增强一些然后站出来！

　　只有自由神殿的强者站出来，阎家的强者才能抓到人，才能得到强大的宝物！

　　秋玉龙并没有立刻答应，他思索着，考虑了好一会儿，他觉的这个成功率还是不小，而且也没有什么危险，血殿和林东联系这个阎家知道了就知道了。

　　“林兄……我帮这个忙倒不是不可以，但是这个利用了血殿的力量啊。如果只是关系到我私人，我无偿帮忙也没问题，但是……林兄，你能给我们什么保证？”秋玉龙道。

　　林东轻笑道：“秋兄，你需要什么样的保证？”

　　秋玉龙眼中精光一闪：“林兄，阎家的实力膨胀太快了，我需要阎家可以降降温！最好其余的势力可以看到阎家并不是不能对付，气势一弱就好办多了！”

　　“可以！”

　　林东点了点头，“我会尽力办到！三年内如果没有办到，赔偿秋兄你一个洪荒至宝碎片！”

　　秋玉龙笑道：“赔偿倒不用，我信得过林兄，不过林兄，三年是不是太长了一些？以阎家这发展势头，如果给他三年，只怕混元界我们没有立足之地啊。”

　　“一年，林兄你看如何？需要我们血殿做什么，林兄你可以开口！”

　　三年其实也只是林东随口一说，他也想尽快给阎家一点颜色瞧瞧，秋玉龙如此说，林东点了点头：“秋兄这么说了那我就只能拼命了，秋兄，那混沌碎片……”

　　“我先谈，如果谈下来了，再交易。”秋玉龙道。

　　“行！”

　　秋玉龙很快出面了，作为血殿在这一边的分殿主，阎家给予了很大的重视。

　　阎家对于血殿在这一边的分殿是有想法的，但是如林东所料，阎家目前不想和血殿闹僵，还不是时候！

　　考虑到血殿的想法，考虑到其余的一些因素，谈判半天，阎家选择了同意！

　　得到消息，林东第一时间就将手头的开天斧碎片给了秋玉龙，秋玉龙用这个碎片完成了交易。

　　只是一个混沌碎片，秋玉龙并没有起什么心思，阎家也没有，一个碎片得到了暂时没有什么用处，而且还会得罪血殿，阎家不会做这样愚蠢的事情！

　　“林兄，幸不辱命！”秋玉龙道，他将换到的乾坤镜的碎片交到了林东手中。

　　“谢谢！”

　　林东心中兴奋，又一个乾坤镜碎片到手，上官寒月融合了，乾坤镜的威力会提升许多啊，到时候乾坤镜内部的混沌世界可以容纳更多的强者在里面修练！

　　造化玉碟已经有了五个碎片，天地玄黄塔有了五个碎片，这乾坤镜如今也五个碎片了！

　　只是，三件宝物剩下并不都只是一个碎片！造化玉碟林东估计只有一个碎片了，天地玄黄塔很可能总共是七个碎片，还有两个碎片，乾坤镜很可能是八个碎片！

　　“林兄，那接下来我就看林兄你们的表演了，好好教训一下阎家！”秋玉龙道。

　　这一趟过去虽然交易达成了，但是秋玉龙也并不怎么舒服，阎家强者虽然客气，但是秋玉龙敏锐地感觉到了一些强者的杀机，那杀机说不定是故意释放出来的！


第1211章 切磋切磋！

　　阎家。

　　“大哥，秋玉龙过来交换混沌碎片，肯定是林东所需，只怕林东会有针对我们阎家的行动，咱们不得不防！”阎家阎世沧开口道。

　　阎家的三个中位神以兄弟相称，老大是阎世雄，老二是阎世冥，老三阎世沧。

　　老大阎世雄战力强横，老二阎世冥是强大的毒师；老三阎世沧拥有强大的定位宝物，占卜能力高超。

　　阎世冥笑道：“三弟，咱们不正好希望林东他们出来，没有自由神殿那些强大的宝物，咱们阎家想一直称霸混元界困难！”

　　阎家如今很强大，但是阎世冥他们倒也清楚，他们是打了各方一个措手不及！

　　如今许多的势力的强者都隐藏了起来，他们想再吞并野蛮增长实力困难了。

　　若是得到自由神殿的宝物，那情况又不一样，阎家到时候一个个都是顶尖的强者，不主动吞并，其余势力也会有许多的人投靠阎家，就像下界的自由神殿！

　　自由神殿能发展那么快，和自由神殿拥有的各种宝物绝对是分不开的！

　　阎世雄沉声道：“咱们是希望林东等出手，不过，也必须小心，别让林东钻了空子！这人还是有些本事的，造化玉碟等各种宝物能力也是防不胜防！”

　　“二弟，毒方面就交给你了，如果林东以毒攻击，第一时间处理好！老三，自由神殿的人如果靠近了，别还不知道！”

　　“是！”

　　……

　　与秋玉龙分开，林东和秦言等自由神殿的真神强者见面了，自由神殿如今有一百二十来个真神强者，值得一提的是，灵柔已经成为了真神级的强者！

　　“夫君，我都没有什么进展。”秦言有些不好意思地道，阎家太强势了。

　　林东笑道：“言儿，你可不能这么说，得到的各种消息已经很珍贵了！而且如今各大势力不少的被阎家吞并，咱们还活的好好的，这就是一种胜利！”

　　“哥哥，你如今的情况怎么样，实力有多高了呀？”灵柔很是好奇地道。

　　自由神殿众强者也在，不少的一脸期待地望着林东，林东的实力高他们才有底气啊！

　　“还不错，应该比阎世雄他们强一点。”林东笑道，他并没有说的太清楚，自由神殿那些强者以为林东是单比他们其中某个强一些，可真实情况是，林东比他们合起来还要强一些！

　　诛神四剑，这个无人知晓，目前来说秦言都不知道林东得到了这样的宝物。

　　“殿主，我们切磋切磋？”一个真神级的强者道，他们和林东打过不少回，彼此相当熟悉。

　　林东望向了那真神强者，笑道：“刘剑，你的意思是我们两个人切磋切磋？好啊！”

　　“刘剑，上！”

　　“刘兄，我们支持你！”

　　“刘兄，你如果赢了，我把我这一件太古至宝输给你！你如果输了，就把你珍藏的那一瓶美酒拿出来怎么样？”

　　不少的强者起哄，刘剑狠狠地瞪了他们一眼：“你们当我傻了不成？殿主，你之前不是常和我们两百来个一齐打么？咱们这里只有一百二十个，我的意思是我们一起和你切磋切磋。”

　　林东没好气地道：“刘剑，你好歹也是真神强者了，要一点脸面好不好？”

　　“嘿嘿，殿主，这要脸面那就是找虐了！殿主，咱们会手下留情的。”刘剑坏笑道，之前一直是被林东虐，刘剑倒也想虐林东一回，其余人也想啊。

　　刘剑这么说，不少的强者也出声支持刘剑，之前有时候被林东虐得惨啊！

　　林东眼中露出古怪之色：“你们确定？别到时候一个个叫的跟杀猪一样！”

　　“殿主，你放心！”

　　“殿主，咱们豁出去了！”

　　一百多个强者除了秦言灵柔都站了出来，林东这语气没有拒绝啊，那打打又如何！

　　就算再被林东虐一次，那也只是在之前被虐的基础上加了一次，如果能虐林东一次，那就爽了！

　　秦言道：“你们这么多人对付夫君一个不太公平，我与夫君一起怎么样？”

　　“还有我！”灵柔也站了出来。

　　林东心中舒坦，吾道不孤啊！

　　“这个不好。”

　　“确实不好。”

　　刘剑等不少开口，秦言的实力很恐怖啊，他们虽然一个个都有很不错的宝物，但是秦言的宝物强得多，一个打他们一二十个没有问题，再加上灵柔在，这二三十个就耗在上面了，剩下不到一百个，他们还直没有信心对抗林东。

　　林东摆了摆手：“言儿，不必了，你们就给我掠阵好了，这些家伙看来成为真神胆子肥了，该好好地教育教育他们！对于混元界你比较离，给我们挑一个合适的地方。”

　　“好吧。”

　　秦言微微一笑，她倒也没有怎么担心，这都是自己人，刘剑他们下手还是会有分寸的！

　　混元界很大，阎家势大，但是林东他们找一个地方交流交流还是很容易的。

　　“殿主，咱们待会可得罪了。”

　　“殿主，不许事后报复啊！”

　　林东前面好些个真神强者开口，大家都是自己人，而且实力都有这么强，比较随意！当然，这也是林东故意营造的这样的氛围，在一般的势力内可是等级森严！

　　林东扫了刘剑他们一眼笑道：“你们再确认确认，真的要和我打么？这打起来可就老规矩了，不到时间我可不会停，到时候你们别怪我手黑啊！”

　　刘剑等心中一突，难道他们一百二十来个还打不过林东？应该不可能啊！

　　“兄弟们，上！”

　　“机会难得啊兄弟们，错过了以后只怕就没有了！”

　　刘剑等大吼一声出手了，其余的强者也连忙动手，不过不少的没有动用宝物。

　　“刘剑，看拳！”

　　林东一拳砸向了林东，与此同时，不少的攻击落向他，一二十层结界拦在了刘剑前面。

　　“轰！”

　　刘剑等不少强者的攻击在林东的体表炸响，看上去很惊人，但是并没有突破林东的防御！

　　林东早就有了真神之体，这一次渡劫，林东真神之体又有了极大的提升！

　　刘剑他们的攻击虽然强，但是在林东恐怖的身体防御下，他们的攻击效果很差！

　　“啊！”

　　刘剑惨叫着飞了出去，林东一拳闪电般地破掉一二十层结界打在了刘剑的眼眶上面，刘剑的黑眶瞬间就黑了！这还是林东留手了，否则这一拳就足以爆掉刘剑的脑袋！

　　“大家全力上啊！”

　　“不要怕伤着殿主，靠，防御太强了！”

　　不少的强者真的怕伤到最开始没有全力出手，但是一动手他们就知道自己多虑了，林东之前的实力相对于他们来说很变态，如今的实力相对于他们来说同样变态！

　　“洪荒妖壶！”

　　“九龙鼎！”

　　很快林东动用了宝物，这只以肉身对抗自由神殿这么多的真神也不太现实！

　　除了造化玉碟和诛神四剑，林东全力出手，这一战足足打了三个时辰！

　　最终，站着的只有林东！

　　在下界的时候，对付两百来个林东也不需要这么多的时间，但是这会儿给刘剑他们的震惊更甚，要知道在下界时他们并没有一个个得到太古至宝这样的东西。

　　如今他们有，有的拥有这样的攻击宝物，有的拥有这样的防御宝物，实力强横！

　　“刘剑，起来起来，再较量较量。”林东指了指刘剑笑道，他身上战斗中出现了不少伤口，但是这会儿恢复了过来，刘剑他们看上去就凄惨多了，他们不少的伤口其实也能快速恢复过来，但是他们没有这么做，有伤才好躺地上啊。

　　不然的话，这时候站起来再被林东虐虐？

　　“咳，殿主，够了，够了！殿主，以后小的一定不找殿主你打了。”刘剑郁闷地道，他这一次被虐的最惨了，而且不少的人看他的眼神不善啊，这到时候估计还得被同伴虐。

　　“殿主，你的实力不对啊！”

　　“是啊殿主，你怎么这么强。”

　　不少自由神殿强者开口了，目前的情况和他们预料之中的情况实在大不一样！

　　林东望向了秦言，秦言狡黠地一笑，林东乐了，看来秦言并没有告诉他们一些情况啊。

　　林东之前渡过第一次大劫之后又渡过了八次小天劫，八次小天劫，秦言等隐瞒了下来，毕竟这样的消息传出去对于林东对于自由神殿都没有什么好处！

　　“咳……言儿可能忘了和你们说一个事情，我渡大天劫之后又渡了八个小天劫。”林东道。

　　刘剑等愣了，要不要这么坑啊？早知道这样，他们和林东打个屁啊打！刚渡过大天劫和又渡了八个小天劫，这实力能一样吗？对于林东来说，渡八个小天劫，实力估计是原来的四五倍了，一劫散神一般比刚成的真神还要强。

　　算起来，等于他们二十个，要和刚渡散神劫之后的林东打，这不被虐才怪。

　　“殿主，你是不是没有全力出手。”刘剑闷闷地道。

　　林东微微点了点头，他知道刘剑他们有的人并没有全力出手，有的宝物不能轻易动用，但是他也没有，造化玉碟之中的鸿蒙紫气在这样的切磋中用掉太浪费了！

　　“嫂子，你坑惨我们了。”刘剑望向了秦言郁闷地道。


第1212章 对付阎家！

　　秦言微微一笑：“现在不是告诉你们了么？”

　　刘剑欲哭无泪啊，是知道了，但是已经被虐了啊，而且这一次被虐的很惨啊！

　　之前被虐的时间短，这一次足足三个时辰，其间的痛苦不足为外人道也！

　　“好了，别装了，赶紧的恢复一下，否则我就再帮他加工加工！”林东没好气地道。

　　众自由神殿的强者连忙行动了，他们看上去很惨的伤势没多久时间就好了不少。

　　当然，全部恢复是不可能的，一些伤势没有一两天的时间根本恢复不过来！

　　“殿主，咱们有什么计划？”林东身边一人开口，这一段时间他们过的郁闷啊。

　　阎家强势雄起，他们只能东躲西藏的，这成为了真神，日子还过的悲催了。

　　林东轻笑道：“这不是要和你们商量么？都想想，有什么好办法可以说出来！”

　　众人议论纷纷，林东听着他们的议论心中不断完善着自己的计划！一人计短众人计长，这大家一齐讨论还是有好处的，从他们的讨论中林东有不少收获。

　　半个时辰过去，林东让众人都休息去了，他心中已经有了比较完善的计划。

　　第一步，制造病毒！

　　这病毒可是好东西，虽然最顶尖的强者对付不了，但是实力差一些的灭起来那叫一个快速！被破解了解毒虽然也容易，但是以林东如今的能力，他制造的病毒不是那么好灭掉的。

　　之前林东的病毒没有取得什么效果主要是因为他的修为还低，他都没有真神修为，阎家那一边三个真神强者，其中还有一个擅长毒素的，失败正常啊！

　　如今林东就修为而言还是差中位神一点点，但是，实力方面他一点不差了！

　　没有急着出手，林东一连制造出来了十种病毒！就算阎家有准备，十种强大的病毒一齐投放出去对于阎家而言肯定也是巨大的灾难！

　　“夫君，现在怎么办？”秦言道，她知道林东已经制造完成了十种强大的病毒。

　　林东轻笑道：“引诱阎家的强者离开！言儿，这方面就交给你了，应该没有问题吧？”

　　“这是小事。”秦言道，她在混元界也是不少时间了，对付阎家的强者是做不到，但只是引诱阎家的强者离开，这没有任何问题，这都做不到岂不白混了。

　　“夫君，阎家的强者不可能全部离开，而且离开之后，大本营也会有强者镇守，一般是阎世冥镇守，阎世冥对于毒素的研究很厉害，只怕不容易得手。”

　　林东轻笑道：“没事，引诱的任务交给你了，其余的我会来办到，这一次只是给阎家一个教训，让人知道阎家其实也不是不可以对付，难度并不是太高！”

　　给阎家一个教训和灭掉阎家，这难度相差确实不是一点两点！目前来说，就算有能力灭了阎家，林东也没有这样的打算！阎家的崛起坏处不少，但是好处也有一些！

　　其一，血殿有了对手，若是没有阎家，秋玉龙会和他合作让他轻易得到乾坤镜碎片？

　　其二，人族的压力大减！不少的异族将人族视为眼中钉，如今阎家强势崛起，不少的异族该清楚了，其实如今人族的实力也就那样，阎家以后可能比当年的人族强者更过份！与其想办法打压人族，不如想办法对付阎家这样的势力！

　　其三，这和第二点也有联系，阎家血殿等雄起，不少的势力被压得很惨，自由神殿就可以趁机改善加深与不少势力的关系，人族想重新崛起需要盟友！

　　“夫君，那你小心！”秦言道。

　　林东微微一笑道：“你们也一样，所有自由神殿的人你都带走，我一个人就可以了！”

　　“夫君，一个人成吗？”

　　“言儿，你别忘了还有如来他们，如来他们的实力还是比较强的，八个合在一起相当于一两百个一般的真神了，而且他们如果全力而为实力会更高一些！”

　　秦言心中一动道：“夫君，以你如今的实力还有我们自由神殿众多的强者，拿下如来他们其实都没有问题，咱们要不要拿下如来他们？他们的好东西不少！”

　　林东微微摇头：“暂时还是不要……这个我也考虑过，但是这样对于人族的气运伤害大！气运这东西看不到摸不着，但是是客观存在的，人族气运大降对于我们都会有极大的伤害！而且如果拿下他们，咱们就是独军奋战了，不是好事。”

　　“不过放任他们也不行，我会考虑将他们收服……想想其实有趣，当年我只是普通人，他们是神话中的人物，如今我却想着要将他们收服，世事难料啊！”

　　秦言抿嘴一笑：“夫君，到时候是不是可以吹嘘一下诸天神佛都听你的号令了？”

　　林东乐道：“是可以吹一吹，不过在太阳联邦那一边吹一吹就行了，在这一边吹，人家会当我是疯子……真正的诸天神佛都听号令，也不知道会不会有那一天！”

　　“夫君，有没有这一天不重要，重要的是到时候我们一家人都可以平平安安的。”秦言道，她的眼中闪过了一丝忧色，林东渡的是散神劫，这是一大隐忧啊，如果林东不能渡过八十一劫到时候死去，对于她和周梦瑶她们，对于自由神殿都是巨大的打击。

　　“言儿，别担心！”

　　林东握住了秦言的手微微笑道，他对于自己渡过八十一劫并没有太强的信心，不过怎么着也不能表现出来！

　　……

　　如今阎家的强者是频频出动，引动阎家的强者真不是特别难的事情，特别是秦言他们去引动！

　　哪怕什么事也不做，秦言他们站在那里就是巨大的吸引力啊，阎家的强者很可能出动。

　　毕竟如果阎家雄极一时，无所畏惧，根本就不怕是不是陷阱！

　　至于大本营，阎家的强者也不怕，林东达到了真神修为也比阎世冥差不少，如今阎家全力监控着病毒，林东制造出来的病毒应该一出现就会被发现！

　　就算没有第一时间发现，阎家的大本营中如今有大量的隔离区域，发现病毒立刻分开居住，病毒的危害可以降到最低！

　　“你们是厉害，可是，又怎么会料到我渡了大天劫之后又渡了八个小天劫……而且还进入了劫云之中，实力提升极多。”距离阎家并不是太远的地方林东心中嘀咕着。

　　阎家的种种措施确实很好，平时他们针对病毒也有这方面的演习训练，可是这一切得建立在一点上，那就是他们能比较快地发现病毒，如果他们不能立刻发现病毒，那病毒就会飞快地传播，隔离开了，在隔离区同样会传播。

　　阎世冥是厉害，然而阎家的强者错估了林东的实力，这绝对是巨大的错误！

　　“去吧！”

　　林东动用了病毒，十种病毒全部被他释放了出去，这十种病毒无声无息地进入了一些人体内，阎家可不是封闭的，进进出出不少人，病毒可以比较容易地被带入阎家大本营。

　　两分钟过去，阎家警报没有响起，五分钟过去也没有，林东脸上露出了微笑。

　　这些病毒，自身的隐藏能力是林东最看重的，否则进入大本营之时就会被发现！

　　五分钟没有被发现，根据林东的估计，病毒应该已经感染了不少人，而且会以几何倍数飞快地增长，如果十分钟还没有发现，被感染者很可能超过十分之一！

　　若是半个时辰还没有被发现，那阎家的大本营中拥有阎家血脉者别想活下去。

　　十分钟过去，警报还是没有响起。

　　第十二分钟，凄厉的警报响起在了整个阎家大本营，阎世冥每隔一些时间就会抽查一下看看是不是有人中毒，之前许多的抽查没有任何问题，但是就在刚刚，阎世冥发现了不对，紧急抽更多的人查看，他发现中毒的人已经很多！

　　“糟了！”

　　阎世冥脸色阴沉，这么多的人中毒，就算隔离只怕也没有太好的效果了，必须弄解药来，可是病毒都不止一种，短时间内他弄出全部的毒素很难！

　　“呜呜！”

　　警报声疯狂地响着，虽然知道隔离效果可能不太好了，但是阎世冥还是这样做了，说不定有不错的效果呢？

　　感染的只是阎家的强者，阎世冥立刻通知了下去，其余势力的强者帮着处理！

　　另外，阎世冥立刻传讯了出去，阎世雄他们带走了阎家大量的强者，如今这一边出现这样的情况很可能引起巨大的混乱，需要阎世雄他们回来救援！

　　“该死的林东！”

　　“怎么可能！”

　　阎世冥一边以最快的速度破解着病毒一边心中大骂，这一次绝对会死许多人了，对于阎家肯定是巨大的打击，对于他个人同样是巨大的打击！

　　远方。

　　阎世冥的讯息比较快传了过来，接到讯息，阎世雄阎世沧脸色大变，这是调虎离山！

　　第一时间阎世冥他们就知道自己中计了，阎家平时行动也会出动不少强者，但是这一次出动的强者是最多的，大量的强者离开肯定会让阎家大本营的情况变得恶劣！


第1213章 阎家的损失！

　　“岂有此理，岂有此理！”

　　阎世雄和阎世沧返回了，两人都是大怒，阎家大本营已经有大量的人死亡！

　　阎世冥已经配出来了两种解药，但是林东一共动用了十种超级病毒，还有八种，哪怕有不少的强者帮着稳定，在接下来一段时间肯定会有不少阎家人死亡！

　　“此事定然是林东做的，本座饶不了这混账！”阎世雄寒声道，这一次死的人半神也有！

　　林东之前的毒素杀不了半神级的强者，如今林东的病毒恐怖了放多有了这样的威力。

　　不过半神级的强者死的倒不多，毕竟阎家的力量肯定优先保护中毒的半神强者！

　　“二哥，还需要多久时间，大概会死多少人？”阎世沧询问道。

　　阎世冥并没有答话，他全力配制着解药，阎世雄拍了拍阎世冥的肩膀：“二弟，这不是你一个人的责任，是我们大家共同的责任，你就不太太自责了。”

　　“嗯！”

　　阎世冥轻声应了一声，阎世雄使了个眼色和阎世沧离开了，如今打扰阎世冥不好。

　　“大哥，林东这厮太狂妄了，是不是该给他一个难忘的教训？”阎世沧道。

　　“怎么给？”

　　阎世雄反问，阎世沧沉默不语，不好行动啊！下界中，他们阎家的实力和自由神殿相差很远，和自由神殿斗，那就是找挂，而且自由神殿如今力量集中在星衍大陆，他们的人都不能进入星衍大陆，更不用说对自由神殿造成大伤害了。

　　至于上三界，自由神殿的强者躲着，这实力低没有势力也有一定好处啊！

　　阎家家大业大，躲都不好躲，自由神殿不同！

　　“古血人族！”

　　好一会儿过去阎世雄缓缓开口，“咱们如果能灭杀大量的古血人族，那对于林东他们是巨大的打量，古血人族的数量不多，之前就损失了超过四十亿！”

　　阎世沧皱眉道：“大哥，可是我们在那一边没有力量，甚至我们都不知道怎么到那一边，就算想行动也办不到啊！”

　　阎世雄眼中精光一闪：“我们办不到有人办得到。”

　　“血殿？”

　　“这事情十有八九是血殿干的，别的势力只怕没有这样的实力！咱们与血殿的关系不好，不过血殿与自由神殿的关系暗中也不好！如果我们提出与血殿合作，让血殿共享一些资料，你觉的血殿会不会同意？”阎世雄淡声道。

　　阎世沧考虑了一会点了点头，这事情十有八九血殿会同意！血殿之前就对自由神殿出手了，不存在不敢和他们合作的问题，而且血殿乐于看到他们斗！

　　这样做也没有增强阎家的实力，阎家灭杀古血人族，这是加深与林东的仇恨，对于血殿来说是好事！

　　“大哥，血殿应该会同意，但是咱们真的要这么做？”阎世沧微微皱眉道，“这样弄林东肯定不爽，但是对于林东他们实力的打击并不大，到时候只会迎来疯狂的报复！咱们这一次是大意了，但是就算不大意，只怕也会死不少人！”

　　阎世雄微微点头，这一点阎世沧说的不错，林东的病毒超过了他们的估计！

　　阎家已经很警惕了还许多的人感染，如果他们在这也会有许多的人感染，只是死的人会少一些！

　　“与血殿合作还是要合作的，不给林东一些教训，林东说不定还会这样弄！”阎世雄沉声道。

　　“嗯！”

　　……

　　半个时辰，阎世冥在不少强者的配合下解决了全部的病毒，这速度很快了，但是阎家损失也极大，阎家是大家族大势力，阎家血脉者大本营这一边有十来亿！

　　在病毒的攻击下，超过四亿人被感染，最终死亡的人超过了两亿人，死亡率恐怖！

　　数据统计上来，阎世雄当场就砸了自己手中的杯子，这损失着实太大了！

　　“大哥，三弟，报复，我们一定要报复！”阎世冥寒声道，他感觉自己这一次被打脸了，而且是被按在了地上左右开弓狠狠地抽了几十个耳刮子，火辣辣的！

　　这方面是阎世冥负责的，死亡这么多人，阎世冥感觉不少的族人看他的目光都有些怪异了！超过两成的人死亡，肯定会有许多的人心中有怨言啊！

　　“二哥，稍安勿燥！”阎世沧开口，“二哥，这一次是我们小看了林东那混账！如今最紧要的不是报复，是怎么压制各大势力的反弹！之前我们阎家气势如虹各大势力不敢冒头，但是如今出这样的事情，不少的势力可能会冒出来！”

　　阎世雄深吸了一口气道：“不错，这一次我们阎家的气势受损了，而且不仅仅气势受损！林东这么一来，咱们可不能随随便便出动大量的强者了！”

　　出动强者太多，真出现突发情况，那阎家的大本营可能出现更严重的问题。

　　阎世冥道：“大哥，三弟，要不咱们让咱们的人找个小世界待着，先封锁小世界？只实力强大的人物在外面，林东想对付也没有什么办法！”

　　阎世雄皱眉道：“这是一种办法，但是不能轻易实施！这么一来气势又会弱不少！而且天下没有不透风的墙，这如果小世界被找到了，里面又没有强者……”

　　阎世冥和阎世沧眉头也皱了起来，阎世雄说的也不错，小世界未必就比他们如今阎家的大本营安全！这大本营是他们花了大代价弄出来的，防御能力很强！

　　“大哥，我看迁移族人行不通……族人的实力不少的比较低，他们容易被定位！就算他们待在了小世界中也可能被定位出来，而且，在迁移的过程中说不定就被发现了，那么多的人迁移，这想瞒住天下人很难。”阎世沧道。

　　阎世沧自己就拥有强大的定位宝物，这方面他的话还是很有份量的。

　　“先与血殿合作吧！”

　　……

　　阎家大量的人死亡，阎世雄他们气疯了，但是其余的势力许多的热情地庆贺！

　　短短时间兼并大量的势力，阎家这惹了众怒！不少之前大家是敢怒不敢言啊！

　　林东的病毒狠狠地教训了阎家，也让不少的势力对于林东对于自由神殿的印象好了不少。

　　林东的行为缓减了他们的压力，这算是一份不大不小的人情！

　　“林兄，厉害！”

　　秋玉龙称赞道，他面前是林东，不过并非本尊只是林东的分身罢了，林东可没兴趣本尊出现在秋玉龙面前，本尊身怀重宝，那不是勾引秋玉龙动手么？

　　虽然动手秋玉龙也得吃亏，但是林东如今还不想破坏和血殿之间的关系！

　　林东摆了摆手：“秋兄，只是一个教训罢了，对于阎家而言其实没有太大的伤害！死的都是真神以下的人物，阎家如今一千多个真神没有一个出事！”

　　秋玉龙笑道：“那也很不错了，之前可没有一个人拥有这样的能力拥有这样的勇气！”

　　“而且林兄你过谦了，超过两成的人死亡，这对于阎家的打击是很大的！最顶尖的强者虽然没有死亡，但是最顶尖的强者还不是慢慢提升上去的？如果阎家的根基全部没有了，阎世雄他们就算再强到时候阎家也避免不了灭亡的命运！”

　　林东淡淡一笑没有接话，阎家没有这么容易倒，他有这能力如今也不会让阎家倒！

　　“林兄，你这一次过来，不知所为何事？”秋玉龙转换了一个话题笑问道。

　　林东轻笑道：“秋兄，是这样的，我知道血殿有前往我太阳系的传送令，不知道能否让给我？毕竟这前往我太阳系的传送令对于血殿也没有什么用处。”

　　秋玉龙眼中精光一闪，怎么没有用处了？用处大着！不过这话不能和林东说啊，难道和林东说这东西不能给你，我们用得着，我们还要到太阳系杀人？

　　“这个……”

　　“秋兄，难道不可以？我用另外的一个传送令换，对于你血殿来说更好的传送令！”林东道，这前往地球的传送令他是必须收回来的，否则之前的悲剧很容易再一次出事。

　　而且如今阎家吃了这么大亏，火气无处发泄的情况下说不定会攻击太阳联邦！

　　阎家可能与血殿在这方面合作！

　　林东没有任何的证据，这只是猜测，但是这一种猜测是很合理的！阎家与血殿有竞争，但是这方面，血殿估计也乐意帮阎家一把让他和阎家斗的更凶！

　　“林兄，这传送令换不换，我无法决定……我听闻太阳系天外天第二层有不少宝物，估计我们血殿内部有不少人不同意！”秋玉龙道。

　　林东眼中精光一闪：“秋兄，那你可得好好劝劝了，这不是一个好主意！秋兄，这只是一个小小的交易，我希望不会因为这小小的交易影响到了我们自由神殿和血殿的感情！”

　　秋玉龙暗暗皱眉，林东这话有些威胁的意味了，不过，如今林东也有这样的实力。

　　阎家实力可不会比血殿低在林东手中吃了这样的大亏，如果林东转而对付血殿，他们血殿肯定也会有巨大的损失，他这一个分殿在这一边肯定开不下去！

　　“林东，你的这一个交易我会立刻反应上去，一定帮你尽力地争取！”秋玉龙道。


第1214章 复合病毒！

　　大罗天界，血殿不少的强者再一次聚集了，远在混元界的秋玉龙也赶了回来。

　　“诸位，帮哪一边？”血殿殿主沉声道。

　　阎家要求交易，自由神殿同样要求交易！阎家是以一些宝物换血殿支持他们进攻太阳联邦，自由神殿则是要换到他们的传送门，两方的交易请求几乎同时过来了！

　　“殿主，自然是帮阎家！阎家与自由神殿仇恨加深，这对于我们有大好处！”

　　“殿主，不可，如果我们这么做，自由神殿很可能不站在我们这一边，林东那家伙就是一个疯子，他敢对阎家下重手，说不定也敢对我们下重手！”

　　“是啊殿主，虽然阎家吃了一些亏，但是如今也是阎家势力，咱们还是得帮自由神殿！那传送门损失了就损失了，换一个对于我们有作用的传送门也不错。”

　　“殿主，如果传送门损失，我们想再进攻太阳联邦可就没有那么方便了！”

　　……

　　大殿之中争论不休，血殿这么多的强者，而且成份还复杂，意见统一难。

　　好几分钟过去，血殿殿主皱了皱眉望向了秋玉龙：“玉龙，你是那一边分殿的殿主，你的意见呢？”

　　秋玉龙缓缓开口道：“殿主，自由神殿很可能知道太阳联邦那四十多亿人是我们下的手，这我们不得不防，但是目前来说，我们的首要敌人还是阎家。”

　　“依据我对于林东此人的了解，如果我们不与他交易，只怕他会立刻断了与我们血殿的联系，说不定还会转而谋求与阎家合作！虽然他们有大仇，但是在巨大的利益下，他们暂时合作有不小可能！咱们在混元界的势力肯定会遭到重创，而且，阎家很可能一举杀入大罗天界，这对于我们会十分不利！”

　　“哼，秋玉龙，你言过其实了吧？自由神殿和阎家还能尿到一起去？”

　　秋玉龙瞟了那人一眼淡声道：“我们血殿和自由神殿的仇还要更大，目前不一样有合作？殿主，没有永恒的仇恨，只有永恒的利益，林东作为自由神殿的殿主肯定知道这一点！我敢保证，我们不与林东交易，林东肯定转而对付我们血殿！阎家这一次吃了大亏，换了我们血殿，只怕同样会吃大亏！”

　　林东的实力阎家之前估计不足，但是如今秋玉龙他们不会对此估计不足！

　　“如果我们与林东合作呢？阎家与自由神殿的仇恨可就不能加深了。”血殿殿主道，“而且我们会失去那传送门，这对于我们今后进攻太阳联邦十分不利！”

　　秋玉龙道：“殿主，我们为什么还要出这一个出头鸟攻击太阳联邦？之前我们血殿实力第一无所畏惧，但是如今我们该知道，不少的势力其实很快就可以达到我们血殿这样的高度，自由神殿的实力并不低，去招惹并非好事！”

　　“之前的事情林东忍下了，咱们再攻击，只怕林东就算表面不攻击，暗中也会给我们教训！人族在当年称霸天下，但是如今，其实我们的主要敌人已经不是人族！我们打压人族，只怕不少的势力暗中笑我们愚蠢，损失力量却没有什么收获，殿主，我觉的就我们血族去攻击人族，这实在是一种错误！”

　　“大胆，秋玉龙，你这是在质疑殿主之前的决定？”

　　秋玉龙缓缓道：“不敢，之前的决定其实我也是同意的，但是此一时彼一时！那时自由神殿不是如今实力，那时也没有阎家这样的强大势力！殿主，情况在变化，我们的行动也该有变化！如果我们与林东合作，暂时林东是不会将我们当作敌人的，阎家与自由神殿的仇恨其实已经很深了，不需要再加深也会打的火热！”

　　血殿殿主沉吟着，秋玉龙说的还是很有道理的，这时候与自由神殿打，抓不到林东他们那真没有什么好处，可是坏处很明显，自由神殿也不是软柿子。

　　打起来肯定损失实力，到时候别的势力说不定就趁机飞快地崛起！

　　“殿主，自由神殿如果与阎家联合，对于我们血殿来说极为不利！”秋玉龙道。

　　“殿主，我们选择与阎家合作，阎家难道还会与自由神殿合作不成？不可能！”

　　“殿主，这是很有可能的！阎家野心极大，自由神殿如果想与阎家合作，阎家高层只怕很乐意！”

　　……

　　又是一番争论，血殿殿主沉声道：“暂时与自由神殿不宜结仇，玉龙，你与林东交易，务必挑起自由神殿和阎家更大的仇恨，两方都要压制它们的增长！”

　　“是！”

　　秋玉龙松了一口气，他想争取的就是这样的结果，如果不是这样他就尴尬了。

　　血殿如果选择与阎家合作，那自由神殿就随时可能对他们发动攻击了！而自由神殿出手阎家肯定不会帮，阎家一定乐意见到他们和自由神殿拼个你死我活！

　　“去吧！”

　　血殿殿主拿出来了传送门，秋玉龙接过很快离开。

　　传送门没多久时间就到了林东手中，与此同时，阎家的使者也满意而归了！

　　血殿可不只是拥有传送门这一种进入太阳联邦的手段，不过知道这一点的极少极少，秋玉龙都不知道！

　　明面上血殿没有与阎家合作，但是暗中，阎家的强者得到了前往太阳联邦的方法，血殿殿主还是希望阎家与自由神殿的仇恨更深，这会打的更加热闹！

　　……

　　“林兄，阎家这一次其实也派人了，想得到到太阳联邦的方法，我们没有答应！但是阎家可能不会死心，林兄，这到太阳联邦的方法或许还有，你们要多加防备。”秋玉龙道。

　　林东微微一笑：“秋兄，多谢了，这方面我们还是有防备的！不管是阎家的强者还是别的势力的强者想得手可没有那么容易了，一旦查出来，我们自由神殿肯定会有最惨烈的报复，用毒这方面，我们自由神殿如今不惧任何势力！”

　　“那是，那是！”秋玉龙眼中精光一闪道，林东这话有些警告的意味啊。

　　只怕血殿之前动手的事情林东真的知道。

　　“林兄，这一次阎家在你手中吃了这样的大亏，今后肯定不会罢休，你有什么打算？”秋玉龙道。

　　“好方法不怕用两遍。”林东笑道。

　　秋玉龙惊讶道：“还是用毒？”

　　“暂时来说，这个不错！”

　　用毒，这个可以保证自由神殿强者的安全，用自由神殿强者的性命去拼，这可不明智！

　　血殿想自由神殿和阎家打的极为激烈双方强者不断陨落，但是林东可不乐意这么做！

　　阎家打是需要打，否则阎家壮大，自由神殿没有容身之处，但是怎么打林东有自己的考虑，不会受到秋玉龙，受到血殿的影响。

　　秋玉龙眼中闪过一丝失望之色，用毒可灭不了阎家的顶尖强者啊，这有些不符合他的期望。

　　不过这样一来，自由神殿和阎家的仇恨倒也能不断加深，总的来说对于血殿还是很有好处的。

　　……

　　阎家大本营，进进出出的还是有不少人，偌大的阎家，封锁起来有些不像话。

　　不过虽然没有封锁，检查严格了许多，而且阎家如今是划区而住，从里到外分成了四个区，最外围人数最多，身份地位是最低的，进入最外围的，需要待至少三天才能进入第二层的内区，到了第二层，又需要三天时间才能进入第三层的中央区，中央区里面还有一个核心区！

　　阎家子弟基本上居住在中央区还有核心区，这样一来，他们的安全加强了不少！

　　“以为这样我就没有任何办法了么？也太小看我了。”林东心中嘀咕一声。

　　在林东的控制下，不少的男女进入了阎家大本营，这些男女身上都没有毒素，但是如果他们结合在一起，那么就会出现恐怖的毒素，而且毒素会立刻传染！

　　转眼之间一个月过去。

　　“哼！”

　　阎世雄冷哼一声，他有些恼火，已经派了不少人前往太阳联邦，但是所有的人都被发现！

　　太阳联邦那一边如今的防御可是大大增强了，而且阎家又不像血殿以前就有许多的准备，不知道太阳联邦那一边的深浅，阎家这最开始肯定吃苦头！

　　“大哥，有情况，有人中毒，四区都有人中毒！”阎世冥的声音响起在了阎世雄脑海之中。

　　阎世雄脸色一变，四区都有人中毒，这怎么可能！心中不想相信，但是阎世雄知道阎世冥可不会骗自己，飞快出去查看，果然四区都有放多的人中毒！

　　而且这一次中毒的不仅是阎家的人，还包括阎家兼并的其余势力的强者！

　　“二弟，这是怎么回事！”阎世雄到了阎世冥身边沉声道，他脸色阴沉，这才多久，这样的事情又来一次，这对于阎家的士气绝对是极大的打击！

　　阎世冥沉声道：“是复合病毒！两种完全没有毒性的物质合在一起就成为极为恐怖的毒药！林东在这方面还真是厉害，这方面的实力估计不会比我低！”

　　“快解决！”阎世雄有些恼火地道。

　　阎世雄的语气让阎世冥心中有些不舒服，不过如今这样的情况他也不好争辩！


第1215章 议和？

　　阎家的布置还是起到了不错的效果，病毒再一次爆发阎家少死了不少人，但是总的来说却比上一次死的还要多，因为这一次病毒不仅仅对付阎家的强者！

　　上一次阎家死亡超过两亿，这一次阎家的人死亡只有五六千万，总共死亡六七亿！

　　尸体被堆积到了一起，当真是尸积成山！

　　“耻辱，这是耻辱！”望着燃烧着的尸山阎世雄心中咆哮，一次是大意了，那么又一次呢？

　　之前为了稳定情绪阎家的强者还有保证，可如今，当天的话似乎还在耳边回响！

　　不用说，阎家许多的人和兼并的许多人怒了，可是死亡威胁下，他们也惧了！

　　在阎世雄他们焚烧尸体的时候，阎家区域，好几对男女抱到一起滚起了床单。

　　这几对男女是在林东控制中的，他们灵魂深处早就有林东给他们的命令。

　　“呼，呼！”

　　喘息中，这几对男女激烈地交合，他们体内，新的复合毒素飞快地形成了！

　　如今阎家不少的地方都有许多的人聚集哀悼或者申讨，这几对男女很快到了人群聚集处，新的复合病毒在聚集起来的人群中立刻以恐怖的速度传开了。

　　短短三分钟，感染已经达到了很大的数目。

　　“二爷，不好！”

　　阎家一个强者惊惧地传音了出去，他是负责监控的强者之一，就在刚刚，他发现了一种毒素！

　　阎世冥刚处理完稍微休息一下，接到传讯，他脸色大变连忙以最快的速度查看。

　　“林东，我阎家与你势不两立！”阎世冥仰天咆哮，太欺负人了啊，这才刚刚处理好之前的，居然又出现了，而且又已经有许多的人感染，这是要累死他不成？

　　阎世雄很快也得到了消息，望着前面燃烧的尸体他的身体发抖，这是气的！

　　“快，最快时间处理！”

　　阎世雄传讯了出去，所有的阎家强者来不及休息飞快地又投入到了病毒处理中。

　　不断地有尸体被带到尸山这一边投入燃烧的尸山上，尸山火焰越来越旺！

　　“大哥，这样下去不行啊。”阎世沧到了阎世雄身边低声道，“这攻击比防御容易，就算我们处理完了这一批，林东估计还会有下一次攻击，还会有下下次攻击！一次损失这么多，就算我们阎家顶尖的强者没有损失，我们也会完蛋！”

　　这样的情况出现，对于阎家的打击极大，其余势力对于阎家的畏惧之心肯定大减！

　　而且阎家这样的情况，哪一个强者还会选择主动加入阎家？这太危险了！

　　之前主动加入阎家的强者不少，这方面的强者去掉，阎家损失极大！而且如今这样的情况，阎家的强者也不太好出去兼并其余的势力，这方面也损失极大！

　　“三弟，你可有良策？”阎世雄沉声道。

　　阎世沧迟疑了一下道：“大哥，我有上中下三策，下策是继续攻击太阳联邦，失败的经验多了，到时候我们会成功的，也会让林东感觉到痛苦，太阳联邦是人族的根基！”

　　“中策，在下界动手，自由神殿在下界获得很多的信仰，咱们也可以选择病毒大规模杀戮再把这归于自由神殿，是自由神殿乱来我们才这样做的！只是这样一来，林东可能继续疯狂地攻击，到时候我们还是会有巨大的损失！”

　　“上策呢？”

　　阎世沧道：“议和，最好是与自由神殿秘密结盟！我们阎家与自由神殿打起来绝对会有巨大的损失，这对于我们阎家来说难以承受，如今内部外部的压力都很大了。我们和自由神殿其实有共同的敌人，存在议和站到一起的基础！”

　　“议和？”阎世雄冷冷地望着阎世沧。

　　阎世沧沉声道：“大哥，我也极为愤怒，但是如果我们阎家想有更大的发展，想成为最顶尖的势力，那么这是极为不错的选择，否则我们阎家肯定落后血殿！血殿在成长，如果我们阎家停滞不前，到时候我们阎家肯定会被毁灭！”

　　阎世雄冷声道：“如果我们拿下自由神殿，那么血殿也算不了什么！”

　　“大哥，自由神殿是那么容易拿下的吗？如果我们不议和，我估计这样的病毒攻击还会持续，我们怎么办，到时候禁止一切与外界的联系？不太可能！”阎世沧道，这禁止联系短时间内可以办到，时间长了内部不吵翻天才怪。

　　至于别的法子，分散，或者找其余的地方也行不通，分散了麻烦更大！到时候说不定就不只是真神以下的死亡，说不定自由神殿强者杀出来，真神都陨落！

　　换其余的地方也会被发现，那么多的人迁移，这可不是一件容易的事情！

　　或许有人会说，不是有空间宝物这样的东东么？让人到空间宝物中岂不安全？

　　话是这么说不错，但是，空间宝物能待多久人？一个能待人的空间宝物里面能待多少人与进去的人的修为有关，修为越强，里面能待的人就会越少！

　　超过空间宝物容纳极限往里面塞人，后果会是空间宝物毁灭，很多进去的人死亡！

　　阎世雄他们当然有强大的空间宝物，有的装百亿普通人都没有问题，但是能装百亿普通人的空间宝物还装不了百万强者，阎家大本营聚集了数百亿人！百万和数百亿，这差距太大了，阎家所有能装人的空间宝物都拿出来也没啥大用！

　　而且，装到了空间宝物内的人还不能在里面修练免得吸收更多的灵气对空间宝物造成更大的压力，就算能装下，短时间用一下还可以，长时间也行不通！

　　“大哥，忍一时风平浪静，到时候我们再想办法斩杀林东！”阎世沧沉声道。

　　阎世雄沉默不语，他是极不想这样，但是，作为一个首领，他觉的阎世沧说的还是有道理的，如今和自由神殿这样斗起来，阎家根本就谈不上什么发展！

　　“先问一下世冥，看看他能不能想到办法。”阎世雄沉声道。

　　“嗯！”

　　这一轮的复合病毒解决，阎世冥脸上都露出疲惫之色，为了少死一些人，他可是全力而为，不轻松啊！如果这样的事情多一些，他肯定会被累趴下！

　　“世冥，你觉的短时间内能不能在更短的时间内发现解决出现的病毒？或者防止病毒出现！”阎世雄道。

　　阎世冥沉默不语，以前他有这样的自信林东的水平和自己相差大可以搞定，但是如今，阎世冥不敢这么说了！估计如果说了，很快林东的巴掌就会抽过来。

　　“世冥，世沧觉的我们目前与林东议和比较好，你觉的呢？”阎世雄道。

　　阎世冥一怔，死了这么多人，与自由神殿议和？这传出去对阎家的打击可是很大。

　　“秘密议和。”阎世沧补了一句。

　　阎世冥皱眉道：“大哥，三弟，就算我们愿意，林东会愿意与我们议和？如今这样的情况对于我们很不利，林东大可以继续让我们蒙受更大的损失！”

　　阎世沧道：“二哥，这样打下去对于我们是有巨大的损失，对于自由神殿也未必好！林东也是有顾忌的，如果我们在太阳联邦那一边取得巨大进展呢？另外，下界我们也可以攻击，打起来自由神殿会损失大量的信仰力量！”

　　“还有血殿！林东与我们是有仇，但是与血殿同样有仇！而且估计他对于血殿更恨，只是我们阎家与自由神殿同在混元界，他不得不选择先对我们阎家下手！”

　　阎世冥道：“我们阎家还是在混元界，而且林东不会相信我们不会对付他们！”

　　阎世沧道：“我们肯定会有一战，但是，目前继续下去对于我们来说都不好！林东是一个聪明人，只要我们退一步，想必自由神殿也会退一步不再攻击！”

　　阎世冥看了看阎世雄还有阎世沧有些疲惫地道：“大哥，三弟，既然你们都觉的这样比较好，那就这样吧！其实这样打下去我也支撑不了多久，太累了！”

　　“还有，如果议和，那就快一些，别下一轮的攻击又出现了白白死不少人！”

　　“二弟，到时候一定取了林东的狗头！”阎世雄拍了拍阎世冥肩膀沉声道。

　　……

　　“议和？”

　　林东分身脸上露出一丝丝微笑，这没有出乎他的意料，阎家这样是最好的选择。

　　短时间内阎世冥的能力估计不会有大的提升，打下去自由神殿会吃亏，但是阎家肯定吃亏更大！

　　“林东，相信你也不想我们两方这样继续下去！”阎世沧沉声道，“如果你再攻击，我阎家的强者将会在下界全力攻击，到时候你肯定损失巨大的信仰！”

　　林东淡淡地道：“阎世沧，下界的情况想必你也了解，如今大量的地盘可不只是我们自由神殿占据着，我们自由神殿与许多的势力是和平共处！你们想攻击，损害我们自由神殿利益的同时也会损害其余许多势力的利益！”

　　“而且，你们阎家这样乱来，还想不想要下界的支持了？阎世沧，用这个威胁，只怕我会让你失望了！如果想议和，那就拿出一点议和的诚意来，明白？”


第1216章 诚意！

　　阎世沧有些不悦地道：“林东，你应该知道我阎家的实力比你自由神殿还是强许多！”

　　“哦。”

　　“停战对于我们两方都好！”

　　“哦！”

　　林东一副淡然的样子，阎世沧很想一拳砸到林东脸上，但是林东只是分身，没用。

　　而且林东的本尊如果在这里，阎世沧也不是对手。

　　“阎世沧，如果你们阎家没有诚意，我想我们没有必要谈下去了。”林东淡声道，“下界你们想用毒就用吧，到时候希望你们阎家能承受得起众多势力的怒火！至于太阳联邦，我保证你们阎家的人来多少灭多少，还有，今天还会有毒素，你们最好准备准备！”

　　阎世沧沉声道：“林东，你自由神殿与我阎家拼得你死我活，血殿得利，这应该不是你想要的！”

　　林东淡淡地道：“我对你们阎家也没有好感，好了，咱们今天就谈到这吧！”

　　“等等……”

　　“林东，你想要什么！”

　　阎世沧有些咬牙切齿，以阎家的实力，这一次吃了大亏与林东和谈居然还要给出诚意，这阎世沧心中冒火啊！不过如果和谈不成，那阎家还会有更大的麻烦！

　　“不是我需要什么，而是你阎家想给出什么。”林东淡声道，“一般的东西就不要拿出来了！”

　　阎世沧深吸了一口气道：“林东，一件太古至宝！”

　　林东不屑地道：“阎世沧，难道你不知道我们自由神殿的真神这是标配？”

　　“草！”

　　阎世沧心中暗骂，自由神殿强者不多，但是真的富有啊！太古至宝都是标配，这很打击人啊，他们阎家如今强者多得多，但是太古至宝估计还没有自由神殿的多！

　　“给你一个洪荒碎片！”

　　林东摇了摇头：“没有兴趣，这样的东西我也有不少，有没有更上档次一点的？”

　　阎世沧气的一口老血就要喷到林东身上，林东这么说，还不是看中了他们的那一个混沌碎片？

　　之前林东用开天斧的碎片从他们这里换到了乾坤镜的碎片，这很明显又想弄回去了！

　　比洪荒至宝碎片更上档次一些的，那可就是混沌至宝碎片了？

　　“林东，别太过份了！”阎世沧寒声道。

　　林东摇了摇头：“我又没有强迫你们！你们也不能强迫我接受你们的诚意不是？既然谈不拢，他们就没有必要谈了，阎世沧，你还是赶紧回去吧，这样你们还能少死一些人！”

　　“哼！”

　　阎世沧冷哼一声，“林东，你想要混沌碎片，这个我做不了主，先得与大哥二哥他们商议！在我们商议的期间，你可不能让毒素爆发，否则没得谈！”

　　林东喝了口茶淡声道：“不好意思，我喜欢按自己的计划行事！你们商议你们的，我做我的，你们如果觉的到时候不想谈了不谈就是，我没有意见！”

　　“混账！”

　　阎世沧心中大骂，如果到时候抓到林东，他发誓一定要虐林东无数遍，否则难雪心头之恨！

　　“大哥，二哥……”阎世沧传讯了出去与阎世雄和阎世冥商议。

　　听到阎世沧谈判的结果，阎世雄他们也是火气直冒，不过最终他们还是忍了下来，一个开天斧的碎片暂时也没有什么用，如果谈判不成，他们很快就会有巨大的损失，已经有被打脸几回了，再被打脸下去，这脸都要被打肿了！

　　“林东，混沌碎片可以给你，我们商议一下具体的和谈内容！”阎世沧道。

　　林东笑了：“世沧兄，这才对嘛！既然是过来求人的，那就得有求人的样子！”

　　“咱们就好好地谈一谈。”

　　半个时辰下来，林东与阎世沧谈妥了，主要有两点，第一点，互不侵犯；第二点共同出手对付血殿！阎家不想血殿更强，林东同样不想血殿更强！

　　林东的毒素对于血殿也会有巨大的压力，再加上阎家强者的出手，血殿会遭到重创！

　　“林东，我们商议一下怎么出手，这一边血殿的力量我们应该可以直接拿下！”阎世沧道。

　　林东眼中精光一闪：“最好不要先拿血殿在这一边的分殿下手，分殿就算全灭了也只有这么多的力量，咱们要出手就直接对血殿的总殿下手，可以一举重创血殿！”

　　“拿总殿下手？”阎世沧眉头微眉，血殿总殿力量极为强大，阎家过去未必就可以占到上风，如果林东再搞鬼，说不定阎家和血殿的总殿两败俱伤！

　　“不好！”

　　考虑了一会，阎世沧拒绝了，拿血殿的总殿动手虽然可能取得更大的战果，但是危险太大，如今阎家只想灭掉血殿在这一边的力量确定这一边的霸主地位！

　　林东摇了摇头：“如果这样，那你们阎家自己出手就好了，以你们阎家的实力足够了！就算将这一边血殿的强者全灭，对我来说也没有什么值得高兴的。”

　　这一边血殿全灭，阎家的气焰涨不少，林东可不干这样的事情，要对付就对付总殿！

　　阎世沧皱眉道：“林东，血殿总殿强者众多强不是好对付的，我们的力量不足，只怕到时候不会占到多少便宜，还不如稳打稳扎，先拿下血殿在这一边的力量！”

　　林东喝了口茶道：“世沧兄，既然这样，那灭血殿的事情，就等等再说吧，反正灭了这一边也灭不了血殿总殿的势力！对了，如果你们想灭掉血殿在这一边的力量，你们大可以动手，以你们阎家的实力做到这个应该没问题。”

　　“林东，我们达成的合作是共同对付血殿！”阎世沧沉声道。

　　林东拿出来了那混沌碎片丢到了桌面上淡声道：“如果世沧兄觉的我的决定有问题，这个你们就拿回去，咱们可以不合作，这段时间我与血殿合作还不错！”

　　阎世沧心中暗骂一声，你与血殿合作不错这就将血殿卖了？

　　“林东，这个你拿回去，合作我们已经达成了。”阎世沧道。

　　林东轻哼一声收回了东西：“世沧兄，我与你们阎家合作，是要灭血殿的总殿的，你应该知道灭了这一边的分殿对于我来说可没有好处，这个我不会干！不过我们如今是合作的关系，你们阎家灭这一边的分殿我也不会插手！”

　　阎世沧心中思量着，林东不插手，这个其实已经不错了，没有合作之前他们如果想这么做林东肯定插手，在他们的强者离开时间内绝对给他们和种毒素！

　　“林东，记住你说的！”阎世沧有些气恼地离开了。

　　林东分身喝完了杯中的茶才飞走，开天斧的碎片先到了自由神殿一个真神手中，确定没有被跟踪之后，这一个真神才与林东会合了进入了林东洪荒妖壶中。

　　……

　　“夫君，阎家只怕会对血殿在这一边的分殿动手，到时候血殿估计也恨上我们了。”秦言道。

　　阎家如今内外的压力不小，想气势上涨必须做点什么，灭掉血殿在这一边的血殿是不错的主意！

　　林东不攻击阎家了，再加上阎家放心地攻击血殿的分殿，血殿猜不到林东和阎家暗中达成了协意才怪！对于阎家血殿肯定记恨上，林东也免不了被记恨！

　　林东眼中寒光一闪：“恨又如何？太阳联邦四十多亿的冤魂，我对他们的恨更深！阎家和血殿都不是什么好东西，不过相对来说，我更加恨血殿！”

　　与阎家的对抗中，林东其实没有吃什么亏，吃亏的是阎家！但是血殿暗中出手却是杀了太阳联邦超过四十亿民众，林东如来他们在这上面吃亏吃大了！

　　如果没有这一个大亏，说不定林东他们已经有足够的信仰力量进入天外天第二层！若是得到更多的混沌碎片，林东他们的实力更强！

　　秦言有些担心地道：“夫君，阎家和血殿到时候会不会先合起来将我们给灭了？”

　　林东淡笑道：“如果他们找得到我们真有这样的可能！不过我不会给他们这样的机会，他们如果真的联合，我就专门对付阎家，我倒要看阎家能不能一直这样亏本地与血殿联合！”

　　秦言考虑了一会儿，如果那样阎家应该不会干，自己单方面不断吃亏，这与血殿的实力差距越来越大，就算到时候灭了林东他们也会被血殿给吞掉！

　　……

　　阎家。

　　“大哥，咱们出手吗？”阎世冥开口，他说的出手是对血殿出手，不是对林东。

　　刚与林东和谈，如果他们有对付林东的手段就不会和谈不会拿出混沌碎片了。

　　阎世雄眼中精光闪烁，好一会儿过去他才沉声道：“干了，我们阎家需要一战增强我们的气势！如今这样的情况根本就没有什么强者愿意加入我们阎家！”

　　阎世沧道：“我们灭掉血殿的过程中林东不会出手，这会让想加入我们阎家的强者心安不少！不过血殿不是普通的势力，我们如果出手就要将血殿在这一边的分殿连根拔起别让他们跑了，否则他们会帮助血殿的强者很容易在这一边站稳！”


第1217章 控制秋玉龙！

　　“杀！”

　　震天动地的咆哮响起，恐怖的杀气搅动着四方风云，地面被强大的气势压得出现一条条巨大的裂缝！

　　“轰！”

　　阎家众强者出手，所有的真神级的强者几乎全部都参与了进来，目标血殿分殿！

　　攻击到，血殿分殿的防御一击就欲破碎！

　　血殿分殿中，正好血殿分殿所有的强者都聚集了，感觉到攻击，血殿的强者不少的第一时间都反应了过来，但是迟了，这会儿逃离都没有任何可能！

　　这一边的空间已经被封死！而且这一边周围已经出现了巨大的结界笼罩四方！

　　“轰！”

　　阎家强者联手的第二击立刻落下了，虽然血殿分殿许多的强者参与到了防御中，但是在阎家强者这一击下，血殿分殿的防御大阵还是被摧毁了大半！

　　“等等！”

　　秋玉龙大吼，他脸色难看之极，阎家居然这时候对他们出手了，他难以相信！

　　“杀！”

　　阎正雄没有给秋玉龙机会，等？他们既然出手了，就没有打算留他们的活口！

　　“杀！”

　　阎家众强者咆哮，他们这一段时间心中积压了许多的怒火，这时候正好爆发出来！

　　血殿在这一边有大量的强者，真神过百，半神有好几百个，可是阎家真神出动就过千了，其中还有三个中位神，实力完全就不是一个等级的，防御被摧毁了，随着阎家强者第三次出手，血殿这一边绝大部分的强者变成了尸体！

　　“阎家，我血殿饶不了你们！”秋玉龙咆哮，下一刻，不少的攻击将他的身体淹没，在狂暴的攻击中，秋玉龙强横的身体被撕得粉碎散到了天地间！

　　秋玉龙都死了，这一边其余的人同样死去，战斗从开始到结束也就短短几秒！

　　“确保所有人都死了！收集好所有的宝物！”阎正雄沉声道。

　　“是！”

　　一千多个真神，这打扫战场很容易，没多久时间，阎家的强者撤退了，来的快去的也快！

　　一天，两天。

　　这一边一些灰尘渐渐聚拢到了一起，半个小时过去，那些灰尘竟然形成了一种异兽，这种异兽是一种血龙，属于血族的一种，在血族中拥有很高的地位。

　　“阎家，林东，我秋玉龙饶不了你们！”血龙竟然睁开了眼睛怨毒地开口。

　　“收！”

　　血龙的力量这时候还没有完全恢复过来，一股吞噬的力量出现，血龙眨眼之间到了另外一个地方。

　　“秋兄，我就知道你没有那么容易死。”林东微微笑道，那血龙正是秋玉龙的本体！

　　血龙化为了秋玉龙的样子，他神情冰冷又有些慌乱地望着林东，道：“林东，你为什么要这么做，为什么和阎家合作，我与你合作一直比较愉快！”

　　“坐！”

　　林东平淡地道，“秋兄，我为什么这么做，你应该知道，我与你血殿有血仇！”

　　秋玉龙心惊，果然林东知道了，灭太阳联邦几十亿人不是血蝠宫办得到的。

　　“林东，你是一个聪明人，哪怕知道这个人，你也不应该与阎家合作！”秋玉龙沉声道，“阎家野心勃勃，到时候实力更强哪有你自由神殿的容身之处！”

　　林东冷笑：“和阎家相比，我对你们血殿的恨意更深！和你们血殿一直合作下去对付阎家对我来说又有什么好处？还是你们血殿直接和阎家对抗比较好！”

　　秋玉龙沉默了一会道：“林东，你想怎么样？”

　　“秋兄，我很好奇，你怎么活过来的？你之前应该是死去了才对。”林东道。

　　阎世雄他们仔细查看了，以他们的能力，不应该有漏网之鱼啊！林东也就是在这一边碰碰运气，没想到真的碰到了，死掉的秋玉龙居然复活了过来！

　　“很简单，我拥有一块复活石……你别打主意了，也就一块复活石，已经没有了。”秋玉龙道。

　　林东眼中露出了然之色，原来如此，复活石这东西极度稀少，不过确实存在！修练界很吸引人的一点就是有着无限的可能，死而复生并不是不可能！

　　“没想到你拥有复活石这样的宝物，可惜了。”林东道，如果他早知道一定会想办法弄到手，这东西珍贵啊，是真的死了都还有一次复活过来的机会！

　　不过哪怕有这样的东西林东也不愿意死一次，这死了就算到时能活过来，造化玉碟等东西全部到了别人的手中，他的实力大降，以后很可能还是免不了一死！

　　秋玉龙沉声道：“林东，你想怎么样？要杀便杀！算我秋玉龙瞎了眼之前帮你交易！”

　　林东淡声道：“秋兄，别说的你好像是我朋友一样，我们从开始就不是朋友！你不过是利用我，我也如此！你放心，你现在还不用死，你还是有些价值的！”

　　秋玉龙在血族中的地位还是很高的，如果控制了，到时候说不定有大用。

　　林东很快动用了洪荒妖壶的力量开始炼化，秋玉龙如今力量还没有完全恢复过来，炼化容易！

　　“主人！”

　　两个时辰过去，秋玉龙站在了林东面前恭敬地开口，他已经被洪荒妖壶控制。

　　“秋玉龙，如果你现在返回，你会不会被处死？”林东询问道。

　　秋玉龙恭敬地道：“主人，如果不被发现我已经被控制，应该不会被处死。不过我的宝物丢失了，手下力量又失去，回去只怕地位大降，副殿主肯定会丢失，说不定长老都不能得到。比较大的可能，我会被贬为血殿的一个护法。”

　　“护法么……”

　　林东心中嘀咕，这地位是低了一些，不过倒也能接触到一些核心的东西，而且以秋玉龙的天赋，到时候成为长老还是比较容易的，有培养的价值！

　　至于被发现，林东相信不会，洪荒妖壶的控制并不容易被发现，而且他还会动用一股鸿蒙紫气的力量，就算血殿有洪荒至宝想检测出来也不空易。

　　好歹秋玉龙之前是副殿主，严格检测应该不可能，就自被发现了，损失也不大！

　　“秋玉龙，你现在返回血殿，记住，我没有给你命令的情况下，你就是原来的秋玉龙！”

　　“是！”

　　放秋玉龙到外面，秋玉龙很快离开了，虽然宝物失去，但是秋玉龙还是比较快返回了大罗天界返回了血殿总殿！

　　“秋玉龙，你还活着，你还有脸回来！”秋玉龙返回立刻就遭到了严厉的责问。

　　秋玉龙深吸了一口气沉声道：“我为什么没有脸回来？阎家一千多真神出手，而且毫不给我们开口的机会，谁如果在那样的情况下可以让我们的人都活着回来不妨站出来！”

　　“哼！”

　　有人冷哼，不过没有人站出来，那样的情况他们也清楚，别说让所有的人都活着回来，他们自己活着回来都办不到。

　　“玉龙，你怎么活着？”血殿殿主开口，还是叫的玉龙，不过语气严厉了许多！

　　秋玉龙苦笑道：“复活石，我曾经有幸得到了一块融合了，这一回救了我一命！”

　　大殿中不少强者眼中露出恍然之色，复活石这个东西在这里的强者基本上知道。

　　只是这东西数量太少了，他们根本就没有，林东宝物众多都没有得到过这种东西。

　　“殿主，秋玉龙让我们血殿分殿所有的兄弟全部遇难，该重罚！”一个长老开口。

　　“不错，有功必赏，有过必罚，这是规矩！”另一个长老开口。

　　血殿中势力复杂，秋玉龙的对手不少，之前他们还是比较安份的，秋玉龙实力强大，而且忠诚的手下不少，如今秋玉龙实力大减，忠诚的手下基本上死干净了！

　　秋玉龙沉声道：“殿主，我有过该罚，这副殿主的位置我现在就让出来！殿主，我只希望能留下，我希望看到阎家毁灭，我要给我死去的兄弟报仇！”

　　“你如今是不适合继续担任副殿主了，至于以后什么位置，要看你的表现！”血殿殿主沉声道，“到底怎么回事，你再详细地说说，阎家怎么进攻了？”

　　秋玉龙道：“殿主，我怀疑林东与阎家暗中达成了协议，不然阎家肯定不敢这样大举地出动，这样行动可是给了林东很好的机会，林东在那期间并未出手！”

　　“殿主，我就说林东肯定参与了！”

　　“殿主，咱们要给林东一个教训！之前死四十多亿人看来还少了，咱们再来一回！”

　　“殿主，如今不宜与林东对上……林东的病毒极为恐怖，阎家对付不了，我们估计也不能！与阎家对上的同时还与林东对上，我们失败的可能性大大增加！”

　　“是啊殿主，目前最好只对付阎家，林东自由神殿应该有百来个真神了，如来等实力也很强，再加上阎家，咱们血殿应付起来会十分吃力！”

　　……

　　许多的强者开口，支持给林东教训的不少，支持这会儿不对林东出手的也有许多！

　　血殿殿主心中杀机涌动，损失一百来个真神，这对于血殿是很大的打击，对于林东的杀意增强了许多！不过，如今倒真的不是对付林东的好时候。

　　“暂时就先不对林东出手……诸位，阎家杀我血殿强者，可有良策给阎家一个难忘的教训？”血殿殿主沉声道。


第1218章 解决诅咒！

　　阎家暂时不对自由神殿出手，血殿也暂时不对自由神殿出手，自由神殿迎来了难得的一段平静时间。

　　转眼两年过去，林东的修为稳固了下来，终于能从上三界前往下界看看了。

　　“馨儿，快叫爸爸啊。”陆纤开口，林馨却是怯怯地望着林东，林武林音也是怯怯地望着林东，林东离开的时候他们还小，脑海之中并没有什么记忆。

　　林东心中苦笑，他真的很想陪着林馨他们成长，不希望他们都不记得自己这一个爸爸了，但是他不止是一个父亲，还是自由神殿的殿主，甚至还肩负着人族崛起的希望。

　　虽然林东不想弄得自己压力大，但是人族中如今实力最强大的就是他了。

　　“小龙，你也不记得爸爸了？”林东望向了林龙，林龙大一些，应该记得一点。

　　“爸……爸爸！”林龙确实依稀记得一些，望着林东的笑脸他还是叫了出来。

　　“乖！”

　　林东摸了摸林龙的头望向了馨儿他们，“馨儿，你们没有看到过爸爸的视频影像？快叫爸爸，爸爸带你们出去玩好不好？外面可是有很多好玩好吃的。”

　　“爸爸！”

　　林武是个小吃货，听到有好吃的，他连忙叫了，林音好玩，连忙也叫了爸爸。

　　“馨儿，你是姐姐，弟弟妹妹都比你听话了。”陆纤道。

　　林东笑着将林馨抱了起来：“纤纤，别批评馨儿了，怪我，这么久时间没有回来……馨儿那时候还只有一点点大，如今都这么高了，我这一个爸爸失职了。”

　　“今后一段时间我打算好好地补偿他们，也补偿你们，我们一家人到处转转。”

　　陆纤眼睛一亮，她也不少时间没有和林东好好相处了，自然想多聚聚，想一家人在一起！

　　六界之中有着无数的美景，接下来两三个月时间，林东大部分的时间都是陪着林龙他们陪着陆纤他们，一家人六界到处都转了转，林东他们对于林东这一个父亲都变得很亲热了，陆纤他们之前可没有带他们这样到处游玩享受。

　　……

　　“夫君，怎么样？”周梦瑶有些紧张地道，她如今还没有渡劫还没有生孩子，紧张啊。

　　秦言她们几个，如今渡劫的还是只有秦言一个，轩辕含烟和上官寒月体内没有诅咒，但是她们如今怀孕了，真神劫是不会出现的，周梦瑶她们则是体内有诅咒，林东想了一些办法延缓她们真神劫的到来，不然不可能一个都不过来。

　　要知道这两年，因为乾坤镜中修练快得多，自由神殿真神级的强者已经有五六百个，除此之外，散神也有五六百个，真神与散神的比例大概是一比一。

　　值得一提的是，自由神殿的实力大部分隐藏着，明面上如今自由神殿也就不到两百个真神级的强者，散神级的强者同样不到两百个，这样的实力符合其余势力的估计！

　　陪着周梦瑶他们游玩的两三个月，林东也在研究周梦瑶她们中的诅咒，已经有了一些突破，不然林东今天也不会将周梦瑶还有沈月沈香苏菲亚木紫音陆纤聚集起来。

　　林东看了看陆纤和沈月沈香道：“纤纤，月儿，香香，首先你们放心，馨儿他们并没且遗传你们的诅咒，你们的诅咒是只是与你们的灵魂结合在了一起！”

　　陆纤沈月沈香松了一口气，没有遗传就好！木紫音苏菲亚周梦瑶也是眼睛一亮，没有遗传，这代表着她们也可以怀上孩子，她们可是很羡慕陆纤她们！

　　“你们的诅咒也不是不可以解决，只是我如今的修为还稍低了一些！”林东道。

　　周梦瑶她们脸色微变，林东又要提升修为？林东的修为是稳固了，但是提升这么快好吗？还只是两年，林东完全可以有更多的时间可以让自己的实力更强！

　　“夫君，你现在可不能提升修为，不然以后怎么办？”周梦瑶连忙道。

　　沈月沈香等也开口反对，一次小天劫本来有一万年，这才多少时间？林东这就想渡第二个大天劫了，如果到时候不能渡过八十一劫，等于浪费二十来万年啊！

　　而且林东渡过一次大天劫之后很可能继续渡几次小天劫，这就浪费二十多万年了！虽然还有不少时间，要是依林东这样子，以后估计还会这样渡劫！

　　“夫君，我们的诅咒应该没有问题的，你不必担心。”周梦瑶道。

　　林东摇了摇头：“不……如果不解决，你们的诅咒肯定会有问题，很可能让你们渡真神劫失败！以我的情况渡散神劫还有一定的可能突破八十一劫，你们可能性很小！所以这一次渡劫是必须的，你们放心，以后我会悠着一点！”

　　“这两年上界中位神也多了一些，阎世雄等实力更强了，我的实力也该提升一下！这两年多时间我很低调，实力不提升，估计阎家血殿又会蠢蠢欲动了！”

　　周梦瑶她们眼中露出着忧色，林东说的是实情，可是对于将来她们很担忧。

　　“下界虫族等已经准备好，估计乱子也要爆发了，你们得抓紧时间成为真神！这事情就这么决定了，我目前渡劫不会有什么危险，你们不必担心！”

　　两年多时间，林东修为稳固了，而且领悟造化玉碟熟练诛神四剑实力提升了许多，对于渡过第二次的大天劫林东有百分百的信心，果然，三天之后，林东引来了天劫，在上界秦言等的关注下，林东轻轻松松渡过了这一次的大天劫！

　　和上一回一样，林东又让洪荒妖壶吞噬法纹等吸收到了不少的劫云力量，但是林东本尊没有进去，劫云同样怒了，不过不出林东所料，愤怒没有那么大！

　　大天劫过去又五次小天劫，天空之中的劫云就消失得无影无踪！

　　“夫君，怎么样？”秦言连忙道。

　　林东对着秦言微微一笑，道：“言儿，你不是都看到了么？很正常，没有任何问题！”

　　秦言松了一口气，常常一次就渡好几次天劫，这也就是林东了，她虽然看着正常也会担心！

　　“夫君，你的实力应该提升了不少吧？”秦言道。

　　“自然！”

　　林东到了秦言身边，“让梦瑶她们一个个到上界吧，我如今有能力帮她们治疗了！”

　　巴德赛门以生命弄出来的诅咒很强，但是以林东如今的实力，解决已经没有问题了，林东的修为越高，造化玉碟洪荒妖壶等就可以释放出来更强大的力量！

　　平均一个三天，周梦瑶她们六个，林东花不到二十天的时间就将她们灵魂之中的诅咒完全清楚了，这还是因为中诅咒的时间长，否则一两个时辰估计就可以全部搞定。

　　毕竟林东如今的实力比之前巴德赛门的实力强得多，宝物更远非巴德赛门可比。

　　“梦瑶，估计你们到下界就很可能迎来天劫，你们要做好心理准备。”林东道。

　　周梦瑶她们笑了，她们早就准备好了，她们早就想成为真神级的强者帮到林东！

　　果然，周梦瑶她们返回下界就感应到了天劫，而且六个全部感觉到了天劫！

　　周梦瑶她们天劫没有来是被压制了，生命诅咒没有，那压制也被林东取消。

　　“夫君，我是半个月之后！”

　　“我大概十天！”

　　“我比较久，一个月呢。”

　　周梦瑶她们笑着开口，她们根本就没有紧张，天劫危险，但是那是对于实力比较一般的人而言，周梦瑶她们的实力可不一般！

　　虽然没有混沌至宝，但是周梦瑶她们都拥有洪荒至宝，周梦瑶拥有的翻天印已经有六个碎片，而且和她拥有的虚印结合的也不错；沈香拥有的死神镰刀也有六个碎片！

　　木紫音，沈月，苏菲亚，陆纤分别拥有的轩辕剑，盘古幡，打神鞭，伏羲琴都有五个碎片，五个碎片的洪荒至宝威力可不会比太初至宝差了，周梦瑶她们都还有其余的宝物还有强大的信仰力量，她们渡真神劫失败的几率极低！

　　以如今自由神殿的情况，一般的半神渡劫成功率就有五成，不说九成九，周梦瑶她们渡劫的成功率九成五还是有的，这如果还失败，运气也太差了。

　　“梦瑶，你们加油！”轩辕含烟道，她眼中露出羡慕之色，她和上官寒月还不能渡劫，她们的实力倒是足够，但是怀着孕，天地规则所限天劫不会到来。

　　“含烟，寒月，你们到时候一渡劫实力就会超过我们的。”周梦瑶笑道。

　　轩辕含烟和上官寒月拥有的是混沌至宝，这一点周梦瑶她们是比不上的。

　　不过周梦瑶她们倒也没有嫉妒，混沌至宝也就那么多，林东对她们已经极好了！得到的宝物，林东也是谁适合给谁，并不是林东就更爱轩辕含烟和上官寒月。

　　林东道：“梦瑶，趁着还没有渡劫的时间，你们有什么要做的事情赶紧做，渡劫之后一段时间可不能下界……含烟寒月，你们别着急，保持心态平和很重要。”

　　“嗯。”

　　轩辕含烟和上官寒月点了点头，她们怀着孕着，这会儿着急会影响到胎儿。

　　而且，也没有什么好急的，以她们的实力到时候渡劫成功是板上钉钉的事情！


第1219章  混乱来了！

　　一个多月时间内，沈香，周梦瑶，沈月，陆纤，苏菲亚，木紫音依次迎来了自己的天劫！

　　林东之前出现意外，周梦瑶她们却没有出现任何的意外，以她们的实力都平安渡过了天劫，秦言她们九女中，没有渡过天劫的也就轩辕含烟和上官寒月。

　　“含烟，寒月，你们可得小心一些，我隔一段时间就会下来看你们。”林东道。

　　林东如今已经是二劫散神，长时间留在下界可不利于他的修为，周梦瑶她们一个个渡劫了，林东也准备前往上界，上界中需要他去处理的事情也有不少。

　　轩辕含烟和上官寒月点头，就在这时候，轩辕含烟接到了传讯，自由神殿一个强者的传讯！

　　“夫君，不好！”

　　轩辕含烟脸色变了，“夫君，刚刚得到消息，机械族行动了，杀死了大量其余种族的强者还有人类！”

　　“夫君，我也收到了消息，火魂族行动了！”上官寒月忽地道。

　　短短时间林东收到了好几道消息，不止是机械族火魂族，狼族，虫族，幽影族噬心族同样行动了，六大种族在下界暗中发展了最强大的力量，这一点血殿阎家可比不上，血殿阎家的实力在上界强，在下界远远不如机械族等！

　　“终于来了！”

　　林东轻声道，六族积蓄了许久的力量，不可能不爆发，如今终于到了爆发的时候！

　　之前六族积蓄力量主要是对付自由神殿，如今却不只是对付自上神殿！以地盘等换宝物进行了不少时间，六界中许多的地盘如今在大大小小很多势力手中。

　　六族如果目标只是自由神殿，就算将自由神殿的地盘全部占了也没用！

　　乱了，随着六族的行动，下三天中三天六界都乱了，大量的生灵在战斗中死亡！

　　无数实力低的民众没有任何反抗就被屠杀！

　　林东感觉自己得到的信仰力量暴涨了，但是，这只是暂时的，自由神殿如果不能很快解决六界中的麻烦，民众对于自由神殿的信仰就会不断下降！

　　“夫君，怎么办？”轩辕含烟有些紧张地道，六界大乱，这要怎么去处理？

　　自由神殿的强者是多，但是六界那么大，根本就不可能处理得过来！

　　林东眼中精光闪烁：“放弃其余世界，全力保灵元界！传令下去，对于灵元界作乱的全力打击，与六族联系，不赶紧滚出灵元界，病毒就会作用到他们的身上，诛杀他们种族强者的病毒就会在上界肆虐，别怪我林东不讲情面！”

　　自由神殿如果想全部都保，那保不住，别的种族也不会理会，但是只保灵元界，其余种族对于自由神殿的话就不可能不听了，自由神殿许多的强者聚集在灵元界，这想占到灵元界的地盘损失太惨重，不如将强者调到其余世界！

　　而且林东的威胁也不能忽视，之前阎家在林东病毒下屈服这众多的势力都知道。

　　“头，我们真的撤走？”

　　“撤！”

　　灵元界有许多的异族强者，他们本想占据灵元界，随着自由神殿的通告出去，那些异族强者开始撤退，与自由神殿在灵元界全力拼杀，这着实有些愚蠢。

　　对于自己种族的实力有信心，但是自由神殿作为六界霸主已经不少时间，岂非等闲！

　　“夫君，其余世界……咱们就一点都不管么？”上官寒月有些不忍心地道。

　　大量的消息不断汇整过来，林东他们都知道其余世界如今的情况极为恶劣。

　　灵元界有了自由神殿的通告倒是迅速安定了许多！

　　林东轻叹道：“我也想管，但是管不了那么多！这一天其实是早晚的事情，随着各族强者不断觉醒，我们自由神殿的地盘会缩小，如今还能掌控灵元界，以后估计灵元界都难……这时候还想去管六界，那就有些不自量力了！”

　　“当年人族鼎盛，可是异族的联合也让人族走向了衰败，我如果还强行管六界的事情，那只怕自取灭亡，含烟，寒月，我们都不是什么救世主！事实上，我们人族的情况还很不好，我们自己都需要拯救呵呵，能管好灵元界就不错了！”

　　轩辕含烟道：“夫君，之前不少的势力用宝物换地盘，如今估计会恨上你。”

　　林东平淡地道：“他们其实也没有亏，这几年他们都已经得到了不少，这一天你们以为他们就没有想到么？能达到很高实力的哪一个蠢？总的来说他们还是赚的，如果能保住自己的地盘，那么有之前几年的发展优势，他们还能赚到许多！交易中已经言明，自由神殿只能给预实力范围内的帮助，如今可帮不了他们！”

　　“唉！”

　　轩辕含烟叹了一口气，她们如今都是快做母亲的人了，对于生命有了更深的感悟，不希望有大量的生灵死亡，可是，这样的混乱中，小孩子都会有无数的死亡，肯定也有许多的婴儿还来不及出生就随着自己的母亲一块死去！

　　“夫君，其余世界有不少的信徒对于我们很相信，我们……”上官寒月不忍地道。

　　林东苦笑，他不想帮么？他很想很想！那些信徒能带给他们大量的信仰之力啊！

　　可是，怎么帮？

　　自由神殿的实力是强，但是六族的力量可不低！而且行动的又不仅仅只有六族，大量的种族混战，自由神殿如果插手，只怕灵元界都会充斥混乱与杀戮！

　　“我们的信仰在降低了。”轩辕含烟道。

　　自由神殿的通告估计已经传开，其余世界的许多信仰对林东他们的信仰肯定降低！

　　“唉！”

　　林东也叹了一口气，虽然早就知道这一天会来，但是真的出现，林东还是感觉不适应。

　　“含烟，寒月，你们休息吧，灵元界如今也有不少混乱，我去处理一下！”林东道。

　　“夫君，我们帮你……虽然怀着孕，但是我们的实力也远远不是一般半神可比！”轩辕含烟道。

　　这时候让轩辕含烟她们休息，轩辕含烟她们也无法休息好啊。

　　混元界。

　　下界的消息很快传到了上面，秦言他们，阎家，血殿，如来等都得到了消息。

　　阎家。

　　“大哥，如今下界战乱在刮分地盘，咱们不参与？”阎世冥道。

　　阎世雄摇了摇头：“暂时没有必要！下界的地盘重要，但是如今参与进去，我们阎家占不到便宜！等他们有了新的秩序出现，咱们让他们划一些地盘给我们阎家就是，以我们阎家在上界的实力，到时候一些势力还敢不听话不成！”

　　“二哥，血殿也没有行动，这个确实暂时不急，以咱们的实力会有地盘的。”阎世沧道，“大哥二哥，如今下界自由神殿的地盘锐减，咱们的实力这两年多也提升了许多，要不要有针对自由神殿的行动？自由神殿如今可也发展了不小的外围实力！”

　　上三界，如今最强的是血殿，阎家，还有神魂界的魂宗！不过自由神殿的实力也很强，自由神殿在混元界占了不小的地盘，加入自由神殿的强者有不少。

　　不过，自由神殿从下界升上来的真神强者基本上都隐藏着，神出鬼没！

　　阎世雄思索着，阎世冥沉声道：“大哥，我觉的这倒是一个机会！如果我们能重创自由神殿在上界的力量，那么下界自由神殿也会受到巨大影响！”

　　阎世雄望向了阎世冥道：“二弟，你如今对于自己毒素方面的能力可有信心？”

　　想到之前的屈辱，阎世冥重重地点了点头：“大哥，我这方面的能力已经提升了许多！这段时间我可是使用时间球修练，在时间加速下修练了很多年！”

　　“世沧……”阎世雄望向了阎世沧。

　　“你与血殿谈判一下，看看血殿有没有兴趣共同攻击自由神殿！”阎世雄眼中精光闪烁。

　　阎家之前还攻击了血殿，与血殿可是大敌，但是势力间就是这样，没有永怀的敌人只有永恒的利益，当利益一致时，就算是敌人也未必不能展开合作！

　　“与血殿合作？”

　　阎世沧愣了愣，他们之前可是灭了血殿不少强者，这血殿能与他们合作么。

　　阎世雄道：“世沧，自由神殿宝物可不少！我们和血殿的力量虽然很强，但是地位其实很不稳，如果能得到放多的宝物，那我们的地位会稳固许多！”

　　“联手行动，到时候得到的宝物一方一半！血殿有很大的可能会同意！”

　　阎世沧微微点头：“那我就试试！”

　　血殿与林东合作对付过阎家，阎家与林东合作过对付过血殿，如今阎家又准备与血殿合作……这复杂的关系说出去估计很多的人不信，但这是现实，此一时彼一时！

　　血殿。

　　阎世沧的分身到了，与血殿一些核心成员秘密地谈判，已经过去了不少时间，秋玉龙的实力恢复了不少，如今是血殿的长老，因为对于混元界比较了解，他也出席了。

　　席间，秋玉龙对于阎世沧那是怒目而视，不过最终，两方还是达成了合作协议！


第1220章 疯狂行动！

　　“阎家居然想与血殿联合对我自由神殿下手！”

　　林东冷笑，他暗暗庆幸之前没有杀死秋玉龙而是安排下了这一颗重要棋子！

　　“夫君，你赶紧回混元界处理吧，这一边没事的，我们会管理好。”轩辕含烟道。

　　以前是下界比较重要，如今自由神殿许多的强者到了上界，上界更加重要了！

　　如果自由神殿大量的强者被杀，那对于自由神殿来说可就是天大的灾难了！

　　如阎世雄他们估计的，自由神殿在上界和下界都会受到重创！

　　“含烟，寒月，那这一边就交给你们了……不过你们怀着孕，外面跑的事情还是让小黑去叫跑吧。”林东道，小黑如今还没有成为真神，不过估计也快了！

　　“嗯！”

　　……

　　混元界极大，以自由神殿的实力，如今在混元界也有着比较大的地盘，这地盘是需要的，没有大的地盘怎么有比较多洞天福地？一般的地方灵气可能还没有洞天福地灵气的十分之一！

　　上官寒月乾坤镜里面灵气倒是高，但是如今主要支持半神级的强者突破！

　　“夫君，你怎么上来了？”秦言惊讶地道，下界混乱，林东这会儿应该在下界处理才对。

　　很快林东就将秋玉龙传给他的讯息说了出来。

　　秦言脸色微变，自由神殿虽然如今大部分的强者还是隐藏着，但是如果血殿和阎家联合起来攻击，自由神殿肯定会有不少强者被抓，这后果相当严重！

　　“夫君，怎么办？”

　　林东在这里，自然秦言依赖林东。

　　“先下手为强！”

　　林东冷笑，两三年过去了，阎家实力增强了不少，阎世冥实力增强不少，估计忘了之前的痛了，不过实力增强的可不只是阎世冥，他实力增强一点不少！

　　散神劫虽然危险，但是密集地渡散神劫，短时间内确实可以大大提升实力！

　　“病毒？”

　　林东微微点头，这三年时间他这方面可是有不少的研究，超级病毒弄出来了许多种！

　　那些病毒中有针对阎家的，有针对血殿的，甚至针对神魂界魂宗的也有！

　　秦言考虑了一会道：“夫君，我们自由神殿如今也占着不小地盘，如果阎家也动用病毒……夫君，如今阎家还没有行动，我们主动出手的话，只怕言论会对于我们很不利！要不这样，咱们先让自由神殿顶尖的强者隐藏起来！”

　　林东摆了摆手：“咱们的实力所在下风，顾忌这么多那就只能更落在下风！”

　　“阎家既然已经有了行动，我不需要什么证据，等他们行动再行动就迟了，到时候就算他们没有杀到太多的人，别人看到阎家和血殿联合对付我们也会对我们失去信心，咱们灵元界的地盘说不定都会冒出来不少的势力掂记！”

　　秦言点了点头：“夫君，既然你决定了，我全力支持！”

　　……

　　阎家，阎世沧返回了，听完阎世沧的叙说，阎世雄和阎世冥眼中都露出兴奋之色。

　　血殿同意了，两家将全力而为对自由神殿下杀手，就算不能抓到杀掉林东等人肯定可以重创自由神殿，之前的耻辱，阎世雄阎世冥他们可没有忘记！

　　“二弟，既然要对付自由神殿对付林东，咱们自身的情况要注意，别被林东阴了！”阎世雄沉声道。

　　阎世冥点了点头：“好，一有行动我就会开始检查，一定不会出现之前那样大的伤亡了！”

　　“二爷，出事了！”

　　就在这时惊恐的声音传入了阎世冥脑海之中，传音者是阎家的一个真神强者，他与其余人平时隔一些时间他就会检查一下阎家众人的情况看看有没有人中毒什么的。

　　这两三年都没有人中毒，所以最开始十分钟检查一次渐渐变成了一个小时。

　　就在刚刚，这一个真神级的强者检查，在好几个阎家强者体内发现了病毒！

　　“该死！”

　　阎世冥脸色一变连忙离开了，他很快叫了几个人检查，五个人中有两个已经中了病毒！

　　“大哥，三弟，不好了……应该是林东出手了，咱们估计已经有大量的人中毒，很厉害的毒素。”阎世冥冷汗都下来了，他这方面的水平提高了，可是检查了他发现，林东这方面的提升很可能比他高，他需要更多的时间才能解决毒素！

　　而且更让阎世冥纠心的是，阎家中毒者可能比之前高得多，估计完全控制不住了！

　　“该死的，肯定是血殿泄露了消息！”阎世雄咆哮，他们一行动林东就有了行动，阎世雄他们肯定这么想，血殿很可能是转身就将他们给出卖掉了！

　　阎世沧脸色难看地道：“大哥，应该不可能啊，血殿殿主都发下了灵魂誓言！”

　　“大哥，现在不是争这个的时候，快联系林东吧，不然会有大量的人死亡！”阎世冥连忙道。

　　阎世雄深吸了一口气立刻试着联系林东，远了会联系不上，但是竟然很容易就联系上了，这表明林东距离他们这里不是太远，这病毒肯定是林东弄的。

　　“世雄兄，真是很遗憾，你们为什么要这么做呢？”林东淡淡的声音传了过来，“对了，隔这么一段时间，你们的反应速度似乎变慢了许多，这都大半个时辰了！”

　　“大半个时辰！”

　　阎世雄感觉脑袋一晕，以林东的病毒的能力，大半个时辰是什么样的概念？只怕超过三分之一的人都已经感染，在解药出来之前肯定还会有许多的人感染！

　　“林东，你想怎么样才能清除病毒？你如果让我们大量的人死亡，你们自由神殿也不会有好果子吃！”阎世雄沉声道，自由神殿如今占下了地盘，他也可以稍微威胁一下！

　　“哈哈！”

　　林东讥讽的声音传了过来：“阎世雄，我没有要求，我这人很简单，心情不爽了就要让其余人也不爽！提醒你们一句，马上就要死人了，希望你们可以撑住！”

　　说到这里，林东忽地断了联系！

　　阎家内。

　　“我受不了了，啊！”一个仙皇级的强者痛叫道，下一刻他竟然选择了自爆！

　　“轰！”

　　仙皇级的强者自爆威力可不小，这一个仙皇级的强者死亡带走了不少性命。

　　“轰！”“轰！”

　　随着这一个仙皇级的强者自爆，阎家大本营接连不断大量的强者开始自爆。

　　“二弟，怎么回事，怎么会自爆。”阎世雄吼道，之前还只是死自己，如今自爆可不只是带走自己的性命，仙帝级的强者自爆，那可是横扫一大片！

　　阎世冥呆呆地道：“大哥，林东在病毒之中加入了灵魂攻击，这个会诱导中毒者自爆……大哥，我错了，林东这方面的水平比我不是高一些，是高出了许多！完了……就算给我一天的时间只怕我也解决不了这一个病毒，我们阎家麻烦大了！”

　　听阎世冥这么一说，阎世雄和阎世沧都有些傻眼了，一天？一天之后阎家大本营还在吗？那么多的人中毒了一个个自爆，阎家大本营会炸得干干净净。

　　虽然如今阎家不少的强者分散开了，可是阎家大部分的力量聚集在这里。

　　“轰！”“轰！”

　　爆炸声不断响起如鞭炮一般，每一道声音响起就代表着有不少的人在爆炸中死亡！

　　“联系林东！”阎世雄吼道。

　　三人一次次联系林东，可是联系不上，林东根本就不接受他们的传讯，他们心中寒气直冒，林东这太狠了太疯狂了，这是完全不在乎他们的报复啊！

　　“林东怎么可以这样，他不停止，难道就不怕我们到时候疯狂报复么！”阎世沧低吼道。

　　“疯子，真是一个疯子！”阎世冥手脚冰凉，阎家大本营比以前人更多了超过千亿，如今这样的情况只怕其中九成都会死亡，活下来的绝不会超过百亿！

　　而且这其中有许多半神级的强者，是阎家的希望啊，他们是可能成为真神的，其中有的以前还是真神级的强者，只要给他们时间他们就可以恢复到真神实力！

　　“轰！”“轰！”

　　爆炸在继续，阎世沧他们不断地联系，可是没有人联系上林东，联系秦言他们也联系不上，秦言他们根本就不在这一边。

　　“救人，尽量救强者！”

　　阎世沧吼道，他们三个行动了，可是那么多的人，他们又能赢多少？需要检查了才能确定有没有中病毒，这样弄到空间宝物中才安全，可这样一来，十分钟他们也救不了多少！如果不检查就弄到空间宝物中，空间宝物中也会爆炸！

　　强者在空间宝物中自爆，那后果很严重，阎家已经有一些强者享受了这样的后果，他们的空间宝物毁了，收到空间宝物中的那些个强者没有活下几个！

　　……

　　“快汇报殿主！”

　　血殿暗中有安排强者在阎家这一边，其中一个知道血殿和阎家的计划，阎家的情况让他灵魂震颤，太恐怖了，整个阎家大本营都陷入了可怕的爆炸中。

　　血殿和阎家计划的，阎家出现了这样的情况，血殿是不是也会出现这样的情况？

　　不少的家人还在血殿总部，想到这一点，这一个血殿强者手脚都冰凉了。


第1221章 阎家的妥协！

　　“疯了！”

　　血殿强者很快得到了消息，这是他们唯一的感受，林东这行动也太疯狂了！

　　阎家的实力摆在那里，林东竟然这样完全无所顾忌地出手，这已经不是打脸了！

　　“林东……不会对我们也这样吧？”血殿一个长老惊惧地开口，他这话出口，众人心中都是一凉，这很有可能啊，敢这么对阎家，肯定也敢这么对付他们！

　　想到他们血殿的总部也无数的人自爆，血殿众强者都不蛋定了，他们许多的其实很疯狂，但是也没有这么疯狂啊，他们出手也是要顾忌一下影响的！

　　“应该……不会吧？”另一个强者弱弱地道。

　　这一个强者的话被在场大部分的强者无视了，不会？林东那样子是不会的样子么？

　　“殿主，咱们得做点什么……或者立刻向林东表明我们血殿没有对付他的打算，或者，我们的人得分开，分开应该可以少死一此，我个人支持前者！”

　　“我也支持不与自由神殿开战，如今林东这样得罪阎家，咱们看戏就成了。”

　　“同意。”

　　“与林东这样的疯子斗，就算赢了只怕也会损失惨重，不合适！”

　　……

　　许多的强者纷纷开口，血殿殿主等一些核心成员纠结了，他们之前可是发下了灵魂誓言的，这违反灵魂誓言，到时候肯定会对修为有比较大的影响！

　　“殿主，事情有了巨大的变化，我们不参与也是在情理之中的。”一个长老缓缓道，他之前也发誓了，但是如今情愿违反誓言也不愿意与林东去拼！

　　血殿出手或许能灭了自由神殿不少人，但是自身的损失绝对极为惨重！坐在这里的绝大部分都有亲人朋友，虽然可以收入空间宝物中，但是这不是长久之计！

　　“为什么这计划会泄露？”血殿殿主沉声道，他的目光扫过了之前商议的一个个核心成员，没有人的目光退缩，知道不可能被查出来，秋玉龙的目光也没有任何的闪避。

　　“不要让本殿主查出来！二长老，麻烦你去与自由神殿与林东沟通一下！”

　　“是！”

　　……

　　“自由神殿这也太狠了，居然又一次对付阎家，而且根本不给阎家求饶的机会！”

　　“听说是阎家暗中联合血殿想对付自由神殿，结果被自由神殿先发制人了！”

　　“林东这个疯子，他这么弄，阎家不展开最恐怖的报复？他怎么想的！”

　　“疯子的想法咱们可想不到！”

　　半个时辰，阎家大本营这一边基本上炸干净了，消息以恐怖的速度传了出去。

　　阎家控制区域，许多阎家的强者都躲藏了起来，生怕被找到，生怕与外界接触感染可怕的病毒。

　　自由神殿这一边，自由神殿的强者也躲藏了起来，他们在林东行动之前就开始躲藏，就算阎家报复，对于自由神殿强者的伤害肯定不高。

　　阎家大本营。

　　阎世雄等并没有立刻离开，他们站在了焦土中，每一个人都是沉默不语。

　　阎家大本营超过千亿人，最终活下来的不到五十亿，生存率不足二十分之一！

　　那些活下来的绝大部分四散而逃了，少部分在如今阎家大本营内那些强者的空间宝物中。

　　目光扫过阎家在这里的一千多个真神，阎世雄想开口，可是感觉不知道说什么。

　　安慰？在这里的都是顶尖强者，每一个都是血雨腥风中走出来的，不需要安慰。

　　激励？也不需要！

　　“家主，我们报仇吗？”涩涩的声音响起，开口的是一个刚成为真神没有多久的强者。

　　报仇吗？

　　这问题瞬间在众多强者脑海之中闪过，他们眼中都露出仇恨之色，可是仇恨中又蕴含着恐惧，阎家大本营是几乎完了，但是阎家还有许多的人在其余地方。

　　如果报仇，那些人怎么办？如果报仇，毫无疑问的，林东会继续疯狂出手！

　　自由神殿的原本的真神级强者在上界没有什么牵挂，他们自己躲起来就好了，自由神殿后来加入的真神级的强者有牵挂，但是后来加入的真神不是很多，这会儿很亲近的肯定躲了起来，他们就算下手对于自由神殿的损害也不会特别大。

　　而自由神殿如果出手，林东如果出手，他们接下来的损失还会很惨重！

　　阎家在混元界有强大的底蕴，这个是优势，但是这会儿却变成了劣势！

　　底蕴深，牵挂也多啊，阎家的许多强者根本就做不到像林东那样光棍！

　　“殿主，我们都被欺成这样了，如果不报复，我们哪还有脸立于这天地之间！”阎家一个真神级的强者愤怒地咆哮，他的亲人在大本营中，已经死去大半！

　　“殿主，杀吧！杀他个天翻地覆！”另一个真神级的强者杀气腾腾地开口。

　　恐怖的杀意迷漫在这一边，不少强者开口支持杀戮，可是更多的强者没有开口。

　　他们有顾忌，很大的顾忌！林东的疯狂真的吓到他们了，愤怒都压不下他们心中的恐惧。

　　“血殿有什么行动？”阎世雄声音嘶哑地道。

　　阎世沧关注了这方面，他阴沉着脸道：“血殿已经发出了通告，没有与自由神殿为敌的打算，那些混账，看到我们的情况反悔了，灵魂誓言都不顾了！”

　　灵魂誓言对于修为有影响，可是影响不是终身的，为了血殿不步阎家的后尘，血殿殿主等情愿违反灵魂誓言，到时候多弄一些宝物，灵魂誓言的坏处可以抵消！

　　“大哥，我这几年也准备了不少毒素！”阎世冥开口，他眼中满是恨意。

　　阎世雄痛苦地闭上了眼睛道：“二弟，你这方面的能力比林东低，估计比较快毒素就会被破解，而且你的毒素只怕伤不到多少自由神殿强者在乎的人物。”

　　“殿主，不能妥协啊！”

　　“殿主，我们吃了这么大的亏，怎么可以妥协！”

　　不少的人跪了下去求战，可是阎世雄还是做出了决定，目前不以病毒反击！

　　反击杀不了多少自由神殿的人，可是他们到时候会有更加可怕的后果，不能做啊！

　　阎世雄心中很想很想报复，血腥报复，可他是阎家的家主，得从大局考虑！

　　“不必多说了，诸位，记住这一次的耻辱，你们该更加努力地提升自己的实力！”阎世雄沉声道，“好了，立刻处理尸体，明天这个时候，我不希望再看到一个尸体，半个月内，我希望这里不再是废墟，都退下，赶紧做事！”

　　纵然心中不甘，阎家的那些强者也只能听从命令，他们可不敢轻易离开单独行动。

　　“二弟，三弟，你们留下！”

　　其余人离开了，阎世雄设下了结界弄出来了一张桌子三把椅子，三人都坐了下来。

　　“二弟，三弟，暂时不要出手，这一次的事情怪我！”阎世雄深吸了一口气沉声道。

　　阎世冥摇了摇头：“大哥，该怪我，是我太自信了，没想到林东提升比我还多！而且检查也是我负责的，两三年下来懈怠了，否则也不可能损失这么惨重。”

　　阎世沧苦笑道：“大哥，二哥，都别自责了，我们三个都有很大的责任！不过如今不是问责的时候，我们接下来怎么办？这一次的损失实在太惨重了。”

　　真神级的强者虽然一个都没有死，但是仙帝级半神级的强者却死了无数，他们都是阎家的根基，死掉那么多，对于阎家的潜力绝对是巨大的伤害。

　　阎世雄眼中精光闪烁：“我们得找准林东的死穴再行动，亲人就是林东的死穴！秦言她们，还有林东的孩子，秦言她们不好抓，下界林东的孩子可能好抓许多，如今林东秦言等都在上界，自由神殿在下界的力量虚弱了许多！”

　　“只要抓到林东的妻儿，哪怕只抓到一个，我想林东就不敢这样乱来！”

　　“世沧，你秘密宣传，在九界中制造林东，制造自由神殿人族威胁的言论；世冥，我想你下界一趟，咱们在下界也有一支队伍，你想办法抓到人！如今下界的自由神殿可不是之前的自由神殿了，你应该有机会抓到林东妻儿！另外……世冥，你想办法从下界派人进入太阳联邦，过去的人想办法融入太阳联邦，最好在那一边娶妻生子，但是我想行动的时候，他们必须执行命令！”

　　“是！”

　　“去吧！”

　　……

　　自由神殿领地，洪荒妖壶中。

　　林东拥着秦言靠在沙发上，房间很静，十来分钟过去，林东有些苦涩的声音响起：“言儿，以前我根本就没想到有一天我的双手会沾满血腥……如今却不只是沾满血腥，我他妈的是泡在了血池中！这世间为什么要有这么多的杀戮。”

　　“夫君，你别乱想，如果你不这么做，那阎家和血殿的强者就杀过来了，敌人死和我们的人死，自然还是敌人死比较好。”秦言道。

　　林东轻叹道：“言儿，你说阎世雄他们向我求饶的时候，我应不应该停手？”

　　“我……夫君，我不知道。”秦言迟疑了一下道，如果是她，她可能选择停手。

　　和林东相比，秦言的心肠还是比较软，阎家这一次可是死亡差不多千亿！

　　“如果我要对血殿也这么做，你觉的怎么样？”


第1222章 强者大会！

　　“对血殿也这么做？”

　　秦言吓了一跳，这刚将阎家往死里得罪了，又要将血殿往死里得罪么？是不是太任性了一点！

　　“夫君，如果这样，阎家和血殿只怕会联合起来对付我们自由神殿，这不太好吧……”秦言有些迟疑地道，她很支持林东，但是这时候也被林东吓的不轻。

　　林东皱了皱眉道：“这一次血殿行动了，只要有机会，血殿还是会行动的！如果我们行动，当下可能压力大许多，但是未来的压力就会减轻不少！”

　　许多的强者如今还没有成长起来可以轻易杀死，以后，那就难说了，对于未来林东自己都不看好！

　　自己的实力增长林东还是有一定信心，但是自由神殿其余人的实力增长呢？哪怕秦言她们这样拥有强大宝物的，实力增长估计也比不上异族许多的强者。

　　异族强者不少原来就有极强的实力，如今只是恢复实力罢了，秦言她们还要不断突破！

　　“夫君……你再考虑考虑。”秦言道，林东的行动在她看来还是太疯狂了。

　　“嗯！”

　　林东微微点头。

　　……

　　“殿主，有您的请帖！”自由神殿一个强者恭敬地道，他的手中持着一块珍贵的玉简。

　　林东接过玉简，神识透入其中，一个老者的影像出现，林东眼睛微微一眯，这一个老者他认识，是魂宗的代言人，魂宗很神秘，宗主等都不知道是谁。

　　魂宗与外界沟通主要就是通过这一个代言人，被尊为魂老，名号比较响亮。

　　“林殿主，有不少势力想我魂宗出面举办一个大会，特邀林殿主参加，地点是三角域神光城，时间半个月之后，希望能在神光城看到林殿主大驾光临！”

　　老者微笑着开口，只有这么简简单单的一句话。

　　“三角域神光城？”

　　林东心中暗道，三角域林东自然知道，是一处神奇所在，处在混元界大罗天界神魂界的中间，这地方只能意识前往，而且只有真神强者的意识能前往！

　　简单的意识就算毁灭了也没有什么大不了的，所以这神光城常用于众多的势力谈判什么的。

　　“怎么感觉是冲我来的。”林东心中暗道，不过，这大会还是要参与的，混宗的面子得给，已经得罪了血殿得罪了阎家，林东不想连魂宗也得罪了。

　　半个月时间很快过去，林东早就弄到了一个破界石，意识藏于破界石中就可能前往三角域。

　　“呼！”

　　三角域神光城，一道道的火光从天而降，这些火光降落到地面一个个的强者出现。

　　“这里就是神光城？”

　　意识从破界石中出来，林东四下望了望，看上去这神光城也没有什么特殊的。

　　活动了一下身体，一世正常，这意识形成的身体感觉和真正的身体是一样的。

　　“林东？”

　　旁边一个金发女子开口，她的眼中露出着好奇之色，传闻林东极为可怕，看上去也没有那么可怕啊。

　　“你好。”

　　林东微微一笑，“我是林东！”

　　“他就是林东？”

　　“狂妄的东西，到时候定然逃不过一死！”

　　几道声音响起，不过他们说话的声音都压的比较低，林东如今可是恶名远播！

　　“你好。”

　　那一个金发女子说完就匆匆远离了林东，她的势力不是很强，知道真的是林东，她可不敢与林东多说。

　　林东淡淡一笑，忽地，距离数百米一道火光消逝阎家阎世雄出现在了那里！

　　阎世雄感觉到林东的目光立刻望了过来，发现是林东，阎世雄的目光顿时变得极为冰冷，在林东和阎世雄这中间本来有一些人，感觉到气氛不对他们连忙闪开。

　　“阎兄，你别这样吓我，我害怕。”林东轻笑道。

　　阎世雄冷哼一声：“林东，老是使用那样阴毒的手段可不是君子所为，让人不耻！”

　　“君子？”

　　林东好笑道，“阎兄，咱们这样踏着无数尸骨走上来的，谁好意思说自己是君子啊？阎兄，我可从来没有认为自己是君子，阎兄，难道你是君子不成？”

　　“林东，走着瞧！”

　　阎世雄冷笑着步入了林东他们所在这一个广场旁边的大殿，其余的强者也在进入大殿。

　　大殿中传出音乐，有人在大殿口迎接，显然他们聚会就是在大殿中。

　　“我倒要看看想做什么。”

　　林东淡然地走向了大殿，进入大殿，林东看到了许多的位子，前排位子少，后面的很多，位子数过千，这会儿大殿中已经有不少的强者落坐了，还有一些强者在争执。

　　很明显，越前面的位子越尊贵，不少的强者认为自己坐的位子靠后了，不符合自己的身份！这一次大会，三界强者聚集，来的都是大人物，看重面子的可不少。

　　“林殿主！”

　　爽朗的笑声响起，一个老者迎向了林东，这一个老者正是魂宗代言人魂老。

　　在魂宗中，魂老估计也有很高的地位，这一点从魂老的气势就可以看出来，一个身份地位比较低的，可没有魂老那种上位者的气势，哪怕他是真神强者！

　　“魂老。”

　　林东微微一笑。

　　“林殿主大驾光临，老朽有失远迎，恕罪，恕罪！”魂老笑呵呵地道，“林殿主，你的位子在前面，请！”

　　“有劳了。”

　　大殿中最前面只有十个位子，呈半圆形，魂老引着林东前往了最前面的位子。

　　最前面已经有几个强者坐下，都是来自于大势力，大种族！

　　“啪！”

　　林东还没有坐下，身后有强者拍了桌子，最前面那些大人物面前可都是有桌子的，上面还摆满了各种各样的水果，这一巴掌拍到桌子上，水果都被震落不少！

　　“魂老，这可有些不对了，凭什么林东能坐到最前面？”拍桌子的是一个壮汉，这时候冷笑着开口。

　　林东转身了望了过去，魂老也望了过去有些不悦，这是在质疑他魂宗的安排啊！

　　“阁下有意见？”魂老缓缓开口。

　　那壮汉起身双手抱在了胸前冷笑道：“魂老，本座确实有些意见！林东何德何能坐到最前面？自由神殿虽然有些实力，但是论实力，自由神殿排不进前十，论种族地位，人族如今的地位别说前十了，连前一百都排不进吧？”

　　当年人族鼎盛，人族的地位是毫无疑问的第一，但是如今，论种族地位，人族确实连前一百都排不进去，地位和当年相比何止一落千丈？简直就落到深渊中没影了，虫族，机械族，狼族，火魂族，幽影族，噬心族……大量的种族如今比人族强大！

　　“魂老，噶罗兄说的不错，林东可没有这资格坐到前十的位子上，论实力我等说不定是比林东低一些，但是这位子可不只是论实力，种族的地位也得考虑进去！”另一个强者缓缓开口，能坐到第二排的都是大人物，意见不容忽视。

　　林东淡淡地道：“魂老，他们说的也不错，这位子谁想坐不妨坐上来吧！”

　　魂老道：“林殿主，这位子是安排好的，不会轻易改变，请坐！”

　　说到这里，魂老凌厉的目光扫过了不少强者，道：“这是老朽安排的，还有谁质疑老朽的安排？噶罗道友，你还是坐下为好，否则下一次你可能就坐到更后排去了！”

　　站起来的那一个壮汉脸色微变，魂老的这意思，如果他不听话将要打压他所在的势力以及种族！

　　“我给魂老面子。”这壮汉有些憋屈地说完坐了下去，他敢质疑林东，但是却不敢与魂老争，魂老代表的可是魂宗，魂宗的实力有可能还在血殿阎家之上！

　　“林殿主，请坐。”

　　林东微微点了点头坐了下去，阎世雄也坐在最前面，见林东坐下他轻哼了一声。

　　“老朽先忙了。”

　　魂老告罪一声离开，又有顶尖的大人物过来了，十来分钟过去，魂老将一人带到了林东左手边，是一个看上去有些儒雅的中年人，林东眼睛一眯，这人可是血殿的殿主。

　　血殿殿主当然不是人类，不过参加这大会的，如今都是变成人类的模样，当年人族鼎盛，许多的东西受到了人族的影响，虽然人族的实力不在了，但是这样的聚会一般还是变成人类的模样，平时许多的强者也是以人类的模样生活。

　　“林兄！”血殿殿主微微一笑。

　　林东点了点头：“血兄。”

　　血殿殿主叫血天涯，他喝了口茶道：“林兄，久仰了，没想到我们是在这样的情况下第一次见面……以后打交道的机会估计还多，林兄可要多多关照呵呵。”

　　林东眼中精光一闪，他知道的血天涯的性格不是一样，血天涯可是一个狠人。

　　不过，装一装，谁不会啊？大家都是顶尖的强者，这如果演戏绝对都是影帝级的。

　　笑了笑，林东道：“血兄说的是，以后我们打交道合作的时候还有很多……其实我现在就想与血兄合作合作，不知道血兄对于我们合作灭掉阎家怎么看？”

　　阎世雄在听着林东他们的说话，林东这话出口，阎世雄差点一口老血喷出来，尼玛，你们就算要商量对付我阎家，也别这样大庭广众旁若无人好不好？！


第1223章 联合大会！

　　“咳……林兄说笑了。”血天涯有些尴尬道。

　　不远处，阎世雄冷哼一声，他倒也想和血天涯再说说灭自由神殿的事情，但是，不敢啊。

　　阎家这一次吃了那么大的亏都不敢对付自由神殿，岂不轻易给自由神殿继续攻击的借口！

　　血天涯来的算是比较晚的，他到没有多久，该到的人就基本上都已经到了。

　　“诸位！”

　　魂老到了众人前主的一个圆台上，他一边说着一边对着所有人拱了拱手。

　　“大家都给了魂宗面子，给了老朽面子，老朽先在这里向大家说一声感谢。”

　　“魂老客气了。”

　　“魂老，这样聚聚也不错！”

　　不少强者开口，待众人的声音小了一声，魂老继续道：“这一次聚会，是老朽以及魂宗受了一些势力的委托，考虑到如今九界的一些乱像举行的，来的都是各大种族各大势力的首领，希望大家好好交流，有一个圆满的收场。”

　　林东暗暗皱眉，九界中的一些乱像？这指什么？林东感觉有一点点不妙！

　　不过，这样的大会缺席也没用，如果真的众多强者联合有了决定，那他自由神殿也得执行。

　　目光扫了在场众多的强者一眼，魂老道：“诸位，九界中如今极为混乱，生灵涂炭，这和九界中没有任何的规则有关，今天大家相聚一谈，畅所欲言！”

　　“魂老，我就先说说！”之前站了起来的壮汉开口。

　　“可以！”

　　那壮汉沉声道：“魂老，诸位，说到这规则，本座认为，大规模动用病毒攻击不行！这太不人道，影响太恶劣了，病毒攻击下，无辜者死亡太多太多！”

　　“所以有鉴于此，本座提议禁止大规模动用病毒攻击，违者大家共诛之！”

　　林东脸色一冷，这才刚开始居然就针对他了，使用病毒攻击，如今最厉害的就是他了，阎家那么强大，可是在他的病毒攻击下都被压得不得不憋气妥协！

　　“同意！”

　　“大规模病毒攻击确实有违人道，不妥，该禁止！”

　　“咱们修练者还是要注意一下影响的，我们狼族同意禁止大规模动用病毒攻击！我看一次死亡超过一万人，就可以定议为大规模的病毒攻击了，一次死亡几百上千亿，那就更不用说了，病毒攻击下这么多的人死亡天理不容。”

　　……

　　短短时间许多的势力许多的强者站了出来，支持这个的占到了绝大多数！

　　这病毒攻击虽然不少的势力会，但是在这方面不拔尖的情况下他们很乐意禁掉！

　　“诸位，我们不妨举手表决，超过三分之二同意，就通过这一条决议！”阎世雄站了起来淡淡地道。

　　“慢着！”

　　林东慢了起来，这不发话不行了，再不说话，这一条决议就直接通过了！

　　阎世雄有些讥讽地道：“林殿主，你自由神殿也是九界中的势力，难道想搞特殊？”

　　林东淡淡地道：“我自由神殿倒不是想搞特殊，但是诸位，某些势力很强大，如果有敌人某方面比他强就这样利用大家封杀，到时候谁能压制某些势力？如果某些势力没有了压制，到时候只怕又会疯狂地吞并许多的势力，前车之鉴啊！”

　　听到林东这话，不少的人脸色微变，阎家之前的吞并还在眼前啊！而且血殿在大罗天界之前也是疯狂地吞并，如果没有自由神殿的压制，阎家如今肯定吞并了更多的势力，其中说不定就有他们的势力，这一点不能不考虑啊！

　　“诸位，病毒的杀伤力高，这个禁掉，我认为也不是不可以，但是某些势力的野心也必须压制，否则到时候命都保不住的情况下，谁还管这样的规则？”

　　阎世雄眼中精光闪烁：“林殿主，你有什么高见，不妨说出来大家议一议！”

　　林东平静地道：“诸位，我觉的不止大势力大种族强者的命是命，小势力小种族的人的命也需要有保障！”

　　“好！”

　　“林殿主说的不错！”

　　“这个老道赞同！”

　　不少的人开口支持，在这里的虽然都是大人物，但是相对来说也是大小之分！

　　阎家血殿魂宗这样的当然是大势力，大势力肯定没有小势力强者的人数多！

　　魂老道：“林殿主，请继续。”

　　林东微微点头：“我建议，没有原因，任何两个势力不能开战，开战之前必须下战帖，必须发布通告宣布两方势力或者两个种族之间进入战争状态！不宣而战一定时间内死亡超过一定人数，视为对所有势力的挑衅，共诛之！”

　　林东这话出口，许多小一些势力种族的强者眼睛亮了，如果这样，他们的安全可以大大提升！如今九界中很乱，就算他们也常常担心会不会明天就被吞并！

　　“林殿主，说的好！”

　　“支持林殿主！”

　　又是许多的人开口，这一次比刚刚那一次开口的人还要多，阎世雄等暗暗皱眉，这一条中小的势力喜欢，他们这样的大势力肯定不喜欢受这样的约束！

　　林东按了按手，大殿中静了下来。

　　“诸位，对于两个势力开战的原因，两个种族开战的原因，我建议必须有比较详细的规定，不能一点点小事就闹得两个种族大战，这不利于九界的和平！开战原因必须写在通告上，如果不符合规定随便弄一个原因就开战，同样必须接受制裁！还有，对于这样违规的势力，我建议一些特殊的手段可以使用，比如说病毒！”

　　阎世雄脸色一变，如果这样的决议通过，那对于他们阎家的发展肯定大不利！

　　阎家的野心很大，林东提的这一条，那就如牢笼将阎家的野心牢牢地束缚！

　　“林东，你们人族当年对于各大种族有巨大伤害，你没有资格说这些！”阎世雄沉声道。

　　这话出口，阎世雄成功地激起了一些人的愤怒，人族当年对于异族打压确实厉害。

　　林东扬声道：“诸位，阎家主所言差矣！所谓知错能改善莫大焉，我们人族当年或许有的事情过份了，但是那已经是过往，我们应该向前看！诸位，我提出这一个建议，就是希望不再出现以往那样的情况，无论是我们人族还是其余的势力！阎家主，阎家吞并了不少势力其实已经极为强大了，阎家主这么反对，难道是想走上人族当年的老路，想各大种族各大势力都臣服于阎家？”

　　阎世雄暗暗皱眉，这个他如何敢应，虽然阎家是有这样的想法，但是如今阎家还远没有这样的实力啊，这时候当众显露出这样的野心，那不是找死么？

　　“阎家主，诸位，如果大家没有称霸之心，我想我的提议还是很不错的！大的矛盾可以发战帖，可以发出通告进入战争状态；小的矛盾，大可以在各界建立一个个的决斗场什么的，在决斗场中解决，影响小，干净利落！”

　　许多的强者暗暗点头，林东这提议他们很认同，有争霸天下之心的还是少啊！

　　如今这世道这么乱，在许多的势力许多的强者看来，保证自身的安全就不错了。

　　“咳，大家有什么意见？畅所欲言！”魂老开口。

　　作为大势力的代言人，魂老其实不太同意林东说的，但是他估计这一条会通过！

　　果然，没有什么人再提出反对的意见，阎世雄血天涯等心中都如明镜一般，他们的势力虽然强，但是九界中小的势力还是占据了绝大部分的，他们如果反对，那岂不是说自己有称霸之心，岂不是说自己势力不想九界归于和平？

　　之前可是希望禁掉病毒让九界更加和平，如今都不太好强烈地反对了！

　　“诸位，举手表决吧，同意林东所提的举手！”魂老道。

　　一只只的手举了起来，最终，绝大部分都同意了，没有同意的只是极个别势力。

　　“很好，那么这一条就通过了，战争必须有因，必须先发战帖，必须先通告天下进入战争状态！另外，小的矛盾就不要战争了，在决斗场中解决就是！”魂老道。

　　林东道：“魂老，忘了一条，如果有势力违背，所有的势力共同制裁，还有，可以无限制制裁！”

　　阎世雄沉声道：“无限制制裁这一条不行！如果无限制，那么又将天下大乱！诸位，我阎家提议，任何情况下不能动用病毒攻击大规则杀戮，死亡超过千人就可以算是大规模攻击！只要有确定证据，到时候使用病毒者，所有势力共诛之！”

　　“同意！”

　　“大家举手表决吧！”

　　大部分的手都举了起来，林东心中暗叹，病毒这一大利器算是没有太大的用武之地了！不能杀死超过千人，那有鸟用，病毒靠的就是大规模的传染性。

　　就单独的杀伤性而言，病毒的能力也就那样，如果只用来对付几百人，林东还不如用别的毒素啊！另外，动用法宝杀，也比使用病毒要好得多！

　　“好，这一条那就通过了，希望大家遵守！”魂老沉声道，“现在，我们具体讨论一下第一条，第一条还有许多的地方需要详细补充，大家畅所欲言……”


第1224章 法王，法老！

　　一条条讨论，一个个建议提出来争辩，神光城大殿中，林东他们整整持续了十天！

　　“好……所有的条约就这么定了……现在我们进入最后的一个环节！”魂老道。

　　不少强者愣了愣，还有？

　　魂老按了按手，议论的一些强者安排了下来，魂老道：“诸位，这些规则是很好的，但是如果一盘散沙，那么这些规则只怕到时候根本就没有人执行。”

　　“所以……老巧建议，选出九大势力维护秩序……这九大势力的首领为联盟的法王，另外，选择一人为联盟的法老，以后联盟的议事，由联盟的法老进行。另外，如果有哪一方势力违反规定，由联盟的法老召集法王以及其余势力制裁讨伐！”

　　魂老这话出口，顿时许多的强者都坐直了，他们感觉，这重头戏才来了啊！

　　法老，法王，这肯定有着不小的权利！

　　“魂老……这法王就九大势力的首领，法老怎么出来？法王是大势力，如果法老也是大势力的人，那未免有一些不公平。”有一个中型势力的首领开口。

　　“不错，九大法王来自于大势力我们可以理解，法老可不能这样定下来！”

　　“是这个理！”

　　不少的势力首领开口，这是争取权力的时候，他们可不会退缩！反而之前规则已经出来了，他们这样争取一下，那些势力可不能以这个定他们的罪对付他们！

　　魂老眼中精光闪烁，这一个法老的位子他可是有想法，魂宗也很看重这个！

　　“诸位……法老不是那么好当的，需要协调各个势力的关系，一般的强者只怕不能担任。”魂老开口。

　　有人大声道：“诸位，不如这样，法老就依实力定，谁的实力最强，谁就是法老！法老也不是终身制，每百年安排一次挑战，被人战胜，那就失去法老的位子。”

　　“这个法子好，依实力定，小势力也有机会！而且实力最强，当这法老想必也没问题！各大势力我看还需要给一些资源给法老，由法老组织起执法队伍！”

　　“同意！”

　　“这个本座赞同！”

　　……

　　大部分的强者开口，这些强者都是来自于中小势力，由大势力担任，这些强者就完全没有机会了，所以对于这个他们当然赞同，以后机会还是有的！

　　“举手表决吧。”林东淡声道，他坐在最前面，有资格提出让大家举手表决！

　　一只只的手举了起来，很快超过了三分之二，显然，这一条提议通过了！

　　魂老深吸了一口气点了点头：“实力最强担任，也好，那法老就这么定了！”

　　“现在……决定哪九方势力成为法王势力！”魂老道。

　　阎世雄淡声道：“这个就简单了，最前面十个，除掉某个剩下的就是了！”

　　许多强者目光都落到了林东身上，显然大家都知道阎世雄说的就是林东。

　　法王，这个是要看势力的，自由神殿的势力如今怎么着也排不进前九！

　　能坐到最前排，主要还是这一次的聚会与他有比较大的关系，而且自由神殿的实力还算不错，在下界自由神殿也占到了一界，这方面还是比较强大的！

　　“赞同！”血天涯淡声道。

　　“同意！”

　　最前排的强者一个个开口，排除的是林东，他们当然乐意了！其余势力虽然有的也想争，但是论实力，他们争不过最前面的九个势力，否则他们早就坐到前面了。

　　“林殿主，你的意思呢？”阎世雄有些嘲讽地道。

　　林东喝了口茶缓缓道：“法王你们当吧，说不定到时候法老被我得到，呵呵！”

　　“妄想！”阎世雄冷笑。

　　林东毒素方面是强，但是就实力这方面，阎世雄对于自己有极强的信心，在场还有许多的强者也对于自己有极强的信心，岂会让法老落到林东手中！

　　魂老扫了众人一眼道：“如果大家没有什么意见，那九大法王就由阎家家主等九位担任！因为法老是按实力定的，所以，如果哪一个法王实力第一，同时也会是法老……法老老朽觉的不能太匆忙决定，有的强者可能还在闭关中。”

　　“三年之后，三角域神魔城争夺法老之位，不知道大家觉的怎么样？”

　　没有人有意见，这个就这么定了，林东暗暗皱眉，如果立刻就争，他有很大的信心！但是三年之后就难说了，三年内对于那些大势力而言可以做不少事情了。

　　时间球再加上其余大量的资源，三年时间一个强者的修为可以大大提升！像阎世雄他们，当年就用狠毒的方法提升修为，没多久提升到了中位神境界！

　　“诸位，辛苦大家，三年之后我们再会！”魂老微微笑道，他的话音落，一道道的火光闪烁，短短时间这大殿中的人就少掉了大半，林东的身影也消失不见。

　　……

　　“大哥，怎么样？”阎世沧急切地道，这十天的时间阎世沧阎世冥他们都焦急等待着。

　　阎世沧阎世冥本来去执行任务了，但是在阎世雄意识离开之前他们返回了家族。

　　“成了！”

　　阎世雄笑了，“林东以后不能再动用病毒！不过这一次还有其余的一些规定！”

　　这一次的神光大会，本来需要商议的事情少，主要就是不能动用病毒大肆杀人！

　　可是后来林东反击，更多的规则出来，阎家等也被框到了里面！再后来，阎家等也不是吃素的，法王法老这些之前都是没有的，是阎家等的反击！

　　林东怂勇通过了更多的规则，阎家等就想利用自己更强大的势力掌握规则！

　　法王法老，阎家等是想都弄到手，不过法老出了一点意外，还需要争夺！

　　对于法老需要争夺这一点阎世雄倒没有太反对，他相信自己的实力！如果不争，那很可能不是阎家是魂宗，这阎世雄可接受不了，还不如大家都有机会！

　　“大哥，总的来说那我们还是得到了好处。”阎世沧道。

　　阎世雄点了点头，他们的实力很强，实力强得到好处这很正常，只是可惜规则出来，像之前那样扩张不行了，不过如果到时候能争到法老的位子也很不错！

　　如果能坐到法老的位子上，阎世雄有把握让阎家的实力不断增强成为第一势力！

　　“大哥，林东如今不能动用病毒了，咱们是不是该给林东下战帖，通告与自由神殿进入战争状态了？”阎世冥沉声道。

　　“先别！”

　　阎世雄摆了摆手，“三年之后争法老，这三年很关键，我还想实力再上一个台阶，如果与自由神殿斗起来很可能实力不会有多大的进步，到希望就小了！”

　　“大哥说的是，血殿魂宗实力都很恐怖，这三年时间内他们肯定会投入大量的资源提升某个人的实力……不过大哥，林东的实力也不弱，不会到时候真让林东捡便宜吧？”阎世冥道。

　　阎世雄冷笑：“林东？林东的病毒倒是厉害，他实力方面我看也就那样！他花了不少的时间在病毒上面，否则怎么可能那么强，他不可能成为法老。”

　　“大哥……你的洪荒至宝还差一点点，这三年我们想办法让你的洪荒至宝完整！如果有可能，咱们再给你弄一个洪荒至宝，那样你就极可能成为法老！”阎世沧道。

　　阎世雄点了点头，以阎家的实力，全力而为三年内让他拥有完整的混荒至宝是很可能的！之前没有，那是舍不得过多的付出，如今有法老的诱惑，他们舍得！

　　一个洪荒碎片以正常的价值或许不容易换到，但是两倍三倍价值的宝物呢？

　　阎家这样的势力全力支持一个强者那是极恐怖的！

　　……

　　“夫君，如何了？”

　　林东意识返回，秦言连忙开口，这十来天的时间秦言都守在了林东身边，不过她是边修练边等着，一丝心神放在了林东身上，林东一清醒她就清醒了。

　　“还行。”

　　林东轻笑道，以自由神殿如今的实力能争到这样的程度已经很不错了。病毒那东西虽然林东不想放弃，但是那个确实有些有伤天和，不用就不用了！

　　他不用这样的东西，其余势力的强者也不用，起码太阳联邦的人会安全许多！

　　神光大会的情况林东详细和秦言说了一下。

　　“言儿，梦瑶她们巩固的怎么样了？”林东道。

　　“挺不错了。”秦言笑道。

　　周梦瑶她们使用了时间球巩固，本来就是正常的渡劫，她们巩固的速度比较快！

　　“夫君……既然三年之后争法老，那这三年阎家血殿应该都不会找麻烦了。”秦言道。

　　林东微微点了点头，应该是这样，阎家血殿如果这段时间找麻烦，那林东可不会客气，到时候在他的影响下，阎世雄血天涯他们别想争夺到法老之位。

　　“言儿……我打算修练两年多之后再渡几劫，实力争取再上几个小台阶！”林东道。

　　以如今的实力，三年之后林东争林东没有太强的信心，但是如果再渡三个小天劫，林东就有一些把握，如果能将大天劫也渡了，他就有很大的把握！

　　秦言脸色微变：“夫君，你又要加快……有这个必要吗？这个法老能有多大的好处？”


第1225章 封魔石！

　　“法老有多大的好处这个还没有最终确定，不过估计有不少。”林东道。

　　阎世雄等都会争，他们争到的几率也大，岂会让这法老的权力只有一点点？

　　“夫君，我担心……要不你别争了，如今有了规矩，到时候应该不会有大问题。”秦言担心地道，这才多久，林东就放弃了二十多万年了，再这样放弃下去，如今的实力是高了，以后呢？以后林东能渡过越来越恐怖的散神劫吗？

　　“言儿，我必须争一下。”

　　林东道，他眼神很坚定！不争，到时候如果让阎世雄等争到，自由神殿人族都会有巨大的麻烦，不说别的，只他们拥有的宝物就足以让其余强者动心！

　　阎世雄等都在想办法增强实力的时候，他的实力不增强，绝对死的更快！

　　散神劫很恐怖，危险是肯定的，不过那是以后的事情了，在他死之前，林东不希望秦言她们出事，不希望林龙他们出事，为了妻儿，拼了性命又如何！

　　“夫君，爱我……”

　　林东眼神变得火热，秦言还是比较矜持的，这样主动的求爱少见，让人热血沸腾啊！

　　“言儿，我们就在这里吧，嘿嘿！”林东坏笑道，很快他们所在的客厅中就响起了诱人的呻吟，声音持续了大半个时辰才稍微平淡了一点，不过很快，诱人的声音又响起，这一次的声音和刚刚有了一些区别，周梦瑶结束了修练。

　　……

　　半个月过去，周梦瑶她们几女基本上全部巩固了修为，一个个实力有了巨大的提升。

　　之前只有半神还发挥不出宝物的优势，如今周梦瑶她们的实力比之前先一步成为真神的自由神殿强者还要强，她们拥有的宝物可不是一般自由神殿强者可比。

　　“夫君，你瞧这个。”周梦瑶道，她手中是一块黑色的条石，上面有着一些复杂纹络。

　　“怎么？”

　　林东接过了黑色的条石，下一刻，林东的心神忽地被黑色条石上面的复杂纹络吸引。

　　“啊！”

　　半分钟过去，林东惊叫一声，他刚刚心神仿佛进入了一个小世界中，小世界本来是很平静的，但是忽地冒出来许多可怕的凶物，林东都被吓了一跳。

　　“封魔石！”

　　林东脸色凝重地道。

　　周梦瑶点了点头：“夫君，如今上三界各种凶物的数量少的可怜，传言是死掉了，但是从这一块封魔石看，我觉的没有那么简单，许多的凶物可能并没有死掉！可能它们和许多的强者一样只是被天地封印，或许它们也会冒出来。”

　　“你说的对！”

　　林东沉声道，“我感觉到这一块封魔石中的凶兽已经在蠢蠢欲动，它们想出来！只要再给它们一段时间，它们也一定可以出来，到时候天地间的凶兽数量肯定大增！梦瑶，这样的东西还有没有，这一块封魔石里面就有许多的凶物！”

　　周梦瑶摇了摇头，封魔石这个极少，林东其实之前一块都没有得到只是在古籍中看到过封魔石的介绍，介绍的也不详细，不然林东第一时间估计就能看出来。

　　“全力搜寻这东西，上三界中交易市场有许多，让人到各个交易市场查找。”林东道。

　　周梦瑶有些好奇地道：“夫君，这东西得到了难道有好处不成？凶兽出来估计还有麻烦。”

　　林东淡笑道：“如果在我们的控制中，那就没有麻烦……如果它们出来，是在敌人的地盘上面出来呢？病毒不能用了，这封魔石倒是一种不错的东西！”

　　……

　　封元界，秦家。

　　“封魔石，哈哈……这么多的封魔石！”秦家家主秦乾狂笑，在他面前赫然有着几百块封魔石！

　　前段时间秦家有强者发现了一处古迹，探索那一处古迹，秦家没有其余的收获只有几百块黑色的石头，本以为没有什么用，但是秦乾仔细研究发现，这个居然是封魔石！

　　而且秦乾发现，这封魔石中封着许多的凶物，每一块封魔石就是一个凶物的牢笼，漫长的岁月在封魔石中存活下来的凶物就没有一个简单的，实力许多的有真神级！

　　秦家当年最巅峰时候几百个真神，如今只有几十个，远不如当年，但是，秦乾得到的几百个封魔石中每一个里面都有几个达到真神级的凶物，几百个封魔石加起来，里面达到真神级的凶物超过两千，其余基本上都是半神级的凶物！

　　阎家如今都只拥有一千多个真神级的强者，这几百个封魔石代表着一股极为恐怖的力量，虽然不能控制那些凶兽行动，但是如果赏给自己的敌人……

　　真神级实力的凶物超过两千，半神级实力的凶物有几万，阎家都扛不住啊！

　　“我秦家，崛起的时候到了！”秦乾眼中精光闪烁，这几百个封魔石让他凭增了庞大的自信！

　　“二长老，来一下。”

　　秦乾传讯了出去，没多久时间，秦家二长老秦德就到了秦乾的面前行了一礼。

　　“二长老，我秦家祭礼快到了，你去邀请一下秦言秦逍，最好能将林东周梦瑶等也邀请过来。”秦乾微笑地道。

　　秦德有些疑惑，秦家祭礼确实是快到了，但是以前也没有邀请过啊，怎么这时候邀请？

　　“二长老，此事关系到我们秦家的兴衰，一定要办好……自由神殿的重要人物，邀请越多过来越好！”秦乾道，“二长老，你应该不会让我失望吧？”

　　“家主，我一定办好！”

　　虽然不知道原因，但是秦德还是点头应下了，如果是以前估计很难邀请到人，林东不会理会，如今神光大会有了规则，秩序稳定了许多，应该可以成功。

　　毕竟秦言秦逍是秦家人，这血脉关系在那里，林东估计也想获得更多秦家更多的古神灵血，这如果都不过来一点不给面子，古神灵血肯定是没有份了。

　　……

　　秦德与秦逍还是有一些联系的，联系上秦逍，秦逍又联系了秦言转告了林东。

　　“秦家祭礼？”林东轻声道。

　　秦言微微点头：“夫君，如果你不想去也没什么……不过父亲想过去看看，没问题吧？”

　　“言儿，你想不想呢？”

　　秦言略微迟疑了一下点了点头：“毕竟有血脉的联系，我还是想过去看看，秦家辉煌的时候也有几百个真神，如果能拉近关系对于我们自由神殿也有一些好处。”

　　“言儿，你想过去，我就陪你过去瞧瞧吧。”林东笑道，他想到了古神灵血，到那一边如果可能林东想再弄一些古神灵血，这个可以增强秦言的天赋增进秦言的修为。

　　“夫君，谢谢你！”

　　林东微瞪了秦言一眼道：“言儿，咱们老夫老妻的，你谢什么啊？只是陪你过去瞧瞧罢了，又不是进龙潭虎穴……我问一下梦瑶她们，看看她们想不想去看看。”

　　“哦好。”

　　林东很快询问了，周梦瑶她们都没有这样的想法，对于上界秦家她们的观感并不怎么好！林东作为夫君陪秦言过去一趟是应该的，她们不想凑这个热闹。

　　而且如今她们需要抓紧时间修练，三年之后争法老，她们希望可以帮到林东。

　　……

　　“岳母大人，岳父大人！”林东笑着打招呼，以前只有秦逍成为真神，后来秦言母亲也成为了真神，她的天赋本就不错，再加上得到的很不错的宝物，没有遇到什么危险就渡过了真神劫，如今都已经稳定了自己下位神的实力！

　　秦逍和秦言母亲都微笑着点了点头，对于林东这一个女婿他们很满意，若秦言不是嫁给了林东，如今估计不会一家三口都成为了真神级的强者！

　　天地那么乱，说不定早就已经死去！

　　“林东……我也没有到过秦家，秦家是什么情况，对我们是不是友善都难以知道，你可得做好准备。”秦逍道，秦家是他的本家，但是与林东的关系显然亲近得多。

　　林东笑着点头，应该不会有什么问题，不说他与秦言，秦逍和秦言母亲的实力都很强大，秦家也就几十个真神，如果乱来，秦逍和秦言母亲应该都可以杀出一条血路！

　　至于秦家与其余的势力勾结想对付他们，林东估计不会！别的势力也不放心秦家啊，如果与秦家勾结，结果秦家转眼就把消息告诉了林东他们，那岂不杯具？

　　秦家如果没有绝对的把握也不会想对付他们，与其余的势力勾结，这显然就没有绝对的把握！秦家的实力不强，想灭掉他们勾结的实力肯定得极为强大，秦家就不怕到时候勾结的势力一并将他们也给灭了？

　　“林东，如果真的情况不对，你就第一时间离开，不用管我们。”秦言母亲开口道，“只要你好好活着，我们应该就不会有问题，秦家不敢乱来。”

　　秦逍有些尴尬地一笑，自己老婆这对于秦家很不信任啊，他都说了，秦言母亲还要加一句。

　　秦言挽住了自己母亲手娇笑道：“母亲，应该不会有问题的，夫君实力很强！我们快走吧，如果秦家态度好我们就多待一会儿，如果态度不好就赶紧离开。”


第1226章 万魔绝阵！

　　“林殿主，欢迎欢迎！”

　　秦家，见到林东他们来到，秦乾连忙迎了上去！林东是秦言的男人，但是他同时也是自由神殿的殿主，这样的场合，秦乾肯定不能当林东只是秦言的男人。

　　而且如今秦逍秦言他们和秦家的关系也没有缓和下来，他摆姿态，估计林东他们立马扭头就走。

　　“我只是陪岳父大人他们过来瞧瞧。”林东淡声道，他并没有表现得客气。

　　不止是周梦瑶她们对于秦家没有什么好印象，林东其实也没有！如果不是秦家后来还用古神灵血与他们合作过，如果不是秦逍他们想过来看看，林东都不会来。

　　“呵呵……里面请！家族祭礼很快就会开始了，祭礼之后我再好好陪林殿主你们……三长老，麻烦你带林殿主他们到祭坛，给林殿主他们最好的位置。”秦乾笑道。

　　“是！”

　　三长老愣了愣道，他没想到秦乾让他办，在秦家的长老中，他不是秦乾这一派系的。

　　秦家这样发展了极久远的大家族很难铁板一块，内部主要有两大派系，家主一派还有大长老一派，二长老是属于家主一派的，大长老三长老等是一派。

　　“林殿主，几位，先失陪了！”秦乾笑了笑道。

　　林东等点了点头，由三长老带着，林东他们前往了祭坛所在，祭坛周围如今并没有人，不过已经布置好了，三长老将林东他们带到了贵宾区最好的位置。

　　“三长老……刚刚看你似乎有些惊讶，难道有什么问题？”林东传音询问道。

　　三长老眼中精光一闪，如果能与林东他们搭上线让林东他们支持，他们这一派肯定会有更好的发展。

　　“回林殿主，这样的事情一般家主会吩咐别人不会吩咐我，所以有些奇怪。”三长老如实道，他确实感觉奇怪，秦乾这不是给他一个与林东交谈拉关系的机会么？

　　“可还有其余的贵宾到？”

　　三长老点头：“有的，不过其余的贵宾还会迟一些，林殿主你们稍早了。”

　　林东感觉不太好，扫了秦乾他们一眼林东轻声道：“岳父大人，我们先离开？”

　　“好！”

　　秦逍一口答应了，他没有发现异常，但是他知道自己的实力不如林东肯定是让林东做主！

　　“离开？你们何必这么着急，到了这里，就留下来吧！”秦乾的声音响起。

　　与此同时，浓浓的凶煞之气笼罩了整个祭坛区域，凶煞之气中仿佛有一头头的凶物！

　　“万魔绝阵！”

　　林东脸色大变！

　　得到了封魔石，林东对于封魔石想办法有了更深入的了解，大量的封魔石可以用来组阵！这可以利用到封魔石中凶物的力量，万魔绝阵就是其中的一种！

　　这万魔绝阵还是极为厉害的那种，需要用到九十九块封魔石，其中凶物过万，根据林东的推测，九十九块封魔石中很可能有好几百个真神级的凶物，有上万个半神级的凶物，万魔绝阵虽然不可能完全利用里面凶物的力量，但是利用率也不低，破掉万魔绝阵从这里面杀出去绝对不是容易的事情！

　　“林东，老实把宝物都交出来再束手就擒，本座可以饶你们一命！”秦乾冷笑道，“如果反抗，不出三个呼息的时间，你们的灵魂都会被吞噬死的很惨！”

　　三长老脸色大变：“家主，你怎么能这样，我是家族的长老，林殿主他们也是客人！”

　　“不听话，你早就该死了。”秦乾淡淡地道，“林东，本座给你们十秒时间考虑，十秒时间到你们如果不投降，那我就只能杀你们了，到时候周梦瑶她们也会死！”

　　林东心中飞快地思索着，他们几个杀出去困难，但是暂时自保还是没问题。

　　诛神剑阵很强大，诛神剑阵再加上造化玉碟的鸿蒙紫气拥有更加强大的力量！

　　只要能坚持一段时间，想必周梦瑶她们就可以得到消息赶过来从外面帮他们解围！

　　不过……最好是他们自己能逃脱，周梦瑶她们可能赶到，阎世雄等也可能赶到！

　　“夫君，我们是不是不能摧毁这个？”秦言传音道。

　　“很难！”

　　万魔绝阵由许多强大的凶物提供力量可不是那么好摧毁的！林东都好奇了，秦乾哪里来那么多的封魔石，这东西以他们自由神殿的力量也就得到了一个！

　　“林东，十秒可很快就要过去了！三，二，一！”秦乾冷笑着给林东倒数。

　　“不知死活！去死吧！”

　　秦乾很勉强地掐动法诀，万魔绝阵有了变化，四周浓浓的凶煞之气中仿佛有可怕的生物有冲出来，林东秦言还好，秦逍秦言母亲还有三长老心头惊颤。

　　这种感觉，仿佛秦逍他们是普通人，处在森林中，周围的密林中有猛虎就要扑出来。

　　“出来！”

　　林东意念一动，诛仙剑，陷仙剑，绝仙剑，戮仙剑同时从他的身体中飞了出去。

　　四剑飞向四周，秦逍他们顿时感觉自己的心安定了下来，凶煞之气还有凶煞之气中的生物对他们的影响小了！

　　“诛仙四剑！”

　　秦逍他们眼中露出震惊之色，他们眼力还是很高明的一下子就认了出来。

　　秦言没有意外，秦言是妻子，得到了这样的好东西，林东自然不会瞒着秦言。

　　“好，好，好，很好！”秦乾哈哈大笑，“诛仙四剑，没想到本座还可以得到诛仙四剑！本以为就你们身上的宝物少了一些，林东，看我本座小看你了，哈哈哈！”

　　秦乾对于拿下林东他们有绝对的信心，万魔绝阵的强大他很清楚，而且他还有更多的封魔石！大不了到时候浪费更多的封魔石，只要能杀了林东他们，得到造化玉碟，得到洪荒妖壶，得到昆仑镜，得到诛仙四剑等宝物，值了！

　　“林东，你以为有诛仙四剑就可以保你们？你想多了！”秦乾有些不屑地道。

　　诛神四剑这样的宝物那也是主人越强发挥出来的威力越强，秦乾并不知道林东具体的修为，秦乾知道林东应该渡过了两次大劫，但是可不认为林东还渡过了五次小劫！

　　时间太短了，林东从渡散神劫起才多久时间？这么短的时间就没有几个会想到林东渡了那么多次劫，要知道每渡劫一次，可以说林东的寿元就减少一万年！

　　至于渡过八十一劫，根本没有人认为林东可以做到，哪怕秦言她们也对林东没有信心！古往今天，就没有一个渡过八十一劫的，可想而知这个的困难！

　　“杀！”

　　秦乾冷声道，凶煞之气中一个怪物冒了出来，高达百米，似猿，但是是没皮的那种！

　　鲜红的血肉就那么挂在身上看的人反胃！

　　这怪物低吼一声漆黑的爪子就抓向了林东他们，眨眼之间无数道的剑光出现，这一个怪物的爪子没了，诛仙四剑布置，岂是这怪物可以轻易破阵的？

　　“吼！”

　　怪物惨叫着，不过它毫无畏惧一次次地攻击，手没了用脚，脚没有了，它就飞着扑向了剑光，直到整个身体完全毁灭！

　　“林东，本座倒是小瞧了你，你的实力看来比本座估计的高一些，不过也没用！万魔绝阵中，魔力源源不绝，你又能支撑多久时间？”秦乾淡淡地道。

　　“吼！”

　　第二轮的攻击很快就到了，换了另一种生物出现，这一次出现的是两头生物！

　　如果秦乾的实力足够，他可以让万魔绝阵一下子就爆发出来最强的实力，但是他没有那样的力量，只能将万魔绝阵的力量不断地推上去，不过这样也够了！

　　在万魔绝阵的攻击下，秦乾相信林东他们抵挡不了多久，到时候宝物是他的！有了宝物，在秦乾看来，舍弃秦家都值得，那些宝物可以助他达到极高的程度，到时候绝对可以拥有更强的势力，远不是如今秦家这样的势力可比！

　　“夫君……我们只怕支撑不到梦瑶他们过来支援，如果秦乾还有其余的手段，梦瑶他们过来支援也危险。”秦言传音道，万魔绝阵的攻击越来越强她看在眼中。

　　林东的实力秦言也清楚，这样下去败的可能性很大！

　　“林东……不好意思。”秦逍苦笑道，他没想到过来一趟，居然落到这样的险境！

　　秦言母亲脸色冰冷，秦家真是让她寒透了心！

　　三长老的脸色也极为难看，他吼道：“秦乾，为什么大长老他们没有出现，你把他们怎么样了？别告诉我你派他们有事去了，这都快祭礼时间了，他们不可能错过。”

　　“呵呵呵……他们不可能出现了，以我的力量如果没有祭品可不好发动这万魔绝阵。”秦乾阴冷地笑道。

　　三长老脸色大变，秦乾这说的很清楚了，大长老他们已经成为了发动这大阵的祭品！

　　“秦乾，你不得好死！”三长老破口大骂。

　　秦言紧张地望着林东，她是没有什么法子，昆仑镜也无法帮助他们逃出去，只能看林东有没有办法。

　　“言儿……之前我和你说要提升一下实力，看来不得不提前了。”林东轻声道，他的声音控制在诛仙剑阵中，外面秦乾听不到，这样的话不能让秦乾听到。

　　“夫君，你……”

　　秦言眼中露出震惊之色，林东这是要在这样的环境下渡劫？

　　“言儿，天劫的力量是浩然正气，正好是凶煞力量的克星……我引来天劫，大阵应该会出现漏洞，一出现，你就立刻带着岳父岳母还有三长老他们逃出去！”林东道。


第1227章 绝境求生！

　　“夫君，不行，我的实力也不错，我留下可以帮到你。”秦言连忙反驳道。

　　林东沉声道：“言儿，听话！”

　　“你如今的实力对我的帮助并不大，你立刻离开带更多的人过来才对我有大的帮助！秦家很可能封锁了一些消息，你不离开，梦瑶她们短时间内不可能知道！”

　　“可是……”

　　“言儿，没有什么可是，你放心，我没有那么容易出事，你难道忘了还有阴阳同心同命锁？岳父大人，你们先进入言儿的空间宝物中。”林东迅速地道。

　　秦言抿了抿嘴，道：“夫君，你要小心……父亲，你们不要抵抗。”

　　下一刻，秦逍他们三个进入了秦言的宝物空间中，他们倒是没有多说要留下，秦言的实力对于林东都没有太大的帮助，他们就不用说了，留下来只会帮倒忙！

　　“准备！”

　　林东亲了亲秦言凝视着秦言眼睛轻声道，秦言微微点头，下一刻，林东神识引动了天地间的法则，在他们的头顶，空间波动，劫云开始出现与凶煞之气激烈相争。

　　“咻！”

　　突然的变故让秦乾没有把握好，万魔绝阵出现了一点点漏洞，秦言动用了昆仑镜，时间加速下，秦言这瞬间的速度达到了一个极为可怕的程度瞬间就穿过了那一个小小的漏洞。

　　林东没有动，他引来了天劫，在天劫没有消失之前，他根本就不能离开这里！

　　“破！”

　　外面还有结界隔绝这一边的气息，但是这外面的结界强度就不高了，以秦言的实力破开并不困难，结界洞穿，秦言在时间加速下眨眼之间就消失不见！

　　在最短的时间内离开秦家，秦言继续动用昆仑镜的力量前进，时间加速下快的不可思议！

　　“红色警报，秦家！”

　　秦言传出了讯息，哪怕她的速度再快也没有讯息传递的速度快，自由神殿如今在混元界是有不少布置的，秦言传出的讯息飞快地被一个个自由神殿成员传递了出去。

　　只用了两分钟，讯息就传到了周梦瑶的耳中，修练中的周梦瑶忽地睁开了眼睛。

　　红色警报，这是最高等级的警报了，代表着出现了极为严重的情况需要迅速行动！

　　“所有人聚集，前往秦家！”

　　周梦瑶立刻传出了命令，自由神殿几百个真神级的强者，几百个半神级的强者在极短的时间内聚集了，敌人多，自由神殿的强者一直以来都是聚集行动！

　　“走！”

　　周梦瑶她们以最快的速度前进了，不过，讯息传到这一边很短，他们过去就不只是那么一点点时间了。

　　……

　　秦家。

　　“轰隆！”

　　天空中劫云的力量不断增强，劫云的力量与凶煞之气相抗，同时，凶煞之气化为的魔物攻击林东诛仙四剑形成的剑阵，劫云也对林东产生着一些压力！

　　“林东，如此情况下你竟然敢渡劫，你这是找死！”秦乾恼怒地道，秦言居然逃了，秦乾心中极为不爽，秦言身上可是有洪荒至宝昆仑镜，这个很珍贵！

　　不过，林东没有逃，只要能灭了林东，那也值得！如果能活捉林东那就更好了，活捉到林东，秦乾相信到时候肯定可以从秦言等手中得到更多的宝物！

　　“秦乾，你的压力也不小吧？别把自己折腾死了！”林东冷笑道。

　　“放心，本座不会有任何问题！”

　　“轰！”

　　天空中劫云翻滚，一道璀璨的神雷忽地从劫云之中落了下来，林东没有让诛仙四剑挡下神雷，神雷准确地落到了林东身上，林东眼中忽地露出怪异之色。

　　这神雷的威力，小了好多啊！

　　这是第二次大劫之后的第六次小天劫了，按理这一次小天劫的威力要比上一次大不少，但是在林东的感受中，这一次小天劫的威力比上一回威力还要小一半！

　　“难道……是万魔绝阵影响了？”林东心中暗道，除了这个似乎也没有别的原因了！

　　林东眼中精光闪烁，威力小这么多，那这天劫就容易渡多了，本来林东暂时没有太大的信心渡过第三次大天劫，可是依如今的情况，林东信心足了！

　　“没想到这万魔绝阵还有这效果……也对，我渡的是散神劫并不是真神劫，散神劫没有真神劫那么多的要求。”林东心中暗道。

　　“轰！”

　　第二道天劫又落下了，感受着神雷的威力，秦乾估计林东渡的是第三次或者第四次小天劫！秦乾可不知道林东这渡的是第六次小天劫，威力本应该强得多！

　　“林东，本座看你能撑多久！你这是第三次小天劫吧？有种的你就连续渡劫，渡过第三次大天劫，否则你想利用天劫的力量破掉本座的万魔绝阵不可能！”秦乾冷笑，他仿佛看到造化玉碟洪荒妖壶诛神四剑在向他招手了，这些宝物到手，到时候他的实力肯定可以大大提升！

　　至于能不能认主这一点，秦乾相信林东可以，他到时候也可以！

　　“林爷支撑的肯定比你估计的久！”

　　林东冷笑，他心中一动，秦乾居然认为他渡的是第三次小天劫，这倒可以利用一下！

　　示敌以弱，到时候会有更大的成功几率！

　　“秦乾，别让林爷活下来，否则你肯定死路一条！”第三道神雷下来，林东喘着粗气道，看上去他应对的不是太轻松，否则他这样的强者可不会喘粗气。

　　“轰！”“轰！”

　　魔物的攻击还在继续，散神劫外人可以攻击，如果是一般的攻击力量，有人攻击天劫还不会反击！真神劫就不同了，外人乱来，神劫会攻击乱来的人！

　　“林东，滋味不好受吧？哈哈！”秦乾大笑道，他估计，在周梦瑶他们到之前，林东肯定会死！

　　“还行！”

　　林东冷笑，他的体内，真神本源开始形成！

　　真神本源一般渡第三次大天劫的时候才会开始形成，但是林东真神之体比较厉害，如今第六次小天劫才刚结束，林东的真神本源就开始形成了，真神本源在林东心脏中凝聚！

　　体内，磅礴的力量呼啸着进入心脏中，仿佛无穷无尽的力量就只形成一点点真神本源！

　　有真神本源和没有真神本源的强者，区别在于，有真神本源的强者体内可以储存更加庞大的力量！没有真神本源的强者，如果一直全力爆发，那根本就支撑不了多久，有了真神本源就不同了，支撑的时间可以延长许我，真神本源越强，能支撑的时间就越强，而且强大的真神本源也能增强爆发力量！

　　在真神本源中还可以凝练法则温养宝物！

　　像洪荒妖壶这样的宝物，如果得到真神本源力量的温养可以爆发出来更强的力量！洪荒妖壶等战斗中也会消耗，在真神本源中，它们恢复的速度也可以大大增强！

　　“一定得大一些！”林东心中暗道，真神本源的大小不用说也极为的重要！

　　“轰！”

　　第七次小天劫很快降落，威力还是比正常的威力小许多，林东都不用费心防御，更多的心神可以用在修练上面，可以引导更多的神雷力量炼体以及增加开阔真神本源！

　　随着这一道神雷力量吸收完毕，林东体内真神本源赫然已经有了芝麻大小！

　　根据林东所知，一般真神本源大小是黄豆大小，有的水平垃圾只达到绿豆大小。

　　至于极为优秀的，那可以达到弹珠大小！林东对于自己的要求最起码也是弹珠大小，没办法，他宝物多少，造化玉碟，洪荒妖壶，诛仙四剑，这真神本源小了，怎么能提供大量的力量？怎么能温养这一件件强大的宝物？

　　而且，体内还有吞噬法纹啊，这东西极为厉害，温养起来也不是那么容易。

　　“轰！”“轰！”

　　又两道天劫，第七次小天劫过去了，真神本源大小已经由芝麻大小到了绿豆大小！

　　“呼，呼！”

　　林东虽然看上去还没有受伤，但是剧烈地喘息着，秦乾笑道：“林东，是不是滋味很不好受？你叫本座一声爷爷，本座将对你的攻击稍微放缓一点点？”

　　秦乾不急，看林东这样子支撑不了两轮了，如果支撑不下去，少了劫云的影响，万魔绝阵的威力会增强不少，秦乾相信林东很快就会在这万魔绝阵中死去！

　　“孙子！”

　　林东比了一个中指！

　　秦乾虽然不懂林东那手势，但是“孙子”两个字他听得懂啊，顿时怒气一涌。

　　“好小子，秦爷给你机会你还不珍惜，既然这样，秦爷就给你加点料！”秦乾冷笑道，他说着几块封魔石出现被他投入了大阵中，这几块封魔石一进入阵中就解封了，从这几块封魔石中，一头头的凶物冒了出来咆哮不已。

　　“林东，感觉如何？哈哈！”秦乾大笑道，出现的凶物小部分攻击他布下的万魔绝阵，但是大部分的在攻击林东的诛仙剑阵，这让诛仙剑阵压力增强了许多！

　　“林爷很爽！孙子，没想到你这样的东西倒是有不少，告诉爷爷，还有多少？”林东狂笑道。

　　秦乾脸色一冷：“林东，放心，本座拥有几百个封魔石，绝对够你死的！你是想套秦爷的话，秦爷让你知道又如何？你以为你还能活着离开？妄想！”


第1228章 活命得靠演技！

　　“几百个封魔石！”

　　林东心头惊惧，秦乾这到底从哪里弄出来这么多的封魔石，这也太吓人了！

　　林东暗暗庆幸，还好有隐藏实力，否则秦乾估计早就赏给他更多的封魔石了！

　　“这待会……大天劫过来，怎么办？”

　　庆幸的同时，林东也担心，小天劫倒不会被秦乾发现异常，但是大天劫过来，秦乾肯定会发现，大天劫的威力一下子提升许多，秦乾不知道那是大天劫才怪！

　　林东如果迎来大天劫，秦乾肯定惊惧，如果一下子弄出来许多的封魔石弄出来许多的凶物，秦乾自己估计也支撑不了多久，但是他能支撑的时间肯定更短！

　　在林东的担忧中，第八次小天劫很快到了，三道神雷过去，林东真神本源达到了黄豆大小，这已经是一般真神级强者的水准，以林东这情况，肯定可以超过！

　　“轰隆！”

　　天空中，劫云翻滚更加剧烈，劫云的力量更强，对于万魔绝阵的压力也更大。

　　“嗯？”

　　秦乾已经发现了一些异常，不对劲啊，劫云力量怎么增强了这么多？一个小天劫与另一个小天劫中，劫云力量应该不止增强这么多才对！

　　“不对，这是大天劫！”

　　很快，秦乾反应了过来，什么小天劫，这一次的小天劫根本不是，是林东第三次的大天劫！

　　“林东！”

　　秦乾厉喝道，“你欺瞒本座，想这么渡过第三次大天劫？妄想！本座就赏你更多的封魔石！”

　　“来，越多越好！”林东长笑道。

　　秦乾眼睛一眯，林东脸色似乎有一些不正常的红润。

　　“秦乾，你不是有几百个封魔石么？来，给爷爷先来一百块，你不拿出来就是我孙子！不对，你如今就是爷爷孙子了，不拿出来，你就是曾孙，哈哈！”林东大笑道。

　　“来来，秦乾孙儿，对着爷爷脑袋这里砸过来！”

　　秦乾本来都准备丢同一些封魔石了，可是听林东这么一说，秦乾又忍住了。

　　“不对……林东这状态似乎很不好，估计不可能渡劫成功了……他这是想拖本座一起下水！”秦乾心中暗道，他如今的压力也极大，如果弄出来更多的封魔石，这大阵可能崩溃，到时候林东反倒有一线生机，而且，他会有麻烦，秦家会迎来灾难。

　　“秦乾孙儿，怎么，不敢？爷爷谅你也没有这样的胆子，还几百块封魔石，拿一百你都不敢，你几百块有手中有鸟用。”林东嘲讽道，“一百块不敢砸，你砸五十块试试，看爷爷能不能受得住，告诉你，爷爷肯定没有任何问题！”

　　秦乾淡漠地道：“林东，口舌之利无用，明年的今日就是你的祭日……你死了，你妻儿本座到时候会关照关照，特别是你的那些妻子，长的都很漂亮！”

　　“秦乾，你好歹是秦家的家主，有点人品行不行？”林东火道。

　　“哈哈！”

　　秦乾大笑，看到林东这样子他就高兴，“林东，本座是秦家的家主，也是一个男人啊！这男人喜欢女人是天经地义的事情，你到时候死了，你的妻子反正也需要人照顾，本座有这样的本钱，到时候好好照顾一下她们也是应该的，哈哈！”

　　本来秦乾还没有怎么往这方面想，如今，他还真是心动了，秦言她们真的真的很漂亮啊，而且秦言她们还是林东的妻子，这如果得到，玩弄起来更有感觉。

　　“秦乾，老子如果活下来，你死定了！”林东寒声道。

　　“那也要你能活下来才行！”

　　秦乾冷笑，在他眼中，林东已经是一个死人！大天劫可比小天劫恐怖多了！

　　“轰！”

　　狂暴的七彩雷电落下，第三次大天劫的神雷带着毁灭天地的气势落向了林东！

　　神雷靠近，林东周围，不少的凶物被压死，半神级的凶物一下子伤亡大半！

　　“啊！”

　　林东咆哮，诛神剑阵在林东头顶凝成了一柄巨剑刺向了天空中落下的神雷！

　　巨剑破碎，神雷的力量也被巨剑消耗了许多，剩下的力量砸到了凌空而立的林东身上！

　　“蓬！”

　　林东被神雷砸落到了地上，脸色先是一红，继而变得苍白，一口鲜血狂喷出来。

　　“哈哈！”

　　秦乾大笑。

　　林东眼底寒光闪烁，以他的实力不至于这样，他不过是为了迷惑秦乾！作为一个老戏骨，这受伤吐血的戏演的很不错，秦乾低估了林东的实力倒也没有怀疑。

　　毕竟，神雷确实很恐怖，这一点他自己就可以清楚感应到，劫云带给万魔绝阵的压力很大！

　　“秦乾……我可以说服我的宝物的器灵到时候跟你，你发下毒誓，到时候不能对言儿他们下手！”林东擦去了嘴角的鲜血沉声道，“否则我会叮嘱我的宝物的器灵，哪怕你得到我的宝物，到时候想我的宝物器灵认同你也不可能！”

　　“不可能？”

　　秦乾不屑地道，“林东，你太看得起自己了，人死如灯灭，你死了，你的宝物器灵用不了太久就不会在乎！它们存活了漫长的岁月，经历过的主人不是一个两个！况且你才得到它们多久时间？像造化玉碟，根本就还没有完整！”

　　“秦乾，你真的要做的这么绝？有我的几件宝物，你的实力可以很强了！”林东低吼道。

　　秦乾淡淡地道：“林东，你留下玉简让秦言她们乖乖地交出宝物，本座可以饶她们一命，否则她们肯定会死！而且在死之前，本座会让她们成为低贱的性奴！”

　　“秦乾……言儿她们的实力可不简单，你只怕还没有融合宝物成功命就会丢在她们手中！我到时先走一步，黄泉路上等着你！”林东阴测测地道，“你可不要让我等太久！”

　　秦乾瞟了一眼劫云：“林东，只怕到时候会让你失望，可惜了……你倒也是一个人物！”

　　“轰！”

　　第二道神雷落了下来，这一道神雷比刚刚的那一道神雷还要强大，强出许多！

　　“诛仙剑阵，起！”

　　“洪荒妖壶！”

　　“造化玉碟！”

　　林东意念一动，诛仙四剑，洪荒妖壶，造化玉碟都动用了，与此同时，林东身体后方出现了信仰神光，他的身体看上去很虚弱，但是信仰神光很强！

　　“来吧！”

　　林东迎着落下的神雷冲了上去，一时间万魔绝阵中到处充满了可怕的力量。

　　万魔绝阵中还有一些凶物，真神级的有，可是眨眼之间，万魔绝阵中的那些凶物全部被撕得粉碎！

　　“噗！”

　　万魔绝阵外面，秦乾吐出了一口鲜血，这一瞬间，劫云狂暴，他的压力大增！

　　“什么情况！”

　　秦乾眼睛大睁着，可是看不清，神识这会儿进入里面立刻就被混乱的能量泯灭！

　　十来秒过去，狂暴的能量才平息了一些，秦乾看到了林东的身影，一只手如焦炭一般了，身体上一道道的裂缝，不过那些裂缝中并没有鲜血流出来。

　　“咳，咳！”

　　林东剧烈咳嗽了两声，他用手支撑着想起身，用的是如焦炭一般的那一只手。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，这一只手竟然碎了，林东的身体砸到了地上，脸都接砸到了地面。

　　“哈哈！”

　　秦乾笑了，大笑出声，林东这会儿的样子极为凄凉啊，他喜欢这个，林东这马上就得死！

　　“笑个屁，你爷爷还没有死！”林东沙哑的声音响起，他身后信仰神光出现，神光的力量没入林东身体，林东身体看上去好了不少，力量恢复一些，林东站了起来。

　　“你爷爷渡过了两轮神雷了，只这一轮神雷你爷爷就是三劫散神，到时候踢爆你的蛋蛋！”

　　秦乾嘲讽道：“林东，你如今的身体状况，只怕最开始普通的一道神雷也抵挡不了！”

　　“笑话！”

　　“秦乾，如果林爷撑过去了，你可就悲剧了，我看你还是弄不少封魔石出来！你丢一百块出来，看你林爷能不能撑住，你林爷撑不住就叫你一声爷爷！”林东狠声道。

　　秦乾不为所动，撑不住林东就得死，还叫个屁！林东这么说，还不就是想让他浪费更多的封魔石？如果这样能拉着他一起死，那就更合林东的心意！

　　“林东，别白费心机了，本座玩这些心眼的时候，你还没有出生。”秦乾淡声道，“别怪本座没有提醒你，有什么遗言就赶紧留，想秦言她们到时候好过一些，你就让她们乖乖地把宝物献上，否则到时她们逃不过本座的手掌心！”

　　林东沉默，好一会儿过去，道：“秦乾，我留一块玉简，你能不能给她们。算我求你了，全部的宝物给你不可能，不过，只要你办到这个，我可以让她们给你五个洪荒至宝的碎片，很简单的事情就能赚到五个洪荒至宝碎片，做不做？”

　　“行吧。”秦乾放心了，林东没有一点异常。

　　这时候林东留玉简就是遗书了，留很正常，不留这样的东西，秦乾倒会有些怀疑。

　　“拿去！”

　　林东手中出现了一块玉简飞向了秦乾，玉简上面有禁制，秦乾微微一笑收了起来。


第1229章 三劫散神！

　　抛出玉简，林东有些木然地坐到了被神雷轰烂的地面上，他手中出现了烟给自己点上了。

　　猛吸了一口烟，林东缓缓道：“秦乾，前车之鉴，你不要太贪心了，能得到我的宝物很不错了，如果你再弄到言儿她们的宝物，我的今日就是你的明天！”

　　“这个就不要你操心了！你死，不代表本座到时候也会死！”秦乾冷淡道。

　　林东抬头望了秦乾一眼淡漠地送道：“送你两个字……‘呵呵’！”

　　“哼！”

　　秦乾不知道呵呵什么鬼意思，不过配合林东那语气，他知道不是什么好话！

　　天空中劫云剧烈地滚动，神雷随时都可能落下了，可是林东还是淡定地抽着烟。

　　在秦乾看来，林东已经放弃了，估计很清楚自己目前的情况根本就不能撑过这一次的神雷！要知道这第三道神雷，威力一般比前两道神雷联合还要强一些！

　　“造化玉碟，洪荒妖壶，诛仙四剑，哈哈！”秦乾心中狂笑，林东一死这些东西就是他的了，而且林东的空间宝物中说不定还有其余的强大宝物，混沌碎片洪荒碎片说不定还有，这些东西如今用不着以后也会有很大的作用！

　　“林东，去死吧，哈哈哈！”

　　秦乾大笑，林东头顶天空中，劫云中比水缸还粗的七色神雷如怒龙冲出了劫云！

　　“噗！”

　　秦乾先吐了一口鲜血，七色神雷出现，他感觉万魔绝阵压力一下子增强了不少！

　　“来吧！”

　　在秦乾的注视下，林东咆哮一声冲向了天空中的神雷，诛仙四剑造化玉碟等再一次动用了，不过秦乾相信，有之前的巨大冲击，诛仙四剑等作用会大大降低，林东肯定挡不住神雷的力量，在神雷下，林东的身体会化为虚无！

　　“轰！”

　　狂暴的能量充斥了万魔绝阵内每一寸空间，秦乾看不到里面的情况了，他再一次喷血脸色变得苍白，能量充斥里面，秦乾这会儿承受的压力更加强大！

　　“来，哈哈！”

　　林东心中大笑，洪荒妖壶爆发出来了更加恐怖的吞噬力量，诛仙四剑防御力更强！

　　造化玉碟鸿蒙紫气闪耀着更加动人的光耀！

　　与此同时，林东那看上去伤痕累累的身体宝光闪耀，身上的伤痕一下子消失不见，那些伤本就是林东故意受的，其实只是皮外伤，对于林东来说恢复太容易了。

　　“轰隆！”

　　冲破洪荒妖壶造化玉碟诛仙四剑的防御，神雷的力量还有很强落到了林东的体表！

　　林东体表，之前吞噬法纹一直没有动用，这会儿吞噬法纹出现在了体表！

　　吞噬法纹接触到神雷力量瞬间就展现出来极为可怕的吞噬力量，神雷力量一下子小了许多！还是有一部分的神雷力量进入林东体内，林东心脏中，真神本源的吞噬力量一下子吞噬了许多的神雷力量，剩下的力量，林东的身体完全可以承受！

　　以这样的神雷强度，就算没有万魔绝阵的影响，林东抵挡下来的几率也是极大的，如今万魔绝阵还让神雷的威力小了许多，对于林东来说压力真的不大！

　　在秦乾的估计中，林东是立刻被神雷毁灭，可是万魔绝阵中，林东的应对极为从容！

　　“呵！”

　　林东笑了，神雷灭，天空中的劫云降下了祥光，这时候万魔绝阵中的能量还是很混乱。

　　“怎么压力还在。”

　　秦乾稳定了一下自己的伤势脸色一变，十来秒过去了，按理神雷应该已经灭了林东，劫云应该消散，他的压力应该不断减小才对，这情况有些不符啊！

　　“这……不可能！”

　　秦乾脸色大变，能量还混乱看不清，但是秦乾的神识已经可以强行扫描进去。

　　神识扫描下秦乾看到了林东，林东身上哪里有伤势，这会儿一脸的笑容。

　　而且祥光不断落到林东的身上，这是渡过了第三次大天劫的节奏啊，这代表着林东的实力又有巨大的提升！

　　对于渡散神劫的强者来说，一二劫一般相当于下位神境界，三四劫相当于中位神境界，五六劫相当于上位神境界，七八劫相当于神王，九劫相当于神帝。

　　可是对于厉害一些的散神强者来说，有的二劫后期就有了相当于中位神的实力！

　　对于林东来说，二劫初期就有了中位神的实力！如今渡过了第三次大天劫，林东已经有了上位神的实力！而且，体内真神本源已经比弹珠还要大一些！

　　以后继续渡劫，真神本源应该还有成长的空间！持久作战的能力会很不错！

　　“林东，你使诈！”秦乾脸色难看，看林东这样子，他哪里不知道刚刚被林东欺骗了！

　　秦乾是活了无数年的老怪物，欺骗他并不容易，但是林东的实力实在比一般强者强出许多！秦乾不少的经验在林东身上不适应反而让他更相信林东没有隐藏实力！

　　“秦乾，除非你将全部的封魔石用出来，否则你杀不了我！”林东淡笑道。

　　说着，林东身上散发出来极为恐怖的气息，比之前何止强大了两三倍？这么强的气息，秦乾如果只放出一部分的封魔石确实难以击杀林东，全部放出封魔石中的魔物倒是可以，但是魔物可不会听话，他自己同样会承受不住。

　　全部放出的后果，林东死，他同样会死！而且这一边秦家所有的人都会被凶物吞噬！

　　秦乾目光闪烁，他真的想林东死，可是，他自己不想死！投一部分的封魔石秦乾考虑了一下放弃了，他自己的情况也很不妙了，如果投一部分的封魔石，很可能林东倒是没死，但是大阵崩溃，他自己死！

　　“封魔石全部动用？”

　　秦乾心中闪过这样的念头，可是他下定不了决心，就算林东死了，他如果也死，那有什么意义？这乱世中，他还有许多封魔石，如果活着还大有作为。

　　“林东，别得意太早，你早晚死在本座的手中。”秦乾深吸了一口气瞬间动用了一件强大的逃命宝物，这一件宝物可以让他一下子离开很远距离。

　　“轰！”

　　秦乾离开，万魔绝阵立刻开始崩溃，那九十九块封魔石出现一道道的裂缝。

　　万魔绝阵的力量反噬，封魔石中的凶物死去，远方，秦乾一口鲜血喷出，他放弃了万魔绝阵，但是联系不是一下子能完全断干净的，反噬力量他也得承受一部分，不过万魔绝阵的反噬力量只能伤到秦乾不可能杀死他。

　　“可惜！”

　　林东暗暗皱眉，天空中祥光还在落下劫云还没有散，他不能去追击秦乾，否则秦乾跑不掉。

　　“林东，本座饶不了你！”

　　逃跑中的秦乾心中咆哮，他恨啊！早知道这样，他就早一些弄出来不少的凶物了，如果早些弄出来不少凶物打压林东，林东肯定不可能渡过最后一道神雷！

　　“看……秦乾！”

　　秦言她们以最快的速度赶路，终于赶到了这一边，还没有靠近秦家，她们发现了秦乾，秦乾这会儿只想以最快的速度离开并没有怎么隐藏好自己的身形还有气息。

　　“紫音菲雅和我拿下秦乾，其余人去秦家！”秦言立刻安排了，周梦瑶她们也执行了。

　　“时间停止！”

　　秦言放大招了，这时间停止是昆仑镜拥有的能力，但是会消耗巨大的能量！

　　远处，极速逃跑中的秦乾一下子定在了那里，他周围的时间在这一瞬间停止了运行！

　　“咻！”

　　苏菲雅打神鞭抽了出去，靠近秦乾打神鞭也受到了影响，不过倒不至于停止不前！秦言毕竟是昆仑镜的掌控者，时间停止的力量主要作用到了秦乾身上。

　　如果实力更强，秦言的控制力更强，那苏菲雅靠近的打神鞭都不会受到影响！

　　“去！”

　　木紫音也攻击了，她的武器是轩辕剑，打神鞭是抽向秦乾的脑袋，她的轩辕剑是刺向了秦乾的胸口！

　　两种武器都靠的极近时，秦乾终于从时间停止中挣脱了，他眼中露出惊骇之色，打神鞭和轩辕剑都要落到身上了，千钧一发之际，秦乾身体扭转了一下。

　　“噗！”

　　打神鞭从秦乾耳边抽了下去，秦乾的耳朵没了，恐怖的疼痛让他身体都是一僵！

　　打神鞭的攻击可是带着巨大的痛苦！

　　下一瞬，秦乾的左手飞了起来，因为身体僵了一下，他虽然避过了胸口要害，但是左臂没能避过。

　　“言儿，取了他左手上的空间戒指！”林东的声音这时候远远的传了过来。

　　左手飞出，秦乾急了，这时候想逃命得用到左手上的空间戒指，得用到封魔石啊！除此之外，秦乾根本不知道还有什么法子能逃离，秦言她们实力很恐怖！

　　若能得到造化玉碟等，若没有受伤，秦乾不惧秦言她们，可是如今他的状态太差了！

　　“时间迟缓！”

　　秦言昆仑镜的力量再一次动用，秦乾的速度立刻慢了，苏菲雅打神鞭灵活地一转就卷到了秦乾的那一只手臂将其强行拉了过来，手指上的空间戒指自然也过来了！

　　“收！”

　　秦言将手臂和空间戒指都收了起来，秦乾一痛，他望向了自己胸口，在他的胸口，一截剑尖透了出来！

　　剑尖是木紫音轩辕剑的剑尖，秦乾心神放到空间戒指上面而且受到时间迟缓的影响让木紫音抓到了机会！


第1230章 秦家新家主！

　　“不，不……”

　　秦乾呆呆地道，他的嘴里涌出鲜血，生命气息飞快地降低，被轩辕剑刺穿要害想活下去很难！

　　“噗！”

　　木紫音收剑，秦乾身上喷出鲜血，生命气息下降更快，他手捂着伤口，可是鲜血不断留出来！

　　“我……你们！”秦乾眼中满是不甘之色，如果秦言她们晚来一点点，他就可以逃离，到时候凭着剩下的几百个封魔石，他还有东山再起成为巅峰强者的机会！

　　“让你想杀夫君！”

　　苏菲亚愤怒地一鞭子，秦乾快死了，可是在临死之前他还感觉到了剧烈的痛苦。

　　“啊！”

　　惨叫一声，秦乾死去，尸体从空中落下重重地砸到了几百米的下方砸碎了不少石头。

　　“我们快过去！”秦言说着收了秦乾的尸体飞快地前往了林东所在的方向。

　　木紫音她们紧紧跟碰上，短短几秒她们就到了林东这一边，林东还在接受祥光。

　　不少的祥光被真神本源吸收，林东已经比弹珠还要大一些的真神本源又成长了不少！

　　“夫君，秦家的人怎么办？”周梦瑶道，秦家不少人，这会儿被自由神殿许多的强者围了，许多的人人心惶惶，秦乾这么做，他们生怕林东牵怒到他们身上。

　　“放了吧……这一次的事情主要是秦乾还有秦家二长老等所为。”林东道。

　　秦乾已经伏诛，秦家二长老秦德倒不知道逃到哪里去了。

　　“秦家二长老叫什么名字？灵魂气息是怎么样的？”无崖子淡笑着开口。

　　无崖子到了这一边，而且，他如今也不只是渡了区区一次小天劫！林东已经渡过了三次大天劫，无崖子没有这么猛，但是如今也已经渡过了一次大天劫五次小天劫，无崖子的实力比一般真神级的人物厉害许多，动用生死册实力很强。

　　“秦德……灵魂气息是这样的……”林东很快说了。

　　无崖子点了点头，生死册出现在了手中，很快，生死册上出现了秦德的名字！

　　不过刚写上去，名字就开始变淡，这是力量不够的表现，秦德可能离开了比较远的距离。

　　秦德在这一边，发现不妙他立刻就开始离开，离开的时间比秦乾还要早一些！

　　“去！”

　　林东意念一动一缕鸿蒙紫气缠到了生死册上面没入了正变淡的“秦德”二字。

　　秦德二字立刻停止了变淡，而且在林东他们的注视下变得清楚了，最终清清楚楚地出现在了生死册上面。

　　远方。

　　“唔！”

　　秦德紧紧地捂着自己的胸口，他眼睛瞪大着倒地，生死册上面的名字没有消失就代表着他会死！他的实力还是很强的但是逃出并没有太远在生死册的攻击范围内，而且，这一次不只是无崖子出手，林东都动用了鸿蒙紫气的力量。

　　要知道，林东如今可是三劫散神！同样的一缕鸿蒙紫气，林东如今动用有更强大的威力！

　　“岳父大人，你有没有兴趣成为秦家的放长？”林东微笑着道，秦家如今可还有几十个真神级的强者，而且到时候更多的强者觉醒，会有更多真神！

　　秦逍有些心动，他好歹是长辈，一直躲在背后得好处，也不是那么一回事。

　　而且他是秦家的分支，如果能做秦家的族长，那他这一个分支也算是光宗耀祖了。

　　“好！”

　　秦逍点了点头，秦家三长老等在附近，不过他们没有一个人反对，开玩笑，秦家如今有什么资格反对林东说的？秦乾那么干，林东能饶他们性命就不错了！

　　而且秦逍也是秦家人，这不是不可以接受的！

　　“三长老……那就这么定了？”林东望向了秦家三长老道，“对了，如今大长老和二长老都死了，我看你以后就是大长老了，好好发展秦家，如何？”

　　“是！”

　　秦家三长老心中一喜，三长老的地位可远不如大长老啊，这他可是得到了大好处！

　　“岳父大人……这一边就您处理吧。”林东道。

　　秦逍点了点头，秦言到了自己母亲身边，道：“母亲，你和父亲要小心！”

　　“放心！”

　　……

　　林东等离开了，宝物林东给秦逍留了一些，封魔石倒是没有留林东全部带走了。

　　封魔石这东西在林东手中比在秦逍手中发挥出来的威力要大得多！有几百个封魔石在林东手中，其余的势力在对付自由神殿对付秦家之前得多考虑考虑！

　　阎家。

　　林东渡过了第三次大天劫的消息很快传到了这一边，不过林东诛仙四剑并没有暴露！

　　诛仙四剑是在万魔绝阵布下之后使用出来的，在万魔绝阵破灭之前林东就收掉了诛仙四剑，造化玉碟等已经暴露，林东可不想将诛仙四剑这底牌也露出来。

　　诛仙四剑，吞噬法纹，这如今算是林东的两大底牌！另外，真神本源也可以算是，毕竟林东如今就拥有了真神本源，而且真神本源很大，这极少极少！

　　如果林东的敌人没有考虑到林东拥有真神本源或者没有考虑到林东真神本源有那么强，那打起来就很可能吃亏！

　　“二哥……大哥能到林东那样的实力？”阎世沧轻声道，他有些担心啊！

　　林东的战力是极强的，居然成为了三劫散神，实力如今很可能在阎世雄之上！

　　阎世雄还只是中位神，考虑到宝物，实力可能比得上一般的上位神，林东的实力肯定不只是一般上位神的水准，同样是上位神的境界，实力差距还是可能很大的！

　　“还有不少时间。”阎世冥道。

　　“怎么回事？”

　　阎世雄出关了，阎世冥和阎世沧传音叫醒了他，扫了两人一眼，阎世雄感觉有些不对，阎世冥他们似乎在担忧。

　　“大哥，刚刚得到消息，林东已经三劫散神！秦乾弄到了不少封魔石想杀林东，结果没成功，秦乾反倒死在了秦言她们手中，林东估计还得到了不少封魔石！”阎世沧道。

　　阎世雄皱了皱眉，两个坏消息啊！林东实力提升是一个，林东得到不少封魔石又是一个！封魔石这东西阎家有两块，里面不少强大的凶物，这东西如果用得好了有奇效啊！

　　“消息可靠？”

　　阎世沧点了点头：“大哥，秦家祭礼，有一些外人到那一边观礼，不会有错！”

　　“那就有些麻烦了。”阎世雄沉声道，他知道自己如今只怕不是林东的对手！

　　而且实力可有已经相差了不少，如果没有特殊的手段他很可能赶不上去！

　　“血精提炼的怎么样了？”阎世雄道。

　　之前阎家死亡了许多人，阎世雄他们没有浪费，他们用那些死的族人提炼血精！血精这东西可以加快他们修为恢复的速度，不过那么多人的血液提炼出来的血精需要一次次的提纯，没有许多道提纯手续，血精使用会有强大后遗症！

　　“大哥，血精是有了不少，但是还没有提纯现在还不能使用。”阎世冥道。

　　“完全不能使用？”

　　阎世冥迟疑了一下道：“大哥，倒不是完全不能使用，可以用于提升修为，但是因为里面还含着大量的怨气等杂质，如果现在就使用到时候容易发狂入魔！”

　　阎世雄皱眉道：“必须现在就使用，否则来不及了！在神魔城聚会之前，我必须成为上位神！你们找一些压制入魔的宝物，应该不会有大问题！大不了得到法老的位子之后，我静心修练一段时间！”

　　“好吧！”

　　阎世冥他们点头了，阎世雄既然决定了，那他们也无法让阎世雄改变。而且阎世雄说的不错，如果不这样来不及了，到时候法老让林东夺去麻烦可不小！

　　“就这样，其余的交给你们，我抓紧时间修练！”阎世雄道，他很快就再一次修练了起来，动用了提炼出来还不纯的血精！

　　……

　　血殿，魂宗，虫族，狼族，机械族……各大势力没多久时间同样得到了林东突破的消息，林东到三劫散神刺激到了他们，不少的强者拼命了，动了一些禁忌的东西！

　　哪怕有后遗症，这时候一些强者也顾不得了，法老的位子大家都想得到！

　　自由神殿。

　　修为突破到了三劫散神，林东比较轻松，还有不少时间，到时候修为应该还可以稍微突破一下。

　　林东研究起了封魔石，这东西秦乾几百个用掉了一百多个，如今还有四五百个！

　　这么多的封魔石如果不想办法利用起来，那未免也太愚蠢了，这东西在秦乾的手中都差一点让林东完蛋，在林东手中，利用好了，它们拥有更加恐怖的威力！

　　“这万魔绝阵威力还真是不错。”林东嘀咕着，杀了秦乾得到了秦乾的空间戒指，林东也得到了万魔绝阵方面的资料，他参悟的是本源大道，没用太久时间对于万魔法阵就有了比较深的了解，以林东的能力水平超过秦乾用不了太久！

　　“不过这缺点……”

　　林东暗暗皱眉，万魔绝阵的威力很强大，但是缺点在林东看来也很大！万魔绝阵布阵需要的时间在林东看来长了，另外，需要使用九十九块封魔石布阵，而且使用了之后就废了，这太伤感了，封魔石中凶物的力量其实还有大部分的没有利用到！


第1231章 欲往神魔城！

　　许多的力量浪费，如果能将封魔石使用的数量减少但是大阵威力不减，那就可以节约不少的封魔石。

　　另外，如果大阵的威力能增强，那也不错！

　　这是针对万魔绝阵而言，如果不通过万魔绝阵呢？那些封魔石是不是还有别的好的利用方法？

　　古籍林东看了不少，有一些记载，但是模模糊糊的，难以知道具体情况。

　　“这阵法该怎么改良？”林东沉思着，几天过去，林东心中暗叹了一口气。

　　他目前没有这样的能力改良！没有办法，阵法这方面，林东的水平只能说一般！诛神剑阵强大，那是诛神四剑本身强大，诛神剑阵是配套使用的！

　　“对了……我何必自己一个人研究？”林东拍了一下自己脑袋，蠢了啊！

　　自由神殿如今几百个真神级的强者，他们阵法方面强过林东的有不少，这么多的强者共同研究，那出成果肯定容易许多！

　　想到这个，林东很快行动了，封魔石发了下去，几百个真神级的强者一人一块！

　　有时间的，修练之余就研究研究这个，不过只能研究，不能将封魔石给浪费了！

　　将封魔石的研究交出去，林东还是参悟起了造化玉碟中记载的本源大道。

　　作为造化玉碟的主人，林东参悟起来还是比较容易的，如果其余人参悟，那可能就像隔了一层毛玻璃，不清不楚，其中本源大道的精妙难以领会。

　　“夫君！”

　　时间过去两个月，秦言的声音忽地响起在了林东脑海之中，林东睁开了眼睛。

　　“言儿，何事？”林东瞬间出现在了秦言搂住了秦言身子笑眯眯地道。

　　秦言脸色微红：“夫君，这里会有外人到，快放手……我昆仑镜有了突破。”

　　“哦？”

　　秦言道：“我如今动用昆仑镜可以辅助修练了，一次辅助十来个人修练没有问题。”

　　林东眼睛一亮：“加速情况呢？”

　　昆仑镜是时间宝物，辅助修练，自然是时间加速方面的辅助！

　　“比上等的时间球还要好一些，目前和极品的时间球相比有些差距！”秦言道。

　　“太好了！”

　　林东大喜，极品的时间球数量是极为稀少的，整个自由神殿都没有几个，只有最关键的时候才会动用，上等的时间球数量也不多，根本就不能放开了用！

　　“言儿，具体能多少个？我和你们九个之外还能不能别人？”林东询问道。

　　秦言想了想道：“一两个应该可以，但是目前最好还是不要增加了，以后我控制力更强之后要吧增加人数！夫君，含烟和寒月暂时可不能时间加速。”

　　“嗯！”

　　林东微微点头，轩辕含烟和上官寒月如今还在地球，而且她们还怀孕了！

　　“那先我还有你们七个，另外再加上小黑还有灵柔，你觉的怎么样？你父母他们如今估计有不少事情忙，到时候你再帮着他们提升也是一样！”林东道。

　　“好！”

　　周梦瑶等很快聚集到了林东洪荒妖壶中，秦言昆仑镜动用悬浮在林东他们头顶，昆仑镜的时间规则影响到了林东他们等的区域，时间加速度不断提升！

　　十倍，二十倍……最终，时间加速稳定到了三百倍，这是很不错的时间加速度了！在这样的时间加速下修练一年就相当于修练三百年，可以节约大量的时间！

　　而且随着秦言这方面的水平提升，时间加速度还会提升，秦言领悟的是时间规则，昆仑镜在她的手中可以发挥出来更强的力量，在玉帝手中时可没有这么强！

　　外界每三个月林东他们就下界一趟，不知不觉中，林东他们就已经下界十来次。

　　神光大会上面约定的是三年，三年时间临近了！在时间加速下，林东修练了近千年，修为巩固了，对于本源法则有了更多的领悟，神体与吞噬法纹等都增强了不少，另外，造化玉碟等在林东的真神本源中温养，与林东更加契合！

　　“轰隆！”

　　天空中劫云翻滚，林东再一次招来了天劫！他打算再渡过几次小天劫提升实力！

　　本来渡过第三次大天劫就有很大把握的，但是第三次大天劫过早地透露了出去，其余势力的强者肯定会有更多的准备，还是继续提升一下实力比较稳妥！

　　这法老，可是相当于林东凡人时候地球联合国的秘书长！虽然一些大势力到时候也未必听话，但是成为法老肯定会有不少好处，别的势力想对付自由神殿想对付人族都得掂量掂量！可以这么说，成为法老，百年内就比较安定！

　　“秦言姐……夫君这样拼，到时候……”周梦瑶低声道，她眼中有着忧色。

　　秦言苦笑：“咱们都劝过，有什么办法呢？夫君不是那种认输的人！只要有机会，他肯定会争取。如果没有他的拼命争取，说不定我们早就已经死了。”

　　“我怕夫君出事。”

　　秦言沉默不语，周梦瑶怕，她岂会不怕，她们几女就没有一个不担心的！

　　以林东的实力，散神八十一劫前面是比较容易的，但是后面会越来越难！

　　哪怕有强大的宝物，想通过九九八十一劫也极难！

　　“轰！”

　　天劫开始降落，在秦言她们的注视下，一道道的神雷砸落到了林东的身上！

　　大半个时辰过去，落下了十五道神雷，林东又一举渡过了五次小天劫！后面的小天劫神雷都是七彩的，这样的七彩神雷对于林东修练有着额外的好处！

　　“呼！”

　　林东长出了一口气，刚刚渡劫的时候他没有动用诛神四剑，压力到了后面有不小啊！

　　和以前相比，如今的信仰力量少了许多！下三天中三天，之前六界无数的人信仰，如今信仰力量来源集中在了灵元界，而且量比之前还要少一些了！

　　修为更高需求大了，信仰之力还减少了，信仰力量起到的作用下降了很多！

　　“夫君，怎么样？”

　　林东结束了天劫，秦言她们连忙围了过来，只有她们几个观看了林东渡劫。

　　“还不错。”林东微微一笑，他的心脏中，真神本源已经壮大到了乒乓球大小，不过到这一个地步就没有怎么增长了，只是真神本源的力量不断精纯！

　　“又是还不错。”沈香给了林东一个白眼。

　　林东扫了秦言她们一眼，秦言加速下这上千年她们也提升了，不过提升可不能和他相比，没有办法，真神强者修练稳，速度而言是大大不如散神的！

　　“老婆们，我该去神魔城了，在去神魔城之前，你们是不是把我给榨干啊？不然到时候，嘿嘿！”林东淫笑道。

　　“你敢！”

　　“姐妹们，某人如果乱来，我们就把他那里咔嚓了。”

　　木紫音和沈香开口，林东瞪了两女一眼，她们两个调皮啊，在床上得好好教训教训！

　　……

　　“夫君，你小心点！”

　　“夫君，含烟寒月她们可是快生了，你可别在神魔城那一边耽搁太久时间。”

　　“夫君，就算到那一边有许多的美女，你也不能乱来。”

　　“夫君，如果谁对你不利，你就几百个封魔石砸过去，吓死他们，嘻嘻！”

　　秦言她们一个个开口，依依不舍！林东扫了秦言她们一眼，他也不舍啊。

　　这一次去神魔城和之前去神光城不同，神光城只要意识前往，速度快没有危险，这一次去神魔城，沿途需要更多的时间，而且本尊前往危险性肯定大得多。

　　不过相对来说，神魔城那里应该还是比较安全的，因为神魔城是一处不能禁锢空间的地域，在这一边，拥有空间宝物或者拥有空间能力的强者可以瞬息之间从一个地方到另一个地方！而且在这地方诛杀强者，死掉的强者拥有的宝物极可能会落到混乱的空间中消失不见，很可能没有收益的情况下，没有多少人愿意动手。

　　“老婆们，你们自己小心，抓紧时间修练，自己实力强大才是最重要的！”林东叮嘱道。

　　几分钟过去，林东离开，陆纤沈月等眼睛都红了，她们不希望林东冒这样的风险。

　　“我们走吧，别太担心了，墨龙它们如今也已经是真神境界，夫君手段很多的。”

　　“是啊，走吧。”

　　秦言周梦瑶开口，几女都离开了，没过多久时间她们就重新投入到了修练中。

　　……

　　林东行动，阎家，血殿，魂宗等势力一个个行动了，每一个势力去的基本上都不止一个人。

　　林东其实也不只是一个，就算墨龙它们不算，林东洪荒妖壶中还有百来个强者，这百来个强者都是真神，是林东洪荒妖壶控制好了的真神级的强者！

　　混元界似乎无边无际，但边界还是有的，只是一般的人物想到达边界很难。

　　花了大半个月时间，林东才赶到了边界，边界一些地方有古传送阵可以前往神魔岛，神魔岛很大，林东他们要去的神魔城就是在神魔岛中央，究竟是先有神魔城后有的神魔岛这名称还是先有的神魔岛后有的神魔城，这林东就不知道了。

　　“这位道友，你也是要前往神魔岛？”林东进入一个城市，一个青年搭讪道。

　　林东扫了这青年一眼，真神都不是啊，这一个青年难道也要前往神魔城？


第1232章 神魔岛！

　　“不错。”林东点了点头。

　　林东身边青年兴奋地道：“神魔岛好啊，这一次可是有许多的强者过去！如果能加入其中某一个强大势力就好了，最好能成为某一个强者的徒弟！”

　　“哦？道友最想成为哪一个的徒弟？”林东笑道。

　　这青年自来熟，他兴致勃勃地道：“道友，我叫林梵，最想的当然是成为魂宗宗主的徒弟了，魂宗宗主虽然不知道具体是哪个，但是传闻以前是神帝！”

　　林东笑了笑，他也听说了这样的传闻，但是这样的传闻上三界之中多了！

　　只是这传闻在魂宗宗主身上，大家愿意相信！如果传闻某个小家主以前是神帝，估计没有任何人理会，太扯淡了！

　　林梵继续道：“还有阎家家主，血殿殿主也不错，以往实力肯定都很高！其实神龙族族长也很好，可惜，神龙族不知道怎么回事，如今都没有出现。”

　　“最不愿意被看中的就是林东了。”

　　林东瞟了林梵一眼，当着他的面说最不愿意被他给看中，这是要打脸的节奏？

　　“道友，跟着林东没前途啊！虽然说自由神殿如今实力也还不错，但是谁都知道林东渡的是散神劫，前途一片黑暗啊！而且林东以前并不是强者，这需要慢慢爬上去，别人只需要恢复以往的修为就可以了，没得比啊！”林梵道。

　　“别看林东如今表现也不错，我估计啊，以后悬了，跟着他太危险了！”

　　林东默然，这几年加入自由神殿的强者是很少！要说自由神殿条件差？还真不错，林东给的待遇很不错，而且众所周知，自由神殿没有那么多乱七八糟的规矩，林东这一个殿主对于属下的人也是没得说。

　　但是，就是吸引力不强！林梵刚刚也说出来了，前途无亮！以前在下界的时候还没有这方面的问题，许多的强者根本就不会考虑成为真神之后的事情。

　　那时候自由神殿实力最强，加入自由神殿很好！如今，真神级的强者岂会不考虑？

　　对于真神级的强者来说，只要不出问题他们能活很长时间，林东这一个殿主很可能活不了太久，谁加入自由神殿之前都得在心中画几个问号啊！

　　“你对林东有意见？”林东轻笑道。

　　林梵摇头：“没有没有，我也姓林，说起来我和林东还是本家了，有什么意见！”

　　“若没有林东，阎家估计会蛮横许多，三界的秩序不会这么快定立下来，平心而论，我还是比较喜欢我这一个本家的，但是，唉，谁都得为以后考虑不是？就算我自己辖出去，我还有家人呢，为家人考虑也不能加入自由神殿啊！”

　　“说的是。”

　　林东点头，林梵的话对他来说是一记警钟啊！林梵是这样想的，三界中许多的强者估计都是这样想的，不改变这一种想法，那么自由神殿估计会不断被抛下！

　　与阎家等势力距离拉远，到时候死亡估计就来临了！

　　“希望林东能成为法老吧……如果他成为法老，那倒是可以考虑考虑加入自由神殿！不过我看悬，林东的实力是强，但是第一才能成为法老，太难了！”林梵道，“林东虽然已经是三劫散神，但是我听说不少的强者都极有自信！”

　　“呵呵！”

　　林东轻笑，没有比过之前，就算实力比他低得多的强者有的也会对自己有信心。

　　这是强者的通病啊，没有打过，谁会认为自己不如人？

　　“对了道友，你叫什么？”林梵道。

　　林东笑道：“我们是本家，我叫林西！”

　　“林西？呵，道友，你这名字和林东的名字倒是有些相似。”林梵笑道，他并没有多想，林东这会儿不是用的自己本来的容貌，而且混元界那么大，叫林东的都多了，更不用说林西的，就算碰到叫林东的，林梵也不奇怪。

　　林东道：“林梵，如今神魔城那一边，难道许多没有真神修为的人去了？”

　　“到神魔岛的倒是有许多，不过能不能到神魔城，那就不一定了。”林梵道。

　　“走吧林西兄弟，我们去排队乘传送阵，人不少，估计得排上两三天！”

　　林东微微点头，以他的实力如果插队很容易，不过他并没有插队，两三天而已。

　　林梵实力虽然不是很强，但是各种各样的消息倒是打听到了许多，两三天，从他的嘴里林东倒也知道了一些东西，大罗天界和神魂界中的消息都知道了不少。

　　“走喽！”

　　林梵笑道，林东他们两个还有另外几百个人进入了古传送阵中，他们是一起传送。

　　光芒闪烁，下一刻，林东他们身影消失在了这一边的古传送阵，一个气泡将林东他们包裹在了其中，气泡带着林东他们极速破开空间前进，法则渐渐不一样。

　　林东他们的实力都受到了压制，不管来自上三界中的哪一界都会受到压制！

　　而且和其余的地方不同，在这一边就算待的时间再久受到的压制也不会减弱。

　　大概一刻钟，气泡前方出现了光点，林东他们有的眼睛亮了起来。

　　光点越来越大，最终，气泡穿过了光点，林东他们出现在了一片密林之中。

　　从三界中到这一边，地点可能是神魔岛神魔城之外任何一处！没有固定的传送点，这让到这一边的强者安全性又高了一些，没有那么容易被其余强者守株待兔猎杀！

　　“这里就是神魔岛？”

　　“这里的环境似乎不错啊，灵气虽然有些古怪，但是含有一些混沌灵气！”

　　“还真是这样，混沌灵气可是好东西啊！”

　　林东他们几百个，不少的议论纷纷仿佛是过来旅游，也有许多的警惕地注视着四周。

　　神魔岛中央神魔城是很安全的，但是神魔岛可不安全！得益于空间中含有混沌灵气，神魔岛上有各种奇特的生物，其中大部分对于外来者可不怎么友善！

　　林东扫了一眼，他们这一个队伍中有十多个真神级的强者，其余的小半部分有半神级的修为，实力还是比较强的，只要不是遇上成群的真神级怪物应该可以应对。

　　“啪啪！”

　　有人拍掌了，是其中一个真神级的强者，他身边有两个真神级的强者，三人身材高大。

　　“你们这群菜鸟听着！你们可以叫我暴君大人，本大人常常到这一边，对于神魔岛很熟悉，你们一人交出一些宝物，本大人还有本大人的两位兄弟可以为你们提供宝物，可以带你们到神魔城附近，否则你们很可能死在这边！”

　　林东瞟了一眼，这叫暴君的强者实力还是很强的，除了他，暴君的实力数一数二！而且暴君身上杀气重，估计斩杀了不少强者，这是一个心狠手辣的人物。

　　“凭什么，我们不需要你保护！”

　　“就是，我们几百人，需要你们保护？开什么玩笑！”

　　不少人开口了，一个个的实力都不弱，可不认为自己是弱者需要宝物，否则也不会到这一边了。

　　暴君嘲讽道：“了解了一点点神魔岛的情况你们就敢往这一边闯，真不知道你们是怎么想的！知道神魔岛还有另一个名称么？叫凶兽乐园，这一边各种各样的凶兽有许多！愿意交出宝物的现在交，本大人立马提供宝物，不愿意的，本大人也不强求，反正你们很快就会乖乖地听话！本大人友情提醒一下，这一片林子不简单！”

　　林东四下打量了一下，他压制了许多的实力，这会儿打量起来并没有发现。

　　以林东的实力如果全力爆发他肯定可以赶到神魔城，但是如今时间还有一些，不急！到了这一边，对于这一边多一些了解肯定更好，如果有意外的情况出现，他这时候对于神魔岛这一边的了解说不定就可以成为他活命的关键！

　　“大家小心，这些树似乎属于一棵树！”有真神级的强者提醒，听到这一个真神强者的话许多人心中一惊，属于同一棵树，这可是很大的一片林子。

　　在神魔岛这样的地方，一棵树占据很大的一片林子，这一棵树会简单么？

　　“咱们撤出去！”

　　另一个真神级的强者提议，他说着动了，脚踏着一个圆形的法宝就想飞出密林。

　　“咻！”

　　这一个真神级的强者飞出百米，破空声响起，地面一根老树根眨眼之间到了这一个真神级的强者身后。

　　“哼！”

　　好歹是真神级的强者，这一个强者立刻就增强了防御，与此同时他手中利剑在手反手就是一剑，这一剑蕴含了一个真神的怒火，在其余的地方毁灭一座山脉都没有问题。

　　“噗！”

　　下一刻，在林东他们几百人不少的惊骇的目光中，那老树根破开攻击的真神强者的防御没入了他的体内，与此同时，那真神强者一剑斩到了老树根上面。

　　老树根流出了汗液，是血色的，像是血液！

　　“快救他！”

　　“这么强一剑居然都没有斩断那树根，不可思议！”

　　“我们怎么办，我们在这林中，随时都有可能受到许多这样的树根攻击！”

　　林东他们这一边许多的人惊慌，他们是强者，但是那一个真神看上去都快挂了他们能不怕么？


第1233章 食人魔树！

　　“我给，我给宝物，快救我！”被老树根钻入体内的强者惊惧地道。

　　自称暴君的强者双手抱在了胸口冷笑道：“现在才想到求助？抱歉，迟了！”

　　“大家一齐出手！”

　　许多的人惊慌，但是出手的强者也有不少，很快老树根被斩断，那一个强者匆匆到了林东他们身边。

　　“没用的，魔种已经进入了你的体内，恭喜你，你很快就会长成一棵树！”暴君道，林东神识透入了这一个强者体内，他的体内发生着翻天覆地的变化。

　　“好强大的木属性法则。”

　　林东心中暗道，在那一个强者的体内确实已经有了一个魔种，魔种在吞噬这一个真神级强者的神格，而且已经吞噬了一部分，如果他全部出手消耗许多的鸿蒙紫气倒有可能救下他，但是萍水相逢对方还不是人类，林东没有这么雷锋！

　　“不，不！”

　　这一个真神级的强者也能知道自己体内的情况，他惊恐地叫着，“救我，救我！”

　　“没有人救得了你，大家看清楚了，这就是不听话的下场，以为这里是游乐场不成。”暴君嘲讽道。

　　在那一个真神级强者的头顶忽地冒出来了一个小树苗，短短时间小树苗就有了半尺高。

　　林东他们都看到了，那一个真神级的强者也感觉到了，他用手抓住就想拔掉，可是手拔并没有一下子就拔出来，而且这一下给他带来了极为强烈的痛苦！

　　“不！”

　　这一个真神强者目眦尽裂，他手中剑一扫，头顶长出来的小树苗被他给斩断了。

　　“啊！”

　　这一个真神惨叫！被斩断的小树苗很快又冒了出来，这一次这一个强者没有别看，小树苗很快就有了一尺多高，在这一个强者脚底也冒出来了根须。

　　“是木属性的法则！”

　　“好强的木属性法则，攻击力只怕达到了中位神的水准，这我们怎么出去？”

　　许多的人眼中露出惊骇之色，那一个真神级的强者这时候脚都动不了了。

　　头顶小树苗已经长到了一米多高，他的身体以肉眼可见的速度消瘦了下去。

　　“树吃人啊，草！”林梵低骂着。

　　林东打量着，这一片树林应该真的是属于一棵树木，那一棵树木是属于原始的树木，其余的估计都是这样形成的，魔种进入其余生物体内吞噬其余生物的力量。

　　树吃人比较少，但是在修练界，这样的事情还是有，石头都可以成精吃人！

　　“谁……给我一个痛快！”

　　被吞噬的强者嘴里低声道，他这会儿感觉到很恐怖的痛苦，可是惨叫的力气都没有了。

　　没有人动手，谁也不知道动手杀了这人会不会给自己惹来麻烦，魔树如果盯上了自己呢？

　　林东倒是不怕，但是他还想研究研究，这个强者很痛苦，可这关他什么事？

　　“你们……都会死！”

　　没有人帮忙，这一个强者有些怪异地道，他的语气和刚刚有了不小的变化。

　　这一句话说完，这一个强者生命气息完全消散！

　　“他死了！”

　　“我们得快些离开这密林，暴君，你需要多少东西才能带我们离开这里？”

　　“快带我们离开！我愿意出一些东西！”

　　不少的强者开口，这密林如今给他们的感觉很恐怖，他们只想立刻离开这里。

　　暴君双手抱在胸前不紧不慢地道：“首先，你们应该叫我暴君大人！另外，不是我需要多少东西，而是你们能拿出来多少东西买你们的命！你们这里有几百个，我们只能带其中三百个离开这密林，拿出东西比较多的前三百个可以离开，剩下的就自己想办法吧，说不定也有三五个能活着离开这里！”

　　暴君这话出口，许多的强者脸色变了，这是趁火打劫，而且打劫还很凶狠！

　　如果少量的宝物，估计大家立马就掏了，可是听暴君这话，绝大部分的人不乐意了，他们的宝物也不是大风刮来的，岂能一下子就将其中许多的交出去？

　　“大家出手，抓住他们！”

　　有人暗中传音，下一刻，十多个真神级的强者绝大部分的出手了，半神级的强者一小半出手，眨眼之间一种种的攻击落到了暴君他们周围将他们三个困在了其中！

　　林东暗暗摇头，这些人抓到的不是暴君他们的本尊，他们的本尊已经溜出了数百米，暴君他们既然常到这一边，面对几百个强者岂会没有一些准备？

　　“快乖乖说出怎么离开！”

　　“不说就死！”

　　抓到人，两个真神级的强者语气很不善地道，他的话音刚落，数百米外响起了暴君的掌声：“不错，不错，你们比本大人估计的胆子要大一些，不过在本大人面前动武，这可不好！为了惩罚你们，本大人决定，先让你们死几十个再说！”

　　“哦对了，只要你们不怎么移动，你们不会被发现不会被攻击，因为这里的魔树也需要储存粮食，但是如果你们逃，你们很快就会步刚刚那一个强者的后尘！”暴君冷笑道。

　　听到暴君这话，不少的强者心下稍安，起码他们不动暂时还是安全的。

　　“怎么办，大家快想想办法。”

　　“该死的，我们抓到的只是他们的分身，他们本尊什么时候溜出了这么远？”

　　“暴君他们能移动没事，我们肯定也可以，只是我们暂时还没有找到方法，大家一起努力努力，肯定可以找到！”

　　众强者议论纷纷，林东神识散开暗中查看着，对于魔树的攻击他也好奇。

　　之前进攻的只是一根树根，这肯定没有全力而为，可是轻松就杀掉了一个真神级的强者，哪怕只是普通的下位神，那也是真神啊，神格居然都被吞噬！

　　如果能研究清楚，到时候说不定会有好处，暴君他们，林东估计知道的也不太多！暴君他们的实力摆在那里，他们的实力肯定比这一棵魔树实力低！

　　几分钟过去，林东并没有太大的发现，他能清楚地扫描到这一片树林有问题，但是更深的东西没有发现。

　　“收！”

　　林东意念一动，洪荒妖壶悄然动用，暴君他们三个其中一个被林东收进了洪荒妖壶中，以林东的实力，这一边根本就没有人发现林东出手了，暴君都不知道他的同伴有一个消失不见，十多秒过去，他才感觉到不对，传音没有讯息，他脸色大变。

　　如今可还是在密林中，同伴无声无息消失不见，在暴君看来，这肯定是魔树干的，这代表着魔树还有其余的攻击手段，他所知道的方法不能保证他们一定可以活着离开。

　　“老三，老三！”暴君叫着，暴君另外的一个伴伴也有些惊惧地叫了起来，可是没有回应。

　　“老大，是不是他们动手了？”暴君剩下的那同伴传音道。

　　暴君凶残的眼神立刻扫向了林东他们，扫视一眼之后他暗暗摇头，应该不是！

　　林东他们距离几百米，在这里面这么远的距离无声无息让他一个同伴消失，这应该不可能！林东他们如果有这样的能力，那也应该是他消失不是他三弟！

　　就算第一个目标定的是他三弟，这会儿人都已以抓走了，那也应该对付他们了。

　　可是，从林东他们这一边不少强者的眼中，暴君看到的只是惊惧没有丝毫得意之色。

　　洪荒妖壶中，被抓了进来的老三警惕地打量着四周，不过没有什么好打量的，四周都是墙壁！洪荒妖壶内部的空间林东是分隔成了许多的小空间的。

　　“把你知道的说出来。”林东出现在了这一个强者眼前道。

　　“呸！”

　　林东抓起来的强者吐了口痰不屑地道，“我劝你立刻放了大爷，否则你们一个都跑不掉！别以为抓到了大爷就可以威胁老大他们让你们离开，做梦！”

　　“硬气，好！”

　　林东微微一笑用刑了，他的实力强得多，用刑很快给这一个真神级的强者带来极为恐怖的痛苦。

　　“说不说？说了我会放了你，毕竟我只需要知道怎么离开就可以了！杀掉你还会惹麻烦！不说那就对不起了，三五分钟不说我就会让你变成尸体免得被你的同伴定位到！”

　　以林东的实力，催眠这一个真神级的强者也办得到，但是这一个强者好歹是真神，他想催眠也并不容易，威胁一下让他说出知道的，这样更省力气。

　　“说，我说！”

　　这一个真神级的强者连忙道，林东说的也有道理，另外，太他妈痛了啊！

　　林东淡声道：“那就快点！”

　　暴君他们知道的果然不多，他们只是知道如何平安离开这里，不知道魔树的具体情况，不知道魔树的本体在哪里，不知道这里怎么会有这么强的魔树！

　　“这样的魔树林神魔岛上是不是还有？”林东道。

　　“有，有的……还有一些，都在这西面，对于外来者而言魔树林比较危险！道友，我知道的都已经说出来了，你快把我放了，否则我大哥他们肯定不会轻易放过你们，你们就算离开这一片魔树林这神魔岛上还有其余的麻烦！”

　　林东淡笑道：“既然神魔岛上还有其余的麻烦，那你就正好在这里面待一段时间！”


第1234章 惊惧的发现！

　　“是谁，到底是谁抓了我们三弟！”暴君和另一位离开了密林又返回来了！

　　本来他们害怕，可是轻轻松松就离开了密林，暴君和另一位感觉有些不对，如果他们三弟是魔树抓走了，那魔树会这么容易就让他们两个离开吗？

　　三人的感情还是很不错的，一咬牙，暴君和另一位才又回来了，林东他们还没有动。

　　“不说是吗？不说，本大人就让你们必须动一动，让你们死路一条！”暴君狞笑道，他说着一个炸弹出现在了手中，“知道这个是什么？毒气炸弹！只要本大人将这个丢向你们，你们所在的地方会‘嘭’地一声炸得粉碎！就算你们有抵挡爆炸，毒气爆发出来你们也得逃，肯定惊动这里的魔树！”

　　“收！”

　　暴君消失不见了，暴君身边的强者脸色一变，他立刻就想逃，不过林东他们几百个聪明的不少，虽然不知道这是什么情况，但是立刻有人冷笑道：“你逃试试！”

　　声音缥缈不知道是从哪里来的，如果不是林东动的手，林东也会认为是这说话的人出的手。

　　想溜的那强者身体一僵，大哥三弟都这么无声无息消失不见，着实吓人啊。

　　这时候这一个强者也不敢跑了，如果他跑，估计下一秒他也会消失不见！

　　“过来，否则死，抓了两个，逼问出离开的方法不会有任何问题。”缥缈声音再起。

　　“别动手，别动手。”

　　这一个二弟叫巴尔赫，他小心地靠近，几百个强者的怒目而视让他心惊。

　　“怎么离开？”

　　“敢搞鬼，老子要你的命！”

　　在不少强者的喝问下，巴尔赫连忙说出来了方法，这离开的方法十分简单。

　　在林东他们附近有不少树木，其中一些树木上面缠着一些藤蔓，吃一点点藤蔓的叶子就可以安全离开，天地万物许多的相生相克，那恐怖的魔树正好被那普通的藤蔓克制，对于吃了藤蔓叶子的人，那些魔树是完全不理会的！

　　“你，先试试！”一个真神指了指一个连半神级修为都没有的人道，这一个人其实也有仙帝级的修为，仙帝初期，在下界那也是大人物，但是在上界也就一般，在这一边处在底层，林东他们几百个人中仙帝级以下的一个都没有！

　　这一个仙帝级的强者心中恼火，但是表面上他却是恭恭敬敬地听从了命令。

　　吃了一点叶子，这一个仙帝级的强者就缓缓飞向了外面，果然没有引来攻击。

　　“是真的！”

　　“太好了！”

　　一个个的强者飞快地离开，林东没有急，林梵倒也够意气同样没有立刻离开。

　　“林梵，你还不走，不怕这里的魔树发怒攻击？”林东笑道。

　　林梵嘿嘿笑道：“要发怒应该早就发怒了，只我们两个也不够它饱餐一顿啊！”

　　“林西，你这留下是做什么？这鬼地方还有什么好看的不成？”

　　林东道：“都没有看到这魔树的本体，我想在这一边转转，你有兴趣没？”

　　林梵脸色微变，他以为自己的胆子够大了，没想到林东居然想在这一边转。

　　在这样的魔林中转，这是挑衅这里的魔树啊，天知道魔树会不会攻击。平常状态下魔树不会攻击，不代表发怒的情况下也不会攻击！

　　“林西，你不会是在开玩笑吧？”

　　“没有！”

　　林梵汕笑道：“林西兄，如果你要在这一边转转的话，那我就不陪你了，我还有事。”

　　“好！”

　　林东点了点头，林梵在这一边也帮不到他，而且，两人不过是萍水相逢。

　　“告辞！”

　　林梵匆匆离开了，他被林东疯狂的想法惊到了，在这林中转，还要找魔树的本体看看，这简直就是找死啊！

　　林梵离开，林东收了不少的藤蔓叶进入了洪荒妖壶之中，他动用了时间球加速研究，时间加速下，他有许多的时间研究这藤蔓叶为什么克制那魔树。

　　外界，一天，两天，时间加速下，林东已经过去了一两年时间，以林东的实力，对于那藤蔓叶子已经研究的十分彻底。

　　“怎么回事。”

　　林东喃喃自语，阵法方面林东不擅长，但是拥有造化玉碟，炼丹炼药又极为厉害，对于这方面的研究林东是极为擅长的，就是因为擅长林东才奇怪。

　　根据林东的研究，那魔树不应该被那种藤蔓叶克制啊，力量等没有任何克制的迹象！

　　“奇怪，如果克制，我不应该一点点都不能发现啊！”

　　“难道不克制？可是如果不克制，为什么魔树却很容易地放众人离开了？”

　　“等等……”

　　忽地，林东脑海之中灵光一闪！林东闭上了眼睛，他刚刚没有抓到那一闪而逝的灵光。

　　不过以于修练者而言记忆是很强的，林东慢慢回忆，灵光终于再一次浮现在了林东心头。

　　“如果根本就不克制，如果这一切只是伪装的！”林东感觉心底一股寒气腾起！

　　根本就不克制，只是伪装的，这可能吗？

　　当然可能！

　　林东心头震颤！

　　石头都可以成精成怪拥有智慧，谁说这样的魔物凶物就不能拥有智慧了？

　　如果它们拥有智慧，故意给自己弄一个弱点，为什么不可能呢？人类中这样的计谋不少！

　　魔树很可怕，如果没有这样的弱点，肯定大量的强者惊惧，说不定它们还没有成长起来就被清除，可是弄出来一个很大的弱点，知道弱点的人就不怕它们了。

　　最终……如果某一天，这些魔树不再掩饰，那肯定可以带来无比恐怖的灾难。

　　“不对，不对……我还忘了什么。”林东喃喃自语，他这会儿思维转的极快！

　　可是好一会儿过去，林东没有收获，他没有想到，这让他心中有些烦闷。

　　“我的判断应该没有错，这藤蔓叶根本就是故意弄出来的缺点……不知道是不是有真正的缺点。”

　　林东到了洪荒妖壶外面，明知道藤蔓叶作用很可能是假的，林东还是吃了一点。

　　在藤蔓叶有行动之前，假的作用也是真的！

　　“等等……”

　　林东脚步僵住了，他忽地想到了，这魔树肯定是在合适的时候攻击，那什么时候是合适的时候？他们如今到这一边争夺法老，这是不是一个合适的机会？

　　“自然是！”

　　林东回答了自己，还有比这更合适的么？如果将他们这些强者全部灭了，那称霸世界指日可待啊！杀死到这一边的强者，九界大量的势力群龙无首，另外，吞噬他们这些强者的力量，魔树的实力可以大大增强！

　　“这是巧合，还是预谋？”

　　林东心惊胆颤，如果这是巧合还好，如果这是预谋，那这事情就大条了！

　　如果这是预谋，那定这地点的魂老就很可能有问题！魂宗宗主等都不知道是谁，如果魂宗宗主等也有问题呢？

　　魂宗的强者是没有实体的，是灵魂强大，如果魂宗的高层其实就是在这一边！

　　如果魔树就是在魂宗宗主的控制中！

　　“嘭！”“嘭！”

　　林东感觉自己的心脏加速跳动了起来，他这只是猜测，但是综合一些东西，林东感觉自己的这一种猜测有不小的可能是事实！如果魂宗已经掌控了这里，那么如今这里就是一个巨大的陷阱，那么他们很可能不能轻易从这里逃出去！

　　根据林东所知，神魔城是可以轻易空间跳跃离开，而且被杀死，宝物也很可能进入混乱空间中的，但是空间跳跃只能离开神魔城不能直接离开神魔岛！

　　如果神魔岛没有被某一方势力掌控，那这自然没问题，如果被掌控了，空间跳跃从神魔城离开又有什么用？而且说不定还不能从神魔城空间跳跃离开。

　　至于他们死宝物进入混乱空间中……如果双方的实力相差比较大，那么他们很可能会一一的被活捉，到时候对方有的是方法折腾他们，有的是方法让他们将宝物吐出来！

　　“林东啊林东，你别乱想，没这回事，没这回事……”林东安慰着自己，心中祈祷着自己的猜测只是胡扯。

　　根据林东的了解，神魔岛上有不少地方可以传送离开，距离他这不是太远就有一个山谷可以传送离开。

　　林东悄然靠近了山谷，从一座山峰俯视山谷，林东倒吸了一口冷气，这一个巨大的山谷中长满了魔树，林东有一种感觉，只要他们进入山谷这些魔树肯定会攻击。

　　就算最终林东能赢这些魔树，发生在这一边的战斗也会扰乱空间让这一边无法传送。

　　“草！”

　　林东心中暗骂，如果说之前只有五成的可能，那么林东感觉如今可能性已经到了七八成！

　　传送点林东都记得，隐藏着身形，林东又赶到了另一个点，还没有靠近林东就遇到了大量的魔树，林东围着转了一圈，那一个传送点在这一边的魔树林中。

　　“你大爷的！”

　　林东感觉很不妙，两处都是这样的情况，出问题的可能性已经达到了九成！

　　“神魔城中有传送阵，别告诉我神魔城中的传送阵也有问题。”林东匆匆赶往了神魔城，别的地方不用去看了，起码百分之九十的可能性出了问题。

　　神魔城中的传送阵出问题的可能性小一些，毕竟这可能吓到到了神魔城的强者。


第1235章 神魔城异状！

　　神魔城，许多的强者已经到了，林东到这一边时，正好碰到林梵他们的队伍。

　　之前的几百人死掉了一些，不过不多。

　　“林西兄弟，我刚还在担心你呢，没想到你正好过来了。”林梵笑着道。

　　林东点了点头望向了前方，前方便是神魔城了，神魔城的周围没有魔树，清山绿水的环境很好，但是那些魔树如果有智慧出现在这一边并不困难。

　　“这神魔城存在了漫长的岁月了，听说是太初时期建立的，不可思议。”林梵道。

　　林东没有说话，林梵继续道：“林西，你如果想与某一个强者搭上关系，要多说说话……瞧瞧告诉你，我和队伍中几个真神已经拉近了一些关系，不过还得看看有没有更好的选择，他们只是普通的真神，自己的日子也就一般。”

　　说到这里，林梵瞟了瞟队伍中的几位，还好，没有人偷听，他的话只有林东听到。

　　“这神魔城的气势真强！”

　　“能从太初时期保存下来，果然非同一般啊！许多的宝物都保存不了这么久。”

　　“传闻当年这城建立使用了不止一件洪荒至宝，不知道是不是这样。”

　　“如果这样就好了，那在城中岂不有可能得到洪荒至宝？不过估计已经是碎片了，洪荒至宝基本上都变成了碎片，强大的宝物受到的天地压力大啊！”

　　……

　　靠近神魔城，林东他们队伍中不少的强者议论纷纷，周围还有其余的队伍，同样许多的人议论惊叹。

　　对于到这里的强者来说，建一个城不难，但是一个城保存这么久那就难了！

　　“这神魔城的防御希望不会有问题。”林东心中暗道，他考虑的和其余人不一样。

　　看到其余人兴奋的样子，林东暗暗苦笑，无知者无畏啊，如今可以说是火烧眉毛了。

　　“林梵，咱们快点进入吧！”林东道。

　　“啊？哦！”

　　林梵还是跟着林东跑了，到了这一边，他们这一个队伍肯定是要解散行动的。

　　随时可能出现问题，林东着急啊！和林梵一起，没有磨蹭两人很快进入了神魔城。

　　在城外林东他们就感觉到了苍茫悠远的气息，进入这神魔城中，林东他们的感觉更加明显，一瞬之间，他们仿佛到了太古时期到了太初时期，仿佛看到了许多的强者在这一边生存修练。

　　“好大的眼睛！”

　　林梵对着某处惊叹，那地方并没有什么大眼睛，他感觉到的是太初时期强者的精神印记。

　　“小友，你来了！”

　　林东同样停在了那里，隐隐约约的，他似乎看到了鸿钧的身影，就在他前方不远。

　　“小友，如果你看到这一幕，说明人族真的发生大劫，人族兴盛不再，唉！”

　　“小友，我在神魔岛上给你留了一个东西，岁月悠悠，如今在哪里我也不知道，你自己寻找……小友，希望有一天你可以参透造化玉碟中的本源大道。”

　　……

　　鸿钧的声音清楚地传入了林东脑海之中，到最后，在林东的眼中，鸿钧的身影竟然化为了无数的光点没入了林东体内进入了，林东感觉到了造化玉碟在颤动，似乎它在伤心，同时，林东也感觉到他与造化玉碟的契合度一下子提升了不少。

　　林东睁开了眼睛，和刚刚相比，他的眼睛似乎深邃了不少，不过很快就恢复正常。

　　旁边，林梵有些迷糊地揉着自己的眼睛，刚刚他感觉到那巨大的眼睛进入了他的眼睛中。

　　“林梵，你怎么样？”

　　“有古怪，这地方吓人。”

　　林东道：“神魔城留下了强者的精神印记，你刚刚应该是得到了某一个精神印记，这十有八九是好事。”

　　“嘿嘿，那就好，那就好，我就说嘛，这神魔城来对了。”林梵一下子乐观了。

　　“走！”

　　林东说着飞快前往了传送区域，神魔城有不少的传送阵，不过这会儿传送阵都停止使用中。

　　理由是，如今许多的人传送前往神魔城，如果神魔城的传送阵启动会影响到空间！

　　林东对于空间法则了解也不少，这一个理由还真的成立！这一边的传送阵也开，对于空间是有影响的，极端情况下可能传送相互干扰让传送半途中止。

　　“大人，能不能通融一下，我有急事需要离开！一件太古至宝如何？”林东道。

　　如今这神魔城，林东是真的不想待了，哪怕鸿钧印记说这一边给他留了一件宝物！

　　“不行！”

　　“道友，你别为难我们，这如果出现了问题，我们可担不起这一个责任啊。”

　　看守传送阵的强者坚决不同意，传送区被封锁着，林东也不可能打进去。

　　“走吧。”

　　林东暗暗叹了一口气，看来如今想离开神魔岛是不可能了，九成九的可能性到时候会出现问题。

　　扫了林梵一眼，林东笑道：“林西，如今还有一段时间，我们到处转转？”

　　“成啊！”

　　两人在神魔城到处转悠，林东感觉不妙，神魔城应该没有被完全控制，但是神魔城中的一些重要东西林东感觉有问题了，可能已经在魂宗的控制中。

　　以林东如今的实力，以他拥有的宝物，他对于自己这方面的感觉比较自信。

　　“啧啧，那就是太初时期的大炮啊，看上去真壮观。”林梵道，林东他们前方有一个巨大的石台，底部边长有上万米，顶部的边长也有上千米，上面是一樽大炮，漆黑的炮管，炮管上面有着无数复杂的纹络，炮管长几百米，炮口超过十米，在当年，这炮估计一炮就可以干掉一个上位神甚至一个神王！

　　从这一个炮台上，林东感觉到了更加强烈的威胁，他目光转移地盯着看。

　　林梵这会儿也盯着，一会儿过去，他感觉眼睛酸揉了揉眼睛，在林梵的眼中似乎出现了第二个瞳孔。

　　“啊！”

　　林梵惊叫一声，他脸色变了，“林西，这怎么回事，这炮台里面怎么有灵魂。”

　　林东他们的交谈是控制了声音传播范围的，听到林梵的话，林东脸色微变。

　　“林梵，你能看到炮台里面有灵魂？是不是炮台本身的灵魂？”林东连忙道。

　　“不像啊……不是太契合，看着像是真魂界强者的灵魂。”林梵疑惑地道。

　　虽然实力没有到真神级，但是林梵也是实力很高的强者，智商方面可不低！

　　这炮台可是攻击宝物，真魂界的强者灵魂出现在里面，而且不像是刚刚进去的，这正常吗？

　　“林梵，我们再到处看看，你看看哪里还有这样的情况。”林东轻声道，“不要声张，不要露出异样，明白？”

　　“明……明白。”

　　林梵真的明白了，这很可能是陷阱啊，而且这还是一个天大的陷阱，要坑所有三界强者。

　　花了半个时辰，林东他们将神魔城查看了三分之一，林梵揉了揉自己眼睛道：“林西，我撑不住了，不行了不行了！我感觉眼睛都快要爆炸了！”

　　林东心中暗暗叹了一口气，他已经暗中使用鸿蒙紫气帮着林梵多坚持了，可如今也只查看了三分这定，就是这三分之一，那也是触目惊心啊，许多的重要设施已经在控制中。

　　这一边有城门，城门在控制中，这一边大大小小有不少攻击设施，几乎全部在控制中，一些重要的建筑在控制中，如果到时有人躲到这样的建筑中那肯定完蛋！

　　“算了，你别硬撑了，别弄坏了眼睛。”林东道。

　　“好……林西，我们怎么办，传送阵真的不能用，我们不能离开神魔岛？”林梵恐惧地道。

　　林东暗暗估量着，以神魔城的情况，到时候在神魔城中可能遭到恐怖的打击。

　　离开神魔城，虽然最终也可能被找到，但是可以避开最先的打击，而且有时间研究，如果找到了灭掉那些魔树等的方法，魂宗的阴谋是难以得逞的！

　　“林西，我们要不要把这消息传出去？”

　　“你现在传？估计你刚刚传出去我们就被消灭……走，我们先离开神魔城！”

　　“行，行！”

　　神魔城的情况吓到林梵了，哪怕知道外面不安全，他这会儿也乐意离开。

　　进出神魔城的不少，林东他们离开神魔城倒是没有受到阻拦，这如果都有人阻拦，那大家绝对怀疑！

　　“林西，我们还是传出消息吧，这样可以打魂宗那些家伙一个措手不及！”

　　林东瞟了林梵一眼：“其实我不叫林西，我叫林东！”

　　“林东就林东，差不多嘛。”林梵不在意地道，这话说完，他眼睛瞪大了。

　　林东？

　　九界中有无数的林东，但是林东这么介绍，那肯定是最知名的那一个林东了。

　　“林……林殿主？”林梵呆呆地道，他连真神都不是，而且没有强大的势力，如今和林东的差距，那就像是一个普通人和一个比较大国家国王的差距！

　　“嗯！”

　　林东笑着点了点头，“林梵，我以自由神殿殿主的身份邀请你加入自由神殿，到时候保你能成为真神级的强者，你有没有兴趣？你如果没兴趣还是想加入阎家血殿等，也没有关系。”

　　林梵脸上满是尴尬之色，之前他可是和林东说过最不想加入的大势力就是自由神殿，最想加入的势力是阎家血殿这样的，阎家血殿可都是自由神殿的敌人！


第1236章 图腾古阵！

　　“怎么样，愿不愿意？”林东轻笑道，林梵如果不愿意，他也不会强求！

　　“愿意，愿意！”

　　林梵从尴尬中惊醒过来连忙道，开玩笑，加入别的势力，别的势力就一定帮他成为真神级的强者？而且目前来说，自由神殿成为真神强者几率还是最高的。

　　再说了，加入自由神殿，他与林东这一个殿主认识了，加入其余势力，他算什么？

　　“林梵，如果你不愿意不必勉强的，你放心，好歹相识一场，不会说你不愿意就杀你。”林东道。

　　林梵汕笑道：“林西……哦不，殿主，我知道我知道，我根本就不够那资格。”

　　他想加入其余的势力，林东要杀，那得他对于自由神殿有强大的威胁才成！

　　林东暗暗摇头，你这没抓住重点啊？重点是相识一场不想杀人好不好？不过林东也懒得解释了。

　　“很好，既然你愿意，先进入我宝物空间中修练吧，你这实力稍微低了一点，如果你有真神实力，我们这一次就将里面全部查看也一遍。”林东道。

　　“谢谢殿主！”

　　林梵连忙道，林东这是要给他许多的资源让他实力飞快提升起来的节奏啊！

　　“自己多努力！”林东说着将林梵收入了洪荒妖壶中。

　　神魔城中林东到处转了，哪些强大的势力已经进入了神魔城林东知晓，眼中精光一闪，林东给其中不少的势力传音了，这些势力与自由神殿没有仇。

　　“林东，你言过其实了吧？”

　　“林东，魂宗难道还想以一己之力灭杀到这一边的所有强者？这不可能！”

　　“林殿主，好意心领了，不过神魔城中我想更加安全！”

　　……

　　这些强者，不少的听从林东的话悄悄离开了神魔城，但是也有的根本就不信！

　　不信魂宗有这样打算的有！不信魂宗有这样实力的有！不信他林东的也有！

　　林东心中暗骂，有的强者只怕还在想着这是他林东故意弄的，是想在神魔岛上其余的地方杀人！

　　神魔城中有许多的强者，这样的地方对于许多的强者来说感觉会更加安全！

　　林东只是粗略地说了神魔城也有可能在控制中，具体哪些地方有问题倒没有说，他能告诉那些人那些东西已经仁至义尽了，全部说出来他没这义务！

　　林东传讯的强者不少，这些强者又与一些势力交好，不论真假，有的又传讯了出去让其余人小心，在比较短的时间内，从神魔城中又离开了不少的强者。

　　神魔城之外，这消息也传开了，少量的强者还是进入神魔城，大部分的没有进入。

　　不过随着法老选举的临近，不少在外面的强者还是进入了神魔城中，进入了神魔城的强者占大半！没有进入神魔城的强者许多的也迟疑，这些天没有出现任何问题啊。

　　……

　　“啊！”

　　神魔岛某处地下空间，愤怒的咆哮响起，这里有一根巨大的老树根，老树根上面有着一张人脸！

　　“林东，坏本宗大事，本宗饶不了你！”

　　“宗主，是否继续行动？林东没有进入，还有一些强者也没有进入，法老选举马上就要开始！”另一个声音响起，说话的是一个看上去普通的老者。

　　魂老！

　　魂宗魂老出现在了这里！

　　“法老大会如期举行……举行到一半时发动，本宗计划许多年，不能放弃！”老树根上的人脸冷冷开口，虽然出了一些问题，但是大体还是在掌握中。

　　神魔城这一边他们布置最多，这一边的力量最强，但是到了神魔岛的如今都跑不掉，魂宗在神魔岛许多的地方也有很大力量，只是到时候麻烦一些！

　　“是！”

　　……

　　法老大会举行的日子到了，林东还在外面，没有出现任何事情，外面的一些强者还是选择了进入神魔城，毕竟他们到这一边就是为了这法老大会而来！

　　有的是自己想争法老，有的则答应了一些强大的势力举办大会时支持对方！

　　不进入怎么支持？在许多的强者看来，魂宗应该没有那么强的力量，神魔城中的强者极多！

　　“家主，怎么办？”

　　阎家一名真神开口，林东没有传讯给阎世雄，不过他也得到了这一个消息目前没有进入神魔城。

　　“再等等！”阎世雄开口。

　　血殿，血天涯这时候也没有进入，他也准备等等。

　　神魔城中，法老大会如期开场了，到场的强者众多，比上一次神光大会还要热闹，毕竟上一次神光大会宣传没有这么多，而且时间方面有些仓促了！

　　“诸位！”

　　魂老出现了，他还是作为举办者。

　　扫了到来的大量强者一眼，魂老微微一笑：“老朽听闻最近出现了一些和我们魂宗有关的传言，我们魂宗这似乎是要称霸天下了，可喜可贺啊呵呵！”

　　“哈哈！”

　　“魂老说笑了！”

　　不少的强者笑了，许多的强者心中还有些紧张，听魂老这么一说放松了许多。

　　“每一天都有许多的传言出现，咱们就不要多说这个了，直接进入正题吧……三界中强者无数，如果一一都进行比试，这需要的时间就太长了，所以，老朽提议是必须真神级的强者才有资格，不知道大家对于这个可认同？”魂老道。

　　“认同，真神都不是，争什么争！”

　　“就是就是！”

　　不少的强者开口，魂老笑道：“这样人估计还是有许多，其中不少的可能相互较量过，如果自知不敌的，最好还是不要报名，比试中难免出现意外！”

　　“最后一点就是，因为这个需要亲自进行，所以到了这里的才有这个资格，如果这一次没有到那就只能取消资格了，百年之后还会有机会争夺法老！”

　　“同意！”

　　“没到的肯定是自动放弃了！”

　　到了这里的强者大部分同意！虽然也有一部分的反对，但是反对的底气不足，这法老之争是需要比试的，是需要战斗得到结果，你人都不来，那还有什么资格？

　　“魂老！”

　　有强者开口，“如今已经召开，估计到这一边的强者会减少了，是不是开放传送阵？”

　　此言出，大殿中瞬间静了许多，大家都望着魂老，如果还不开放，那许多的就得怀疑一下是不是真的有问题了，毕竟过来的人少了许多出问题的几率又低了。

　　本来出问题的几率就低，再降低许多，没有理由再封着神魔城中的传送阵啊！

　　魂老笑道：“这是自然……诸位，传送阵已经开启了，想离开的这会儿可以离开，不过到这一边的人多，大家可能需要排队。”

　　不少的强者有下属跟着过来，这会儿果然得到了消息，传送区已经开启了！

　　知道传送阵真的开启了，许多的强者心中的大石落地了，之前他们不少的急着离开，这会儿反倒不急了，在他们看来，林东传出的那消息绝对是谣言！

　　“魂老，抱歉啊，之前我们还误会魂宗了。”

　　“是啊，魂老，都怪林东，要不是林东，随便一个人传出这样的消息我们也不会信，不过我们到了这里，最终还是选择了相信魂宗的。我提议，取消林东成为法老的资格！”

　　“同意，林东这样乱传谣言有什么责任心可言，他这样的人成为法老是九界的灾难！”

　　“林东就是一个小丑！”

　　……

　　大殿中许多的强者开口，魂宗的实力可比自由神殿强得多，既然没有问题，那他们可不想魂宗记恨，这时候自然死命地踩林东。

　　“诸位，诸位！”

　　魂老提高了一些音量，大殿中静了下来，魂老笑道：“诸位，林东此举也只是为了大家的安全，谨慎一些好，因为这个去掉林东的资格不好，林东的实力还是很强的。”

　　“不过如果我们定出来了参选的人，林东还没有出现，那就只能失去这一次的资格了，其余的强者也一样！这样吧，我们表决一下，三分之二同意就这么定了！”

　　魂宗的影响力很强，而且阎世雄血天涯没有到，表决的人轻松超过了三分之二！

　　“诸位，那我们就进入参选人员的确定上面……因为人数还是很多，我们需要淘汰掉一部分，为了减少伤亡，淘汰是选择的阵法，下面……请大家验证一下阵法。”

　　魂老说着在他的身后升起了一根根的巨石，这些巨石共同形成着一个古老的大阵。

　　“图腾古阵！”

　　“真的是图腾古阵，怪不得选择这里，原来这一个大殿中居然有图腾古怪！”

　　“传闻图腾古阵太初时期强者用得多，神王级强者都能用来检验实力。”

　　大殿中议论纷纷，魂老等他们说了一会儿之后才按了按手道：“诸位，这大阵是魂宗与九大法王势力共同弄出来的，对于大家来说应该很公平。如果觉的有问题，大家可以提出来，大阵启动之后，大阵的攻击强度不断提升，坚持一炷香者可以进入下一轮，如果没有，那就直接被淘汰失去资格了！”

　　“这第一轮结束，也就确定这一次争夺法老的人选，没有过来的失去资格！”


第1237章 淘汰开始！

　　图腾古阵很快开始运转，一根根图腾神柱亮了起来，柱子上似乎有万千古神异兽！

　　“诸位，图腾古阵一次测试百人没有问题，想参选的现在就可以进入图腾古阵中！”魂老笑道。

　　“我来！”

　　一个虎族强者站了起来，他身高两米，飞身而起八身体周围散发着神光！

　　“轰！”

　　这一个虎族强者飞落到了图腾古阵之前，强大的气势爆发，这是一个中位神境界的强者，不说能不能夺到法老，他通过第一轮的测试肯定是没有问题的。

　　“我来！”

　　“本座试试！”

　　许多的强者行动了，短短时间图腾古阵中的强者就有了上百人，一个个气势强大。

　　这最开始站出来的，基本上都有中位神的实力！

　　之前中位神也就阎家三个，如今不同了，如今比较强大的势力都有中位神境界的强者！

　　“诸位，计时开始！”魂老开口道。

　　已经运转了起来的图腾古阵立刻展现出来了它的威力，上百强者都被拉入了图腾幻境之中！图腾幻境之中会遇到各种各样的各种各样的异兽，越来越强！

　　在图腾幻境之中支撑的时间越久实力就越强！一般真神级的强者进入估计支撑不了三分钟，一炷香大概一刻钟的时间，想坚持一炷香也不是容易的事情。

　　“这图腾古阵传言在太初太古时可以用来测试神王，不知道神王可以在里面坚持多久时间。”

　　“坚持几个时辰估计都没有问题！”

　　“非也非也，能坚持半个时辰就不错了！实力很不错的上位神也就坚持一炷香，中位神两炷香，上位神三炷香，实力不错的神王也就坚持半个时辰，越到后面越难！这是古籍中的记载，老朽这方面还是了解得不少呵呵！”

　　在众强者的议论中，时间慢慢过去，一炷香的时间过去，进入的一百来个强者没有一个被淘汰，他们敢第一时间就上去，对于自己的实力还是很有自信的。

　　“叮！”

　　魂老敲响了一个小钟，顿时图腾古阵慢慢停止了，一百来个强者从图腾幻境中清醒过来了。

　　“诸位，祝贺你们都获得了资格……因为时间有限，只要获得资格就可以了，不再测试下去。后面测试的强者，一炷香时间到了，你们就可以主动退出来。”魂老微笑地道。

　　这百来个强者都表示理解返回了座位，他们一个个心情不错，如果被淘汰那就丢脸了。

　　“也不难嘛。”

　　“说的是。”

　　百来个强者全部没有被淘汰，这让许多的强者信心大增，别人百来个都可以，他们难道就有问题？

　　很快又百来个强者进入了图腾古阵之中，这一次进去的有的刚成为真神没有多久，有的可能没有争法老的想法只是想见识一下，有的则过度的自信了！

　　想法是美好的，现实是残酷的，刚刚百来个强者都没有被淘汰，那是他们的实力都强！

　　如今……第二批进入的百来个强者，不到两分钟就有人被淘汰被踢出了图腾古阵。

　　“这……”

　　第一个被踢出来的强者灰溜溜地返回了自己的座位，他心中那个郁闷，自己的实力难道这么差？很快，这一个强者安慰了许多，不到十秒又有几个被踢了出来！

　　五分钟内，二十多个被踢出，又有二十多个补充了进去，只要图腾古阵开启着，随时进去都没有问题，里面的难度最开始都是一样的，然后慢慢增加！

　　一个时辰，两个时辰……这一边的测试进行的很热闹，城里城外并没有任何的异常。

　　魔树没有动静，其余的生物也没有动静！

　　有的强者通过传送阵离开了又通过其余的方法返回到了这一边证明了传送阵没有问题。

　　如果有问题，那大家会争着离开，既然没有问题，许多的强者就没打算这时候离开了！

　　“家主……怎么办？”阎家一名真神开口。

　　阎世雄等还在城外，对于自己的敌人阎世雄比较了解，林东不是那种信口开河的人。

　　既然林东说有问题，那就有可能有问题，不过他们的研究暂时还没有结果！

　　林东拥有造化玉碟，拥有其余的宝物，对于这方面又擅长，他才能比较快地确定那藤蔓的叶子应该不克制魔树，这一点其余强者想证明起码得半个月！

　　如今刚开始，半个月的时间如果出现问题早就出现了！

　　“家主，要不……您离开这边？”另一个真神级的强者开口。

　　阎世雄缓缓道：“你们说这有没有可能是林东和魂宗故意弄的一个局？林东不是想让自己成为法老，他是想让魂宗的强者成为法老？林东这么弄，我们和血殿的强者如今都没有行动！其余强大势力也有不少没有行动，魂宗获胜的可能性最大！”

　　“家主，有这种可能，只要我们和血殿没有获胜，魂宗不获胜林东也赢了！”

　　“家主，什么魔树有问题，我看这就是林东搞的鬼！家主，我觉的应该不会有问题！”

　　阎世雄眼中精光闪烁，他有些拿不准林东的想法，林东的行动常常出人预料！

　　“家主，何不与林东聊聊？”忽地一个半神开口。

　　阎世雄眼睛一亮，不错，与林东聊聊，说不定可以得到更多的信息让他们更好判断。

　　“那就与林东聊聊！”

　　阎世雄传讯了，大家都在神魔岛上，距离神魔城也不是太远，传讯成功了！

　　林东这会儿在洪荒妖壶中修练研究着，接到阎世雄的传讯，他睁开了眼睛。

　　“老阎，什么事？”林东笑道。

　　阎世雄嘴角一抽，老阎？本座什么时候和你这么熟悉了？当然，这话也就心里说说。

　　“林东，你说魂宗有问题，可有更确切的证据？藤蔓叶不克制魔树，这个也就你说是这样，别人都还没有结论！如今神魔城中也一切正常。”阎世雄道。

　　林东笑道：“老阎，我们的关系看来大有进展啊，你居然询问起我这些了。”

　　“咳……林东，如果魂宗有问题，大家同在一条船上，信息共享也是应该的！”

　　“老阎，我知道的也就那么多了，魂宗有问题，这是我的真觉，你不信我也没有办法……对了，你不信的话，你可以进入神魔城然后离开神魔城嘛！我是不敢进入神魔城的，但是你可以啊。”

　　阎世雄心中暗骂，这是鄙视他身上没有多少宝物不成？林东如果进入，魂宗如果有问题估计立马发动抓住林东阻止林东的离开，但是他进入，魂宗还真可能不发动！

　　毕竟，林东的价值比他大得多，如果能欺骗林东抓到林东对于魂宗来说最好！

　　“林东，我们见个面，再加上血天涯等商量商量？”阎世雄道。

　　“免了……我们尿不到一块，我能说的就这么多，你们要商量自己商量吧。好了老阎，我还有其余的事情就不与你多聊了，你如果要进入赶紧的，别畏首畏尾，觉的有问题就赶紧离开，觉的没有问题，那你就参加法老竞选！”

　　说到这里，林东结束了传讯，阎世雄眉头皱着，从林东的话他没有分析出什么。

　　林东似乎认为有问题，可是如果这是林东让他们这么觉的，故意让他们不争呢？

　　“家主……要不我们还是离开，反正也就是百年，到时候再争就是了！”

　　阎世雄摇了摇头：“不行，如果要争现在就要争！慢人一步就步步慢了！”

　　如今阎世雄还是有信心的，但是如果让魂宗强者成为法老，百年之后阎世雄没有信心！法老的权力不算小，肯定能多得不少资源，更多的资源他们提升更快！

　　“家主，那您的决定是……”

　　阎世雄深吸了一口气道：“等咱们阎家更多的强者到这一边，咱们就进入神魔城！”

　　传送阵开启，阎家有强者已经离开了，在混元界，阎家有不少强者处在边界，那离开的强者很快就会通知到阎家在边界的强者向着这一边传送过来！

　　半天过去。

　　“家主！”

　　“家主，外面很平静。”

　　阎家的强者到了，加上之前到这一边的，阎家在这一边的真神级的强者已经有了五六百个，这超过了阎家强者的三分之一，战力方面超过了阎家真神战力的一半！

　　“走，进入神魔城！”阎世雄沉声道，这些强者到来，阎世雄的底气大增！

　　就算有龙潭虎穴又如何，这么多的强者，龙潭虎穴阎世雄相信自己也可以杀出一条血路！

　　另一边，血殿血天涯也行动了，血殿同样新增了不少的强者到这一边，实力上涨信心也足了。

　　“阎兄！”

　　“血兄！”

　　血殿的强者和阎家的强者凑巧的在城门口聚集，阎世雄和血天涯微笑着打着招呼。

　　见到对方许多的强者，血天涯和阎世雄又放心了不少，如果有问题，魂宗应该不会让他们这样大量地增加强者，要知道不止是他们两方，其余势力也增加了不少的强者。

　　魂宗是强，可是能抗衡许多势力的联盟？血天涯和阎世雄如今判断这不过是林东的一个阴谋，就是想他们疑神疑鬼的不敢进入神魔城，不敢争法老之位！


第1238章 死亡开端！

　　“阎家血殿都进入了神魔城，看来，用不了太久时间好戏就要登场了。”

　　洪荒妖壶中，林东低语眼中精光闪烁。

　　别人怀疑他，但是林东对于自己的判断可不怀疑，肯定有巨大的问题！

　　魔树，其余强大诡异的生物，神魔城中的异状，魂宗肯定是布置了极久的时间，这么久时间的布置，机会终于到来了，魂宗不可能放弃这样的机会！

　　神魔城中，血殿和阎家的强者很快到了举办的场地，两人同时进入了图腾古阵中，这图腾古阵确实是九大法王势力共同布置的，他们对于这个很清楚。

　　以血天涯和阎世雄的实力，他们支持超过一炷香的时间，这是绝对没有问题的。

　　地底。

　　“宗主，林东只怕不会入城，如果要行动，现在就是很好的机会，等血天涯和阎世雄结束，他们就可能暂时离开神魔城，到时候我们行动的效果会变差！”魂老开口，他的本尊在上面，在这地底的是他的一个分身。

　　“再等等……最后一刻行动，可以更多的人进入神魔城！”魂老面前的老树根开口。

　　“是，宗主！”

　　……

　　一炷香的时间很快就差不多过去了，知道血殿和阎家的强者入城了，而且血殿和阎家新增了许多的强者，不少的强者也放心了，在这一炷香时间内入城的强者有不少。

　　“林东还真是乱来，如果不是他乱发什么消息，我早就进入神魔城了，早说不定已经与一些强者搭上了关系。”

　　“谁说不是呢，林东估计是想坑血殿和阎家，结果血殿和阎家没有坑到，我们倒是被坑了，血殿和阎家不需要搭关系，我们这样实力低一些的要啊！本来还想和魂宗搭一下关系，现在还搭个鬼，我们这时候才进来，魂宗不记恨就不错了。”

　　“唉，被林东给害惨了，别说法老了，他以后连法王都不要想！”

　　“说的是！”

　　城门口，不少入城的议论纷纷，城中大殿，阎世雄和血天涯很快就要测试结束。

　　“行动！”

　　地底，魂宗宗主沉声道，眨眼之间他的命令就传到了整个神魔岛，眨眼之间，神魔岛上面大量的力量行动了！

　　……

　　罗峰是一名真神级的强者，他是一个势力过来支援的强者之一，与十多个同伴还有几百个其余势力的强者到这一边出现在了一片密林中，是魔树林。

　　他们已经知道藤蔓叶可以防止魔树攻击，所以进入这里面就都吃下了一些。

　　“果然没有问题。”

　　“林东肯定是胡扯的，太乱来了，他这哪里有一点大势力首领的风范！”

　　“就是，之前我对于自由神殿对于林东还有好感，如今是一点好感都没有了！”

　　几百人中不少的人闲聊着，他们很轻松地飞行着，估计很快就可以离开这魔林。

　　就在这时。

　　“哗啦！”

　　“啊！”

　　瞬息之间，大量的魔树根冒了出来，有上千之多，每一根都疯狂地射向了他们！

　　不少的没有防备立刻就被从地底钻出来的魔树根钻入了体内发出巨大的惨叫声。

　　与此同时，许多的树枝，许多的树叶也动了！

　　树枝如鞭子一样抽向了他们缠向了他们，大量的树叶飞旋前进如锋利的刀片！

　　“该死的，林东说的是真的！”

　　“救我，谁来救我！”

　　“快，大家联合杀出去，我草，魂宗疯了，这些魔树居然真的有问题！”

　　罗锋等强者许多的大叫，他们全力抵抗，可是短短几秒钟就有一两百个死去。

　　“杀！”

　　罗锋咆哮，他们还剩下几百个，全力爆了，许多的树根树叶甚至树木被他们摧毁。

　　聚集在一起，罗锋等强者飞快地移动了几十公里，可是他们还是处在了魔树林中！

　　按之前的魔树分布，他们这会儿应该已经出来了，但是如今，魔树在移动！

　　而且地底冒出来了更多的魔树！神魔岛上魔树的数量翻了两三倍，这一点林东都没有料到！

　　“不好……魔树在移动，而且数量似乎变多了！”

　　“我们怎么办？”

　　罗锋等心中绝望，他们有几百个强者，可是数量下降太快了，不到半分钟就死了一半，剩下的几乎个个带伤，这会儿，他们心中是无比后悔没有听林东的！

　　“杀！大家把压箱底的能力都拿出来！”罗锋咆哮！

　　众强者疯狂地攻击，两分钟之后，有人逃了出去，是罗锋，仅仅他一个逃了出去！

　　“啊！”

　　罗锋痛苦地咆哮，他能活着，是他两个兄弟帮他了，牺牲自己助了他一臂之力。

　　……

　　马卡斯是一个半神级的强者，到神魔岛来是为了找一个靠山好到时候成为真神。

　　最开始他也被林东给吓到了，他和自己妻子从神魔城中出来了，血殿和阎家进入神魔城，马卡斯和他妻子安心了，私下里大骂了林东一顿前往了神魔城。

　　“就到了。”

　　“这一次林东说什么咱们也不信！”

　　马卡斯与自己妻子说着，他妻子点头，他们靠近了城门，就在这时候，在他们前面巨大的城门忽地关上了。

　　“啊！”

　　前面一些有强者惨叫，城门关的速度太快了，有不少强者正进入神魔城，有的强者直接就被城门夹死了，有的强者没有被夹死，但是也被夹住了一部分身体。

　　马卡斯与他妻子寒毛直竖，惨剧就在他们面前，他们能清楚地闻到血腥味，如果他们再快一点点，这会儿他们说不定也和前面的一些人一样惨死或者重伤！

　　“不好！”

　　“林东说的是真的！”

　　马卡斯第一时间没有反应过来，不过他身边有强者反应过来了惊骇地大叫。

　　“快走！”

　　马卡斯拉住自己妻子就想远离神魔城，其余许多的强者也想远离，可是，在他们的后面，大量的魔树冒了出来，魔树围着神魔城出现了一圈，数不胜数。

　　“哗啦！”

　　大量魔树的根冒了出来，大量的树枝抽了过来，神魔城周围乱成了一片！

　　“噗！”

　　马卡斯惊骇地望着自己妻子，一根树枝卷走了他妻子的脑袋，鲜血狂喷淋了他一身。

　　“啊！”

　　下一刻，马卡斯惨叫，一根老树根洞穿了他的身体飞快地吞噬着他的力量！

　　“错了，我们错了……林殿主，抱歉。”马卡斯眼中满是绝望后悔之色，可惜迟了！

　　……

　　神魔城中，随着魂宗宗主命令下达，图腾古阵出现了问题爆发出来了恐怖的力量，瞬间，大殿之中所有的强者都被图腾古阵笼罩在了其中，本该离开的阎世雄和血天涯并没有离开图腾古阵。

　　“怎么回事！”

　　“我们这怎么了！”

　　图腾古阵将大殿中的强者笼罩，不过古阵的力量也只能暂时困住他们并不能击杀他们！

　　本来是可以的，但是后来各大势力调过来了不少的强者，古阵的力量有些不够了！

　　“破！”

　　血天涯从图腾幻境中出来了，不过，从图腾幻境中出来不代表就离开了图腾古阵！

　　阎世雄等很快也从图腾幻境中出来了，时间到了，而且他们感觉到了不对！

　　“怎么回事？”阎世雄沉声道。

　　很快就有强者说了，阎世雄和血天涯脸色都变了，林东说的竟然是真的！

　　“魂老呢？”血天涯喝道。

　　“不见了。”

　　“刚刚还在这里的，到哪里去了？”

　　好些个强者开口，血天涯脸色阴沉，喝道：“别慌，大家一齐从这大阵中杀出去！这图腾古阵没有能力击杀我们，也就能困我们一段时间，越早出去，我们越容易活命！”

　　“大家有什么宝物可都别藏着了。”阎世雄道，他们很急，他们还有不少强者没有在这大殿之中，这会儿别处天知道是什么情况，估计那些强者正被杀戮！

　　神魔城中，杀戮确实在进行！神魔城中大量的强者想离开，可是四周出现了恐怖的毁灭力量，不少的强者想飞越离开神魔城，到城墙附近身分就四分五裂死去！

　　“大家一起，聚集力量突破！”神魔城中一个中位神大声道，他实力很强，号召力也强，很快就聚集了不少强者在身边。

　　“轰！”

　　距离这一个中位神一二十公里处，万米高台上的一门重炮攻击了，一个直径十米由法则力量还有一些特殊物质形成的炮弹眨眼之间就到了这一个中位神身边。

　　“蓬！”

　　这中位神强者立刻想闪避，他逃出了百来米，可是炮弹爆炸笼罩了几百米，几百米内包括这一个中位神强者在内所有的强者都被瞬间吸引到了一堆。

　　“不，不！”

　　恐怖的法则力量碾压，被吸引到这一堆的强者很快就有不少的死去身体化为肉泥！

　　先是半神以下，接着半神，再接着，真神级的强者身体也被法则力量摧毁！

　　“啊！”

　　剩下只是那一个中位神，他咆哮着爆发自己最强的力量，可是没用，他的身体也被撕碎！

　　这一切说来话长，但其实也就一两秒之内，所有被拉扯过来的强者形成了一个直径十来米的肉球，又大概半秒钟，这一个直径十来米的肉球被压缩到只有十来厘米。

　　“砰。”

　　这一个质量极大的肉球落到了地面砸出了一个小坑，它看上去有着金属质感，如果不是看到了刚刚的一幕，谁又能知道这东西是两三百个人血肉挤压成的？


第1239章 杀戮继续！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　神魔城中有不少万米高台，高台之上，一座座可以三百六十度攻击的超重力法则大炮不断轰击，一炮过去，几百米范围内的所有强者就基本上全部死亡！

　　与此同时，神魔城中许多小型的武器也攻击了，威力虽然弱不少，但是胜在数量多！

　　另外，大量的怪物冒了出来，主要是三种，一种是金角翼手龙，头上的金角可以射出超高压的雷电，爪子长在翅膀上，有着极为锋利的指甲，一扫而过，半神级强者的身体可以轻松地切开！

　　第二种是石化怪，石化怪的外形不一，但是都拥有同一种能力，可以射出石化光线，石化光线蕴含了大地法则，防御不住的被击中立刻就会变成石雕！

　　第三种是一种黑色的蚂蚁，成人拇指大小，触觉超强，啃噬力极强，可以吞噬法则力量，一个黑色的蚂蚁实力不强吞噬能量不强，但是数量如果多，用强大的法则力量形成的防御大阵这种黑色的蚂蚁用不了多久就可以咬出一个洞来！

　　金角翼手龙横扫天地，地面石化怪横行，躲起来还会被黑色的噬神蚁找到，神魔城中大量的强者陷入了恐惧之中，他们一般看淡了他人的生死，但是没有看淡自己的生死！

　　“林殿主说的是真的，我们为什么没有听林殿主的话，为什么没有听林殿主的话！”

　　“我之前还骂林殿主，骂自由神殿了，我……唉！”

　　“魂宗没想到真的有问题，如果我迟进入神魔城一点点就好了，活命的希望大不少！”

　　“现在咱们怎么办？逃又逃不出去，在这里面又能躲到什么时候？”

　　“阎家血殿等怎么没有站出来，阎世雄血天涯等如今在什么地方，他们出事了？”

　　“谁知道，就不应该信他们，应该信林殿主！”

　　……

　　神魔城中大量的强者后悔不矣，如果听了林东的话，情况肯定比如今好得多。

　　阎世雄他们所在的大殿中，他们还在疯狂地攻击着，可是图腾古阵不是一下子可以摧毁的。

　　“你们听着！”

　　图腾古阵中响起了声音，是魂老的声音，他这一开口立刻引得古阵中的众人破口大骂。

　　“哼！”

　　魂老冷哼一声，“给你们活命的机会，你们难道不想要？告诉你们，只要斩杀图腾古阵中任何一人，到时候你们被抓，你们一年时间内就不会被杀掉！”

　　“斩杀两人，两年！”

　　魂老这话出来，顿时图腾大阵中的气氛有些微妙了，本来大家是同心协力，这会儿彼此之间有了一些防备，对于图腾大阵的攻击顿时下降了不少！

　　“诸位，你们难道想成为阶下囚？”阎世雄冷笑，“谁敢杀人谁就是我们阎家的敌人，必杀之！”

　　“加上我们血殿！”血天涯寒声道，这时候他们真的是在同一条船上，如果还不齐心，那伤亡肯定更加惨重。

　　“加我们虫族！”

　　虫族在这一边的首领开口了，“诸位，大家不必彼此防备，谁敢下杀手，必死！为什么这一个魂孙如此说，不就是担心么？咱们还能顺着他来不成。”

　　“就是！”

　　图腾古阵中众强者纷纷响应，攻击重新变得强大了，而且似乎更强了一些！

　　“本来还想省一省，你们何必让我破费？”魂老阴冷地道，他说着图腾古阵中冒出来了各种颜色的雾气，这些雾气极短时间内就充斥到了图腾古阵中各处。

　　“不妨告诉你们，这是灵魂毒素，你们这时候攻击越凶猛就会吸收越多的灵魂毒素！”

　　“大家共同出手清除自己周围的毒素！”阎世雄开口，他说着立刻攻击了。

　　阎世雄周围的灵魂毒素立刻被清掉了不少，可是其余的人并没有全部行动。

　　有的虽然行动了，但是实力不够，周围的毒素并没有清干掉，这种灵魂毒素一般的攻击手段难以灭掉！

　　剩下的灵魂毒素顿时飞快地扑向了动手了的强者，眨眼之间许多的强者体内进入了灵魂毒素。

　　“我中毒了！”

　　“毒素想侵入我的灵魂！”

　　不少强者惊惧开口，魂老哈哈大笑：“诸位，中灵魂毒素了的可不要再出手攻击了，出手越多，毒素侵入灵魂就越快！只要不攻击，半个时辰毒素就会完全消失！”

　　“大家都帮忙。”血天涯沉声道，他的话音刚落，又不少颜色各异的雾气冒了出来。

　　顿时众强者被吓住了没有立刻救援而是清除周围的雾气，这一次雾气眨眼之间就被清除干净了。

　　“愚蠢，刚刚可不是灵魂毒素只是普通的彩雾。”魂老笑道，“这一次可是灵魂毒素了。”

　　魂老说着灵魂毒素再一次出现，又有一些人吸入了灵魂毒素。

　　“诸位，大家别留手了，全力行动，图腾古阵的禁制恢复了一些。”血天涯喝道。

　　好不容易打掉了图腾古阵的一些禁制，如果让图腾古阵禁制恢复，那他们之前的力气就白费了。

　　“想活的，拼命！”

　　“被魂宗强者抓了肯定是一死，大家别心存侥幸！”

　　众强者拼命出手，灵魂毒素的数量有限，魂老再放了一次就没有了，图腾古阵的防御又开始降低，不过经过刚刚的折腾，十分钟内他们别想从图腾古阵中离开。

　　神魔城城外，魔树推进到了城墙下方，在城外被围起来的不少强者已经被魔城给解决，不少的魔树上面挂着尸体，这是那些魔树杀死了目标之后在吞噬力量。

　　“哗啦！”

　　大量的树根顺着城墙爬了上去，不少的树枝直接从城墙之上伸入了神魔城中。

　　“啊！”

　　一个强者靠近城墙，他想随时准备冲出神魔城，可是不少的树枝将他的四肢都给缠住了，随着这些树枝用力，他的身体被撕成了几块，鲜血内脏洒了一地。

　　“逃，快逃啊！”

　　“逃进房子里面！”

　　靠近城墙的强者有不少，这时候许多的人惊恐地大叫飞快地远离着神魔城的城墙。

　　……

　　城外某处。

　　一个强者摸了一把额头的冷汗，神魔城被围了，但是讯息还是可以传出来的，这一个强者得到了自己一个朋友的传讯让他了解到了如今神魔城中的情况。

　　听到自己朋友所说，这一个强者吓的不轻，这短短时间神魔城中就已经大量的人死亡，如果他这会儿和自己朋友一样没有听林东的，那他说不定已经死了！

　　“莫兄，我怎么帮你？”这一个强者苦笑着传讯，他如今都不敢靠近神魔城。

　　“梁兄，你看看能不能联系上林殿主……林殿主既然已经知道，说不定会有一些办法。如今阎世雄血天涯他们都联系不上，我就应该跟你一起不应该信他们！”

　　“我尽量……你先保护好自己。”

　　这一个强者还是有一定身份地位的，他之前和林东有过交流，对于林东比较相信。

　　结束传讯，这一个强者连忙试着联系林东了，还真给他联系上了，一般人是联系不到林东的，但是对于有一定身份地位的，林东肯定还是有特别的对待。

　　“莫兄，你别告诉我你现在在城里啊。”林东笑声传了过来。

　　莫承云有些庆幸地道：“林兄，我听了你的话，这会儿倒没有在城中，不过我有朋友在城中，唉！林兄，如今城中很多的人啊，不知道你有没有办法？”

　　“林兄，如果你能帮上忙，那这可是天大的人情啊，到时候大量的势力会记你的人情，人族以往是有一些不对，有这人情在，以往的过节我看就可以过去了。”

　　林东淡淡一笑，如果能化解仇恨自然还是化解仇恨比较好，但是，林东也希望其余势力的强者可以受到一次沉重打击！实力降低不少，野心也会降低！

　　完全靠人情让人族崛起，让人族不被异族的强者排斥，这不是扯淡么？

　　“莫兄，如果我能帮上忙，我肯定会帮的，不过如今……时间还太短了，我还没有什么好的办法，你让你朋友先躲好，我已经在想办法了，希望可以尽快出来。”林东道。

　　“林兄，谢谢，谢谢！”

　　结束通讯，林东眼中精光闪烁，他本来还是可以提一提意见的，但是……再等等吧！

　　时间一分一秒过去，从灾难爆发起五分钟内，死亡的强者就达到了一个可怕的数目！不少的强者冲到传送区域想传送离开，但是传送阵如今根本不能动用！

　　十分钟，神魔城中死亡的强者超过了三分之一，剩下的许多的都受伤了！

　　十一分钟，十二分钟，大殿中，血天涯阎世雄等就要冲出图腾古阵离开大阵。

　　神魔城中一个个的超重力法则大炮瞄准了图腾古阵，在图腾古阵被破掉的瞬间，数十个超重力法则大炮的炮弹正好打了过来，恐怖的法则力量立刻爆发！

　　“啊！”

　　大殿中的强者第一时间就冲了出来，结果许多的强者被大炮的威力笼罩了！

　　“喝！”

　　阎正雄也被一个炮弹威力笼罩了，但是他实力强，立刻就挣脱离开了炮弹的威力范围，有的强者也有强大的实力挣脱了，但是绝大部分的强者没有这样的能力！


第1240章 声望提升！

　　大殿之中出来上万强者，眨眼之间其中两三千强者死去，数十个超重力法则炮弹笼罩这一边，威力大的惊人。

　　“破！”

　　“大家齐心！”

　　没有死亡的不少强者大声呼叫，被超重力法则炮弹笼罩的不少人如今还没有死亡。

　　阎正雄等这时候都出手了，他们被打了一个措手不及，但是这么多的强者在这一边，几十个超重力法则炮弹大部分的被摧毁挽救了其中不少人性命！

　　少部分的没有摧毁，不过人被救出来不少，死亡倒只是堪堪达到了三千！

　　“小心，又来了！”血天涯喝道，大量的强者出手，强大的防御拦在了前面。

　　“轰！”

　　超重力法则炮弹撞在形成的防御上面，各种颜色的能量四溢看上去很是美丽。

　　“大家散开，全力灭杀怪物！”

　　这一次的攻击没有杀到人，阎正雄他们很快散开了，他们的综合实力高得多，有他们的加入，天空中的金角翼手龙，地面上的石化怪噬神蚁许多的被灭杀。

　　不过，阎正雄他们死伤的也不少，金角翼手龙，石化怪，噬神蚁的数目超多！

　　而且这会儿城外的魔树等已经侵入了城中，阎正雄他们渐渐地落在了下风！

　　“所有人听着，分散，进入一个个建筑中，利用神魔城各种建筑抵抗！”阎正雄的声音响起在了神魔城中，神魔城中的建筑极为坚固，利用建筑抵抗是不错的方法。

　　很快阎正雄等就躲入了一个个的建筑中，战斗平息了许多，神魔城陷入有些诡异的安静中。

　　“呼！”

　　阎正雄长长出了一口气，他进入了一个大的宫殿，这一个宫殿中聚集了数百人。

　　“大家怎么样？”

　　扫了众人一眼，阎正雄开口，他本以为大家反应会比较热情，但是，出乎他的预料。

　　除了少量的人，大部分的根本就没有搭理他！

　　虽然在刚刚的战斗中阎正雄表现也还不错，但是大家都清楚，他是想拉拢人心，而且以阎正雄的实力也不会轻易死亡！

　　这些强者有一些是看着阎家血殿等进入了神魔城他们才跟着进入的，这会儿他们怎么会对阎正雄有好的态度，如果阎家等发现了问题，那怎么会如此。

　　如今这里的许多人只恨没有听林东的话落到这样的下场！

　　阎正雄脸色阴沉，众人的反应让他很快就意识到了问题，他心中暗骂，这也不能怪他啊！这事情又不是他们阎家闹出来的，而且，他们阎家是强，但是谁规定他们阎家就一定得发现异常？血殿等强大势力还不是同样没有发现。

　　“诸位，我阎家和你们一样也是受害者！”阎正雄深吸了一口气道，“魂宗很强大，魂宗强者布置良久，我们阎家没有发现问题，这也是很正常的。”

　　“阎家主，为什么林殿主就发现了？”一道有些讥讽的声音响起，是一个半神实力的女人，她夫君一起到了这一边，如今死了，她心中这会没有对阎家的畏惧！

　　阎正雄暗暗皱眉道：“大家都知道林东拥有比较多强大的宝物，他发现了我们其余人没有发现，正常！”

　　“呵呵！”

　　这女人冷笑一声不言语了，阎正雄心中恼怒，不过这会倒不好对这女人发火，这样的大事面前，阎家的形象很重要，关系到阎家到时候能不能有更高的地位！

　　这么儿，阎正雄对于自己能活下去，对于魂宗会完蛋还是有强烈的信心！

　　“大家别以为林东就那么好心，林东说不定知道了更多的证据但是没有发出来。”另一个人道。

　　从这里的情况阎正雄就知道林东和自由神殿的形象一下子拢高了许多，这是他不希望看到的，若能抹黑一下林东，阎正雄很乐意，这一个人说话是他授意的！

　　“你怎么说话的！”

　　“就是，林殿主发出了通告，咱们没有相信他，你还好意思在这里抹黑他？”

　　“小崽子，之前还是本座救了你，没想到你这么狼心狗肺，算本座瞎了眼！”

　　“大家打死这混账东西！”

　　大殿中群雄激愤，那一些强者傻眼，阎正雄暗暗心惊，之前这几百个强者中估计大部分都不是向着林东向着自由神殿的，如今这情况，出乎他的意料啊！

　　“大家稍安勿燥，这位朋友也只是一时失言，大家遭到大难，一时失言可以一时解。”阎正雄连忙开口，可不能让这些人真的动手让这一个人供出他来。

　　有阎正雄开口，大殿中的强者倒是没有采取过激的手段，不过哪怕阎正雄再授意别的人开口别的人也不敢了，这会儿说林东的不是还真是太危险了！

　　“家主，似乎这里许多人将很大希望放到了林东身上，他们对于逃出去没有信心！”阎家一个强者传音道。

　　阎正雄暗暗点头，应该是这样，这些人将希望放到林东身上的情况下，对于抵毁林东的言语自然无法接受，如果林东知道这些不相救，那他们死亡的可能性会高许多。

　　“家主，我们得增加大家对于我们阎家的信心，如果能处理好，我们阎家的地位可以大大提升！让大家将很大希望放到林东身上可不成，如果林东真的再对大家有很大的帮助，他和自由神殿的地位在如今的基础上还会提升！”

　　阎正雄眼中精光闪烁，以他的实力，这会儿到外面诛杀怪兽危险性不是特别大，不过如今神魔城被封锁，他能诛杀一些怪兽，但是暂时逃不出神魔城。

　　“诸位，你们保护好自己，魔物杀一个少一个，咱们会安全的！”阎正雄说着和几个阎家的顶尖强者离开了大殿。

　　“阎家主他们在击杀怪物。”

　　“还真是。”

　　大殿中可以看到外面，见到阎正雄等的行动，大殿中的强者对于阎家的观感倒是好了不少，其余建筑中也有一些势力强者看到阎正雄他们的举动，同样对于阎家的观感提升了不少，在这样的大灾难面前，起码阎正雄等还是敢挺身而出的。

　　“好一个阎家！”

　　血天涯也看到了，他眼中精光闪烁，很快他也带着血殿一些顶尖的强者行动了！

　　虫族，狼族……不少强大势力的顶尖强者纷纷重新投入了战斗，他们有的其实不想，但是，其余势力的顶尖强者在战斗，他们不战加，那肯定被骂！

　　如果只是被骂没有其余的损失，这些强者倒也不在乎，但是如今三界大量的强者大量的势力在这一边，被骂惨了，以后在三界中的地位会大大降低！

　　神魔城外，林东很快得到了神魔城中的情况，不过他眼睛都没有睁开，还在研究！

　　阎世雄他们如今还是很有信心魂宗到时候会完蛋，他们肯定可以杀出一条血路。

　　只要他们能杀出一条血路，到时候只是躲起来的他和自由神殿强者声望就会下降。

　　不过林东对于他们可没有那么强的信心，魂宗虽然已经大规模地行动了，但是如今还没有展现出来全部的手段，阎世雄他们想从神魔城中杀出来很难！

　　而且就算杀出来，想从神魔岛离开也难，除了神魔城中的传送阵，其余离开的传送阵绝大部分都已经被摧毁了，没有被摧毁的林东他们找出来也困难。

　　不能离开的情况下，大量的魔物搜索杀戮，这一边的强者肯定越来越少！

　　而且，死在这一边的强者还会补充魂宗强者的力量！林东有不祥的预感，魂宗可能出现实力极强的人物，他如今三劫散神，再加上强大的宝物，实力堪比厉害的上位神，魂宗就算如今没有，到时候肯定会出现拥有厉害上位神实力的强者。

　　说不定会出现拥有神王实力的强者！

　　想当年阎家血祭，阎正雄等成为了中位神，如今这一边死的强者质量远不是阎家之前死的人质量可比！只是到目前，死在这一边的中位神都有了不少！

　　“威胁最大的还是魔树，它们不可能没有弱点！”林东全力研究着，神魔岛上如今的情况，只有极少数的强者在研究，神魔城中的强者没有空，神魔城外的，他们也没有林东这样安全的环境。

　　林东在洪荒妖壶中能安全地进行研究，其余的强者极少有洪荒妖壶这样强大的宝物，一般的宝物空间中躲进去很可能会被发现，说不定在研究中糊里糊涂就死去。

　　而且，许多的强者对于自己有自知之明，他们知道自己没有这样的能力研究出来！

　　时间转眼之间过去了半天，神魔城中又死了不少人，不过和之前相比，死亡的速度已经大大下降了，怪兽也被击杀了不少，整体而言是进入了僵持阶段。

　　不过这种僵持不会一直持续下去，神魔岛上许多的魔树赶往了这一边，魔树真的可以移动，只是移动的速度不是很快，神魔城估计还会僵持一段时间！

　　三天，五天……时间加速下，林东已经研究了十来年，如今紧急情况，他动用了最好的时间球，这样的东西自由神殿也极少，到这一边之前他全部带上了。

　　“没想到研究出这个。”

　　林东眼中露出古怪之色，对付魔树的方法他还没有研究出来，但是研究出来了一种利用这一边环境修练的方法，大量的强者死亡，不止魂宗可以利用！


第1241章 吞噬法莲！

　　大量的强者死亡，精纯的能量，郁闷的灵魂力量，这些确实可以用于修练！

　　对于修练者而言也不会忌惮这个，林东略微考虑了一下就决定利用，他吸收一部分的力量，魂宗还可以少吸收一部分，魂宗的力量可以少增强不少！

　　伸出手，林东意念一动一个小小的莲台出现在了手中，莲台有九片莲瓣，颜色不同，在中心有着复杂的符纹，那些符纹隐约似乎形成了一道人影。

　　仔细看，人影和林东有些相像。

　　这莲台是吞噬法纹形成的，不过不只是吞噬法纹的力量，加入了林东最近的一些领悟。

　　“去吧！”

　　林东一挥手，这吞噬法纹没入了地底，在地底，吞噬法纹眨眼之间就前进了很深距离。

　　越往地底，能量越混乱越强大，这一边庞大的力量是汇入了地底深入的，不过一般人想利用那些能量修练不可能，进入地底估计就会被魔树感应到灭杀！

　　林东的吞噬法莲没有被发现，自然已经解决了这方面的麻烦！

　　“吞噬吧！”

　　吞噬法莲到得地底极深处，力量到了极为浓郁的地步，再深入，吞噬法莲都承受不住了，这一边可是神魔岛，神魔岛可不是混元界那样正常的世界。

　　地底，吞噬法莲瞬间变大了许多，恐怖的吸力从吞噬法莲之上散发了出去！

　　“轰隆！”

　　地面没有任何的异样，但是地底深处，庞大的能量立刻向着吞噬法莲流去。

　　地底，魂宗宗主等在修练，他们在利用着庞大的力量突破，忽地，他们被惊醒！

　　魂宗宗主等感觉到了力量的不正常流动，很强的力量居然流向了地底深处！

　　魂宗宗主等也是在地底的深处，但是没有吞噬法莲那么深，毕竟他们还是生灵不是吞噬法莲那样的东西，吞噬法莲本质上就是法则力量，这方面的承受能力高！

　　“怎么回事？”

　　魂宗宗主强大的意念散发了出去，魂宗一个个修练的强者都得到了他的传讯。

　　“宗主，不知道。”

　　“宗主，似乎地底有什么东西在吞噬力量！”

　　得到回应，魂宗宗主恼怒了，这不是虎口夺食么？他们是故意让大量的能量沉到地底，等他们的实力增强，他们是可以利用到那些沉到地底的能量的。

　　“找出原因！”

　　魂宗宗主下令了，他自己行动了，一根老树根飞快地延伸向了地底更深处，可是，没有达到吞噬法莲那一个深度就停止了，这树根只能坚持到这地步。

　　“宗主，我一件宝物已经很深了，在寻找！”魂宗一个长老道。

　　魂宗宗主等待着，他知道这一个长老拥有的一件宝物适合这方面的行动。

　　三分钟过去。

　　“宗主，我的宝物达到了最深处，相信马上就可以知道原因了……啊，不好！”

　　“怎么回事？”

　　魂宗那一个长老恼怒地道：“宗主，不知道地底是什么东西，我的宝物失去了控制，很可能被地底那东西吞噬了。”

　　吞噬法莲这东西极为强大，在现阶段，洪荒妖壶这样的宝物也奈何不了它，而且林东准备妥当，那一个长老的东西进入地底深处不被吞噬法莲吞噬了才怪！

　　“谁还有办法？”魂宗宗主沉声道。

　　没有人应，太深了，那一个深度他们如今达不到，就算有宝物能下去，这很可能丢失的情况下也没有人乐意冒险了。

　　“哼……全力修练，另外，阻止能量流入地底深处。”魂宗宗主道。

　　“宗主，我们之前的布置，就是希望一部分的能量进入地底深处到时候再利用……这时候改，只怕来不及，宗主，其实地底那东西吞噬的力量也没有我们多。”

　　魂宗宗主沉默了一会儿冷冷地道：“全力修练，你们都必须达到上位神巅峰的实力！”

　　“是，宗主！”

　　……

　　在地底的深处，吞噬法莲肆无忌惮地吞噬，庞大的能量一部分它自己吸收了增强了自身，还有一部分的力量在吞噬法莲内部形成了一颗颗拳头大小的莲子！

　　差不多一分钟就可以形成一颗莲子，每一颗莲子都蕴含着极为巨大的能量！

　　“回来。”

　　半个小时过去，林东收回了吞噬法莲，他从法莲中取出来了三十来颗由精纯能量形成的莲子，这些莲子林东本尊也可以吸收，可以大大加快修练的速度。

　　“去！”

　　取了莲子，吞噬法莲再一次返回了地底重新吞噬，林东一边研究，一边吸收着得到的莲子的力量，一次渡过不少小天劫，林东身体是比较空虚的，有这些莲子，林东可以快速地补充快速地稳定，到时候可以更快渡过更多的天劫！

　　这样的莲子来源是大量强者的死亡，难免的带有怨气，林东吃下莲子，体内的诛仙四剑就动了，诛仙四剑是杀戮之乒，怨气杀气这些是它很喜欢的！

　　有诛仙四剑吞噬掉一些负面的力量，再加上造化玉碟的影响，这种莲子的副作用对于林东而言大大降低！魂宗方面，因为有大量的准备，副作用也不太高，不过和林东相比应该没有优势，毕竟造化玉碟诛仙四剑这可都不是等闲的宝物！

　　时间慢慢过去，时间加速下，林东的修为以一种恐怖的速度提升着，本来需要不少的时间才能继续渡劫，如今吃这莲子，半天林东之前的修为就稳定了许多！

　　依这样的速度，林东估计只要三天他就可以再一次渡劫，而且说不定可以进入四劫散神的境界，如今上位神巅峰的实力，如果到四劫散神，实力应该堪比一般的神王了！

　　“殿主，我感觉到了天劫。”林梵的声音响起在了林东脑海之中。

　　林东嘀咕一声，这幸运的小子！林梵也得到了这莲子，如果没有这莲子，他根本不可能这么快就迎来天劫。

　　“什么时候？”

　　“殿主，五天之后。”

　　林梵有些兴奋又有些恐惧，天劫太快了，他都没有做好准备。

　　“要五天？”

　　林东微微皱眉，这一边天劫是比较快的，短的不足一天，长也就是一星期。

　　五天算是长的了！如果是平时，林东也不觉的五天长，如今，还真是有些长啊！

　　林梵的能力在这一边很有用，如果能到真神级能帮上大忙。

　　“殿主……五天还长么。”林梵弱弱地道。

　　“林梵，你放心，你渡劫成功的几率很高，给你一件太初至宝级的防御宝物，你如果还不能渡劫成为真神，那你也该死而无怨了。”林东道。

　　林梵眼睛一瞪瞬间激动了，太初至宝级的防御宝物？有这样的东西，那怕什么！

　　如林东所说，如果拥有这样的宝物还渡劫失败，那真的死而无怨了，活该！

　　“好好努力！”

　　林东说着一件太初至宝级的防御宝物到了林梵面前，这样的宝物他也极少极少，不过，林梵的能力在这一边很不错，在他身上投资一件应该还是划得来的！

　　“殿主，我一定渡劫成为真神！”林梵兴奋地道，他感觉自己加入自由神殿真的是最正确的选择，如果加入别的势力，别说太初至宝了，太古至宝估计都没有！

　　而且也没有那样的能量石可以让他快速到如今这样的境界马上就可以渡劫了！

　　想到到时候自己以真神的身份回去亲人朋友的震惊，林梵心中压仰不住的兴奋。

　　时间转眼就过去了三天，时间加速下吸收了不少莲子，林东的境界已经完全稳定了下来！

　　“先渡劫！”

　　林东睁开了眼睛，马上渡劫，利用天劫的力量，他可以让体内的杂质又清掉不少！

　　这一次林东不打算直接渡大天劫，先渡过三次小天劫，稳固之后再渡大天劫，到时渡过大天劫之后，又可以一举渡过好几次小天劫！

　　“咻！”

　　林东离开吞噬妖壶飞快地远离了，神魔岛不小，如今魂宗的力量都聚集在神魔岛这一边，林东渡劫的地方还是有的，等魂宗发现，他几个小天劫早就渡完了。

　　而且，距离远，再加上林东让墨龙等布下防御阻隔气息传出的情况下，魂宗很可能不知道！

　　果然，不出林东所料，他安全地渡过了三个小天劫，魂宗根本没有发现！

　　墨龙等阻隔了，气息不会传出去，选偏远的地方没有任何问题。

　　“三四天的时间了……死的倒也不少了，魂宗的力量大部分也到了神魔城附近，估计距离魂宗的总攻不远了。”林东心中暗道。

　　“莫兄。”

　　林东传讯了出去，传讯给了之前联系过他的莫承云，莫承云眼睛一亮激动了。

　　“林殿主，是不是有好消息？”莫承云连忙道。

　　林东语气有些沉重地道：“莫兄，好消息没有，坏消息倒是有一个，你想不想听？”

　　“啊，这……”莫承云受惊了，如今这情况已经很恶劣了，还坏？那还能活下去？

　　“林殿主，你说。”

　　林东道：“神魔城中有的建筑已经在魂宗的控制中，魂宗大量的强者调到了神魔城附近，估计要有行动了，在那些建筑之中的强者很可能被关着打！”

　　莫承云脸色一变，如今许多的强者是躲避在大量的建筑中，如果这些建筑有问题，那就麻烦了，关闭建筑不让里面的人出来，魂宗的强者可以集中优势力量飞快地灭杀许多人！


第1242章 一个人情！

　　“林殿主，那怎么办？”莫承云惊骇地道，建筑中待不了，从建筑中离开，那也会有大麻烦。

　　在建筑中死亡率才比较低，离开建筑战斗更加激烈，死亡率肯定大大提升！

　　林东道：“离开建筑，聚集到一起，这样活命的几率应该可以提升许多！”

　　“林殿主，可是这样还是会死许多人，只怕大家不愿意出来。”莫承云苦笑道。

　　林东轻叹道：“如果大家不乐意出来，我们又有什么办法？尽人事听天命吧。莫兄，你帮着联系一下，短时间内需要联系到其中许多人，否则魂宗可能立刻发动攻击打大家一个措手不及。”

　　“这倒是没有问题……我会让我朋友在里面也帮着联系，应该方便许多！”

　　“好！”

　　……

　　神魔城中，梁江元躲避在一个建筑中，和他一起躲着的还有一百来个强者。

　　“莫兄，是不是有好消息？”接到莫承云的传讯，梁江元心中一喜。

　　如今梁江元这一边的情况不太好，建筑倒是不容易毁坏，但是这一边的建筑并不是全封闭的有一些小孔什么的，他们必须挡住那些小孔，噬金蚁不断攻击，百来个强者都已经弄的很疲惫了。

　　“梁兄……是一个坏消息！”莫承云道。

　　梁江元脸色一变，如今的情况很差了，再坏消息，那这日子还要不要过了？

　　“梁兄，根据林殿主的研究，神魔城中许多的建筑已经在魂宗的控制……魂宗如今在其余地方的力量差不多汇聚到了这一边，估计很快就会发动攻击，到时候你们很多人可能被封在一个个的建筑中无法离开，可能很容易被活捉或者灭杀！”莫承云道。

　　梁江元脸色惨白，这还真是一个坏消息，一个致命的坏消息！如果真的是这样，那他们不如离开建筑，离开建筑大家聚集在一起活下去的几率高得多！

　　“梁兄，林殿主的建议，所有在建筑中的人离开建筑，确定建筑安全之后才能进入！梁兄，林殿主需要帮忙，这一个消息需要在最短的时间内传开！”

　　好歹是真神级的强者，心理素质还是比较不错的，梁江元深吸了一口气传讯道：“明白，我会立刻和我们大殿中的人说一下，然后大家一起传讯！”

　　“嗯！”

　　在这一个大殿中，梁江元的实力还是比较强的，他将这一个消息传音传出，顿时大家心中大骇。

　　“诸位，立刻传出消息吧，希望我们大家可以活下去。”梁江元苦笑道。

　　在梁江元他们传出消息的同时，林东也传出了消息，阎世雄血天涯等都收到了林东的讯息。

　　“阎兄，怎么办？”血天涯传讯给了阎世雄。

　　阎世雄眼中精光闪烁，他一咬牙道：“血兄，林东应该不敢开这样的玩笑，这十有八九是真的！拼了，继续待在大量的建筑中，那只会被魂宗分割灭杀！”

　　“行！”

　　血天涯也赞同，作为敌人，他们对于林东比较了解，林东在这事上应该不会乱说！

　　“阎家的人听着！”

　　“血殿的人听着！”

　　血殿和阎家的人很快行动了，两家势力加起来在这一边有几千强者，其中真神级的强者上千，看到这两家势力行动，虫族狼族等大的势力连忙跟上了！

　　血殿和阎家可是自由神殿的敌人，他们都相信了，其余势力更加容易相信！

　　“走！”

　　“快撤出！”

　　第一时间许多的势力有了反应，反应慢一些说不定就被关在一个个大殿中了！

　　魂宗的强者也立刻得到了消息，不过如今还没有到定的发动的时候，魂宗的强者需要请示，消息先传到了魂宗宗主那里，等魂宗宗主的命令出来，大部分的强者已经离开了所待的建筑，不过，也有一部分害怕没有离开待的建筑！

　　“砰！”

　　“铛！”

　　瞬息之间，神魔城中许多的建筑封死了，这些建筑中有很多人，哪怕只是小部分的在建筑中那也不是一个小数目，这部分人，在有问题的建筑中的过半！

　　要知道，魂宗可是精选细选了的，哪些建筑更容易吸引人进入他们知道！

　　魂宗强者控制的建筑中躲藏的强者比较多！

　　“林殿主说的是真的！”

　　“封死了，真的封死了！”

　　许多建筑中大量的强者惊骇地大叫，这神魔城的建筑不容易破坏，之前外面的魔物不容易进来，如今封死，他们也不容易出去，而魔物如果想进来就方便了。

　　神魔城东城某处大殿，这里阎世雄待过，刚刚阎家不少的强者还在这大殿中。

　　如今阎家的强者离开了，但是这一个大殿中还是有人，而且还有不少人！

　　“大殿封死了，我们出不去了。”大殿中一个强者惊惧地道，他扫了其余人一眼，其余人大部分的也是一脸的惊惧，哪怕他们都是强者他们也怕死啊！

　　“不一定有事，咱们不一定有事的。”

　　“对，魂宗的强者没有这么快到来，咱们快想办法。”

　　大殿中不少的人开口，大殿有窗口，这会儿一个窗口处站着的强者惊叫道：“大家快看外面！”

　　大殿中的百来个强者飞快到了一个个窗口附近，望向外面，大家都倒抽了一口寒气。

　　天空中，地面，大量的怪物汇聚了过来，许多魔树的树根将整个大殿都包围了。

　　“咔！”

　　一声轻响，大殿数十米高的大门忽地开了，许多的金角翼手龙第一时间呼啸着冲进了大殿中。

　　“投降，否则死，桀桀！”

　　大殿中怪笑响起，许多的石化怪，许多的噬神蚁也冲了进来，这么多的怪物根本就不是他们能抵挡的，他们百来个中真神级的强者也就几个，实力相差太远。

　　“投降，我们投降！”

　　“别杀我！”

　　百来个强者连忙投降了，这样的情况抵抗必死啊，投降说不定还有一线生机！

　　“绑上！”

　　很快这里的强者就被抓住，与此同时，其余不少的地方很多的强者也被抓住。

　　魂宗的力量已经聚集到了这一边，足以在许多的地方同时进行这样的抓捕行动！

　　对于魂宗的抓捕，神魔城中阎世雄他们也帮不上忙，他们这会儿能顾着自己就不错了，整个神魔城中到处激战，许多的强者死亡，不过阎世雄他们还是不断汇聚了，东城以阎家强者为中心汇聚了起来，西城以血殿为中心慢慢汇聚了起来。

　　魂宗的力量还是占优，不过汇聚之后，阎世雄他们暂时还是能抵挡下来的，毕竟魂宗的强者许多的不能靠近不能攻击到目标，在神魔城这一边，攻击距离受限！

　　“呼！”

　　阎世雄松了一口气，东城这一边的强者基本上汇聚了，死亡还在可以接受的范围内，不过这也是因为魂宗许多的力量用在了抓捕一个个建筑中的强者上面了。

　　如果魂宗的力量全力灭杀阎世雄他们这些在外面的，他们的伤亡肯定会增加不少！

　　“阎兄，我们聚集起来？”血天涯的传讯过来了。

　　阎世雄道：“不必……血兄，我们聚集，我们的力量也不能完全发挥，安全性不会更高！如今这样分开，魂宗分心，我们活下去的几率说不定还会高一些！”

　　“那行！”

　　血天涯倒也没有强求，两股力量如果合并，到时候如果出现子分歧也是一个麻烦事情！如今这样，阎家和血殿占据了主导，队伍内部不会出现大的分歧！

　　……

　　“林殿主，谢谢，谢谢！我朋友暂时还活着，如果没有林殿主你提醒，后果不堪设想。”莫承云传音道谢，“林殿主，我们现在还能不能帮上忙？神魔城中的强者如果没有人帮忙，只怕难以逃出神魔城最终还是会被杀掉！”

　　“办法我还在想，莫兄，再聊！”

　　“好！”

　　莫承云不敢多打扰，耽误了林东的研究，到时候说不定自己朋友就会死在里面！而且如果神魔城中的强者都死掉，他们这些在神魔城外面的估计也活不下去！

　　林东脸上露出淡淡笑容，情况比他估计的还是要好一些，阎世雄血天涯他们起到了带头作用，如果大量的强者没有离开建筑被封在了建筑中，那可就麻烦了，到时候死亡的人肯定多得多，死的过多，到时候就没有足够的力量对抗魂宗了！

　　当然，如今魂宗的力量也占据了巨大优势！布局很长时间，魂宗这一次行动干的漂亮！如果能将他们这些强者全部灭掉，那么魂宗的力量会急剧膨胀，到时候魂宗的力量有可能超过当年的人族！

　　各大势力的首领基本上都在这一边啊，都杀了，魂宗会得到多少的强大宝物？

　　魂宗强者修为大涨，又得到大量的宝物，那天下间还有什么力量能抗衡魂宗？

　　修为差距拉开，魂宗大可以用病毒什么的疯狂毁灭一个个强大的种族！因为实力差距在那里，魂宗强者弄出来的病毒很可能别的种族强者无能为力！

　　“林东，这一次，谢了！”阎世雄的声音传入了林东脑海之中。

　　“林东，多谢。”

　　血天涯的传讯这时候也过来了，两人仿佛商量好了一样。

　　林东淡声道：“也是你们自己抓住了机会，如果你们不相信，我也没办法。”

　　“记得你们欠我一个人情就行了。”

　　阎世雄和血天涯痛快地答应了，如果没有林东的提醒，问题大条了，林东这一次的帮助绝对价值一个人情！


第1243章  林东出手了！

　　与阎世雄和血天涯传讯完，林东又接到了其余一些强者的传讯，都是表示感激。

　　这会儿神魔城中没有被抓的，基本上都承了林东的情，这是一份很大的人情！

　　当然，这人情想有用，也得大家都活下去才成，活不下去那都是胡扯！

　　又两天过去。

　　林梵顺利渡劫了！两天时间，时间加速下两三年，吸收莲子的力量，林东的修为又稳固了，再一次到偏远的地方，林东再一次渡劫，渡过了第四次大天劫还有四次小天劫！

　　“主人，你似乎不太高兴。”墨龙奇怪地道，又渡过了几次天劫实力大大提升，可是林东的脸上没有笑容。

　　林东心中暗暗叹了一口气，他本来估计是渡过大天劫之后再渡过五次小天劫！

　　可是，渡过四次小天劫之后，他已经感觉到吃力，没再渡第五次小天劫有不小风险了，这种情况之前可没有，之前渡到第五次小天劫根本不觉的吃力！

　　这代表着随着修为的提升，造化玉碟等起到的作用降低了！以后作用还会越来越低，到了最后面，可能渡一次小天劫都需要准备不少时间，都有风险！

　　八十一次小天劫，能不能渡过是严重的问题啊！

　　“墨龙，你这就不懂了，主人肯定是想主母她们了嘿嘿，之前主人渡劫的时候主母她们一般都在，如今不在，主人不习惯啊。”银蟒有些淫荡地笑道。

　　林东瞟了银蟒一眼：“淫蟒，你修练的怎么样了？如果没有大的进步，你完蛋了！”

　　“主人，我进步还可以。”银蟒连忙道，他们这一段时间都使用了那种莲子修练，时间球也使用了，不过极品的时间球有限，他们用的只是上品的！

　　墨龙他们的天赋是很不错的，都拥有很不错的宝物，这会儿单独行动实力也都不低，有中位神差不多上位神的实力了，如果附鼎，九龙鼎威力很强劲！

　　九龙鼎这样的宝物是可以进化的，一直以来，吸收了不少极品的材料，再加上墨龙他们九个附鼎对于九龙鼎的影响，九龙鼎已经达到了洪荒至宝水准！

　　而且随着墨龙它们实力继续提升，九龙鼎估计还能提升不少，到时估计能与盘古幡这样的顶尖洪荒至宝抗衡！

　　“好好努力！”

　　林东说完就再一次修练了起来，刚刚突破需要巩固一下如今刚上来的修为！

　　“墨龙，你真是不会说话，你怎么能勾起主人的伤心事呢。”银蟒道。

　　“谁不会说话了？你想找打不成？”

　　“找打？我怕你啊！”

　　在洪荒妖壶中墨龙他们打闹了起来，这样的打闹常有，林东根本没有理会！

　　……

　　地底深处。

　　“地底那东西还真是可恶，吸收走我们许多的能量！”魂宗一个长老恼火地开口。

　　这些天，魂宗这些强者实力提升了不少，可他们不是散神，实力提升没有林东那么快，如今虽然可以更深入一些，但是还不能达到吞噬法莲那一个深度。

　　达不到，自然就无法对付吞噬法莲！

　　“宗主距离神王实力应该没有太久了，等宗主到了神王实力，它跑不掉！”

　　“我们也得抓紧了，宗主到神王实力我们如果没有到上位神巅峰，宗主肯定动怒。”

　　“不错！”

　　半天，洪荒妖壶中林东睁开了眼睛，他已经初步稳固好了修为，战斗不会影响到修为，不会让修为不稳再跌下去了。

　　“林梵！”

　　林东到了林梵这一边传讯，林梵从时间球力量笼罩的区域中出来了，他使用的不是极品的时间球，不过早林东两天就开始稳固修为，这时候同样已经稳固！

　　“殿主！”

　　林梵恭敬行礼，和之前相比，他这会儿的实力何止提升了十倍？对于林东他很感激。

　　“林梵，跟我走一趟！”

　　林东说着和林梵到了外面，带着林梵，林东前往了神魔城所在的区域，神魔城周围大量的魔树围着，最开始只围了十来公里，如今周围百公里都是各种各样的魔树！

　　“林梵，我们围着这里转一圈，你使用你的神眼看看会不会有发现。”林东道。

　　“哦好！”

　　林梵连忙道，他说着很快启动了自己的神眼，这神眼是在这一边得到的，在这一边很好使！这一边的强者中不少的也有各种各样的神眼能力，但是不如林梵。

　　之前林梵坚持不了多久，如今修为提升，围着转了一圈，林梵感觉也撑得住。

　　只是，没有什么发现！

　　“殿主，不好意思，我没有帮上忙。”林梵有些歉意地道，林东付出很多让他的实力提升了上来，他知道林东是希望他可以帮上忙的，如今却是这样结果。

　　“这话就不必说了。”

　　林东摆了摆手思索着，魂宗如今很恐怖，阎世雄他们支撑不了太久，必须让魂宗的实力降低！魂宗最强大的就是魔树，必须灭掉许多的魔树或者找到弱点。

　　“殿主，我有一言不知当讲不当讲。”林梵道。

　　“讲！”

　　林梵道：“殿主，您如今的实力应该制造病毒对付这些魔树可以吧？我想魂宗还没有殿主您这样实力的强者，哪怕不能灭掉魔树，影响到魔树的实力就可以了！”

　　林东一怔，既然有些兴奋地道：“不错，你说的不错！我是走进误区了，一直想着灭了它们或者找到弱点让阎世雄他们可以对付它们，倒是忽略了我实力的提升！以我如今的实力，制造出来的病毒压制一下它们的实力还是可以的！”

　　病毒这东西林东拿手，对于魔树的研究之前也有了许多，外界两个时辰，时间加速下两三个月，林东就制造出来了第一种病毒，这一种病毒可以让魔树对于火属性的攻击抵抗力大大降低！

　　神魔城中，一直在战斗，哪怕阎世雄血天涯这样的强者也觉的很是疲惫。

　　如果只是疲惫还好，许多的强者都有些绝望了，哪怕聚集在一起，也已经有许多的强者在战斗中死去，敌人还是铺天盖地，他们不知道自己还能坚持多久，不知道自己还能不能活下去！

　　“家主，情况不太妙啊。”阎家一名长老忧心地道，“魂宗一直在蛊惑，这样下去只怕会有人选择投降！”

　　只要有人开始投降了，那肯定一个带出来一批，他们的日子会更加难过！

　　“阎兄！”

　　就在这时，林东的声音响起在了阎世雄的脑海之中，阎世雄精神顿时振奋了不少。

　　“林兄，你可是让我好想啊！哈哈！”

　　林东冷淡地道：“那真是可惜了，阎兄你又不是什么美女，我对男人没兴趣。”

　　“咳……林兄，看来是有好消息？”阎世雄心中一喜，林东这会儿戏弄一下他，他乐意啊！

　　能这样，说明林东还是有信心的！

　　“阎兄，想不想再欠我一个人情？”

　　“想！”

　　阎世雄想也不想地道。

　　“两个人情了……我弄了一种病毒，可以让那些魔树对于火属性攻击的抗性大大降低！病毒估计很快就会感染到所有魔树，你们调整一下攻击防御！”

　　阎世雄大喜，这真是久汗逢甘露啊！

　　如今他们已经有人动了投降的心思，可是如果有希望，没有人乐意投降的！

　　林东这个就是带给他们的希望！

　　“传我命令！”

　　阎世雄大吼一声立刻将命令传了出去，很快阎家这一边，血殿那一边都调整了！

　　火属性的强者全部对付魔树，防御也不需要他们管了，只管攻击！

　　病毒传播很快，魔树这么聚集着，没多久围攻阎家血殿的魔树就受到了病毒的影响。

　　“呼！”

　　不少魔树的树根树枝燃烧了起来，阎世雄他们心中大喜，火克木，可是之前火烧上去可没有这样的效果，之前很困难才能烧掉一根老树根，如今变得很容易！

　　“烧，给本座烧死他们！”

　　阎世雄炮哮，许多的强者也大吼着，他们要发泄发泄自己心中的怒火，一时之间他们竟然占到了一些上风！不过，这只是暂时的，相对来说火属性的强者还是少了，这时候是所有的火属性强者全部顶上去，大家都没有时间休息。

　　全力战斗，那些火属性的强者又能坚持多少时间？

　　“林兄，你还得帮帮我们啊！”

　　“林兄……”

　　阎世雄血天涯还有其余不少的强者传讯。

　　“诸位……我们大家是在同一条船上，你们放心，我还能视而不见不成。”林东道。

　　阎世雄他们放心了许多，确实，大家如今是在同一条船上，魂宗对于他们有威胁，对于林东同样有着巨大的威胁，他们都死了，到时候林东也活不成。

　　地底。

　　上面的情况很快反馈到了，魂宗宗主在修练，魂宗一个擅长毒素的长老接了任务，这一个长老这方面的能力是很强的，可是他研究了一阵眉头皱了起来。

　　这病毒他倒不是完全没有办法，但是哪怕时间加速，他也需要比较长的时间！

　　“四长老，有问题？”

　　这一个长老道：“林东制造出来的这一个病毒很厉害，我需要比较长的时间才能解决，时间加速下也得两三天！”

　　“两三天就两三天，林东制造这一个病毒估计也用了不少时间，赶在林东新的病毒出来之前解决这一个病毒就可以了，到时候应该会有人向我们投降！”

　　“我尽量！”


第1244章 获取好处！

　　一个时辰，两个时辰……第二种病毒被林东制造出来了，不过林东并没有立刻发布出去。

　　等第四种病毒出来，六个时辰过去了，林东才将第二种病毒释放了出去！

　　第一种病毒是让魔树的火焰抗性降低，第二种病毒则是让魔树的水属性抗性大大降低了，领悟水属性法则的强者对于魔树的攻击力顿时大大增强了！

　　“杀！”

　　神魔城中，领悟水属性法则的强者狂暴了，领悟火属性法则的强者暂时休息，他们本就很累了，又坚持了六个时辰，如果林东的病毒再不来水属性的强者不雄起，他们也得休息！

　　“林兄，麻烦加快些速度！”阎世雄传音，六个时辰他其实已经很满意了，但是如果能更快，那他们死的人就能少一些，到时候说不定可以杀出神魔城！

　　“阎兄，你以为我不想啊……哪想到会有这样的麻烦，我极品时间球都已经消耗干净了！”林东郁闷地传音，他这是扯淡，极品的时间球他还有，但是谁会嫌这东西多？有足够数量的极品时间球，他修练的速度绝对可以提升不少！

　　“极品时间球？我们帮你想想办法。”阎世雄怀疑林东的速度有所隐瞒，不过，想让林东出力，给林东一些好处这也是应该的，还有不少强者在神魔城之外，他们有的应该有极品时间球，联系他们可以让他们将自己的极品时间球先给林东！

　　“阎兄，其实没有必要吧？这速度应该也可以了！魂宗我估计没有这么快！”林东道。

　　“林兄，这个我们来，不需要你操心。”阎世雄道，没必要？他们一直被围攻着，林东这有些站着说话不腰疼啊！而且，什么叫我估计……如果魂宗解决病毒的速度快怎么办？到时候林东带给他们的这些好处那就享受不到了！

　　“那行吧。”

　　林东道，他的脸上露出着淡淡笑容，“对了阎兄，这病毒其实也不只是我一个人在研究，我宝物空间中还有一些强者在研究，不然我也不会这么快。”

　　阎世雄心中暗骂，这是想要更多的时间球啊！比较短的时间内，林东一个人能使用的时间球有限！

　　“林兄，这个你放心，我们全力帮忙！”阎世雄道，只必须依靠林东，这时候也只能出点血了，不让林东得些好处，他们到时候的损失绝对大许多！

　　“阎兄……那就多谢了！”

　　“没事，没事！”

　　阎世雄血天涯还有其余各大势力的首领面子很大，有他们联系，没多久时间就有一些强者联系了林东，他们有极品的时间球要交给林东，林东派出了控制的真神级强者，对于这些时间球，林东自然笑纳了！

　　得到许多极品的时间球，第三种病毒在第二种病毒之后三个多时辰就被林东放了出去！

　　三个多时辰，拥有水属性法则的强者还能坚持，火属性法则的强者恢复了不少，第三种病毒又增加了生力军，顿时阎世雄血天涯他们的气势旺盛了许多！

　　本来可以说是被压着打，如今看上去，阎世雄血天涯他们已经略占上风！

　　……

　　“四长老，林东那里第三种病毒都出来了，你这里第一种病毒都还没有解决？”魂宗大长老有些不满地道，他本来在修练，可是这会儿被二长老叫醒了。

　　这问题比较严重了，如果不解决好，只怕他不得不惊动魂宗的宗主处理！

　　魂宗宗主如今在准备突破到神王境界，被打扰肯定不会高兴！

　　“大长老……林东有可能早有准备……或者林东的实力比我们估计的高，这方面的水平比我强很多！”四长老有些无奈地道，他已经尽力了，可是至少也得两天时间才能解决第一种病毒！

　　依如今病毒出来的速度，两天时间估计七八种病毒出来了，就算他解决了一种也没用！

　　“大长老，咱们能不能找到林东，先杀了林东？”二长老开口。

　　“难！”

　　大长老摇了摇头，林东岂是那么容易被找到被杀死的？林东的实力不比他们低！

　　灭杀神魔城中的人慢慢找，找到林东倒不会有问题！可是如今这情况，总不能把神魔城周围的力量给撤了寻找林东吧？那还不如继续围杀阎世雄他们下去呢。

　　三长老忽地道：“大长老，如果放出话去，我们魂宗与林东合作呢？我们其实并没有激烈的冲突。”

　　大长老略微考虑了一下摇了摇头，林东不会这么做，如今自由神殿和阎家血殿等是唇亡齿寒！就算他们说的天花乱坠，就算他们许下再多的承诺也不可能让林东倒向他们这一边！

　　“二长老，如果给你更多的人帮着研究，速度可不可以提升？”大长老道。

　　“这倒是可以……不过我的速度可能还是比不上林东的速度，咱们需要有更好的应对方法！大长老，我建议神魔城外的树兵中间拉开间隔设立强大结界！”

　　大长老眉头微皱，这是一种方法，但是如果这样，这间隔不能距离神魔城远了！

　　远了，结界的强度就会不够，以林东的实力打开一个小口病毒很容易就送进去了！

　　“传本长老令，神魔城十公里以外的树兵后退三公里，在中间建立起强大结界！神魔城五十公里以外树兵后撤十公里，与前方的树兵之间同样建立起强大结界！”

　　很快，魂宗大长老的命令得到了执行，神魔城的压力稍小了一些，但是，双层结界，中间还空出一段距离，林东的病毒想传到神魔城中也困难了！

　　不过，就只是已经感染的三种病毒，魂宗至少也需要三四天的时间才能搞定！

　　“该死！”

　　神魔城中许多的强者心中暗骂，魂宗的反应他们发现了，林东支援他们肯定变得困难！

　　“阎兄，你觉的林东能不能将病毒送进来？”血天涯的声音响起在了阎世雄脑海之中。

　　阎世雄考虑了一下道：“应该可以，但是以林东的性格，咱们只怕得出血！如果我们没有一些表示，林东就算有方法，估计也会拖一拖！我的建议是，主动联系林东主动提出给他一些补偿，毕竟他的行动也要冒风险，而且也有不少消耗。”

　　“可以！”

　　血天涯很果断地同意了，他们已经体会到了林东这病毒的好处，可不想被魂宗给打断！如果没有新的病毒出现，估计就目前的三个病毒支撑不了太久！

　　就算能支撑十天，血天涯他们也会觉的不够！而且到了后面，肯定有病毒被魂宗给破解了！

　　魂宗以树兵设下强大的结界，林东想进入，病毒想进入困难了许多，但是传讯还是没有隔断，那么大的地区，魂宗想完全隔断传讯付出的代价太大了！

　　要知道血天涯他们传讯只需要打开一个小小的口子，魂宗却要封锁整个区域，这消耗的力量太不成比例了，哪怕有阵法的作用，魂宗也不想做这样的事情！

　　消耗大量的资源大量的能量只是希望城里城外的人不传讯，在魂宗看来没有这样的必要！

　　“倒是知趣！”

　　林东嘀咕着，他确实有能力将病毒弄进去，吞噬法莲可以在地底很方便地饶过封锁，但是如阎世雄他们估计的，如果他们没有表示，林东肯定拖延一下！

　　有阎世雄等联系，不少的宝物又到了林东这里，这是对于林东出手的补偿！

　　有了这些补偿，林东也没有让阎世雄他们失望，五个时辰过去，第四种病毒传到了神魔城中，神魔城中的树兵都染上了，战斗力又下降了不少！

　　树兵是最主要的力量，染上四种病毒的情况下，实力不足一半，阎世雄他们的压力和之前相比大大下降了，一些十分疲惫的强者都可以先休息休息了！

　　“谁能告诉我这是怎么回事！”魂宗大长老发火了，第四种病毒居然又出现，这是对他们魂宗布置的打脸啊，之前的调动岂不根本就没有什么效果？

　　“大长老……林东拥有强大的宝物，不过我相信，破开我们的结界送病毒进入他的宝物能量消耗也很大，应该支撑不了太久！”二长老道。

　　三长老沉声道：“诸位，我们不要忘了一个东西！”

　　“嗯？”

　　三长老指了指下方，几位长老脸色都变了，地底可是有着一个他们还奈何不了的东西。

　　“三长老，你的意思是，地底的东西是林东的？还真是有可能，从病毒看，林东的实力比我们估计的强，说不定他也利用大量强者的死提升了自己的实力！如果地底那东西真的是林东的，那咱们的封锁对于林东不会有多大意义！”

　　地底极深处魂宗魔兵的封锁不会到，想从极深处通过是很难的，但是地底那一个弄走他们大量能量的东西可以！

　　大长老扫了在座的几位长老一眼：“你们觉的现在有没有必要通知宗主？”

　　“大长老，这个还是不要吧？宗主闭关之前有交待，没有极重要的事情不要打扰！这个事情虽然也重要，但是我觉的还不到极重要的程度，毕竟阎世雄他们还在我们的包围中，他们的实力也是在不断削弱的，他们根本逃不出去！”

　　“只要阎世雄他们逃不掉，到时候殿主成为神王出来，他们肯定难逃一劫！”


第1245章 几个宝物碎片！

　　征求了众人的意见，魂宗大长老决定，这事情暂时还是不要惊动魂宗宗主！

　　这一次魂宗宗主的闭关是十分重要的，打扰了，可能十天半个月都无法达到之前的状态，而且这十天半个月还得使用时间球，只这方面的消耗就不少！

　　五种，六种，七种……魂宗不理会，林东这一边一天新出来大概四种病毒！

　　只是几天时间，魂宗的树兵对于阎世雄他们的压力就大大降低了，不过还有其余的魔物，树兵的实力也不低，战斗中，阎世雄他们的数量还是不断减少！

　　“阎兄，这样下去不行，魂宗宗主等一直没有露面，他们很可能在提升实力！如果咱们不能离开神魔城，那就一直在他们控制的地盘上作战，对于我们很不利！”血天涯传讯。

　　“嗯。”

　　阎世雄也在考虑这一个问题，可是他们已经试了不少回，想离开很困难！

　　虽然他们如今的压力小了，但是靠近城墙他们就不占优势了，因为城墙附近魂宗有很多的布置，那些布置会大大增强魂宗的优势。

　　“血兄，还是得林东帮忙啊！”阎世雄道，神魔城外虽然也有不少强者，但是他们都不敢靠近神魔城这一边，他们的实力和林东相比有比较大的差距！

　　靠都不能靠近，想依靠他们的帮忙让他们从神魔城中逃出去很不靠谱！

　　血天涯皱眉道：“林东只怕不乐意！咱们和林东可是敌人，他肯定乐于见到我们和魂宗的力量不断消耗！而且如今这样的情况，林东也未必有好办法！”

　　“魂宗宗主等的实力肯定在提升……林东不帮我们，到时候他自己也危险！只要我们给出比较大的好处，我想林东会帮忙！”阎世雄道。

　　血天涯沉默，已经给了不少好处了，如果让林东帮着他们逃出神魔城，好处肯定得更大，一般的好处还不行，估计得洪荒碎片混沌碎片这样的好东西！

　　“阎兄，如果我们不给，林东应该也会出手，我们如今倒还撑得住！”血天涯道。

　　给林东更多的好处，血天涯有些不乐意了，那些顶尖的好东西谁想给出啊！

　　“血兄，只要林东到时候死了，他的东西还是我们的……我们到时候可以合作！”阎世雄道，他的眼中寒光闪烁，帮了他们又如何，到时候如果有机会能杀林东肯定杀！

　　血天涯眼中精光一闪，这会儿给出宝物不只是他们给出，如果不少的给了林东好处，到时候他们血殿和阎家分，那不止给出的能回来，他们还能赚到不少。

　　只是，能不能抓到林东或者杀死林东这是一个问题！

　　“阎兄，你有把握？”

　　“血兄，如今我们在神魔岛上，这就是一个机会！九界很大，林东躲着不容易找出来，但是如果我们将他堵在这一边，那么最终他肯定跑不掉！”阎世雄道。

　　血天涯考虑着，只要魂宗的问题处理好，在这一边杀掉林东的希望还是不小的！

　　这一边都是强者，林东的病毒作用也会大大降低！而且自由神殿似乎没有多少强者过来，他们两家就有上千真神级的强者在这一边，加上半神好几千人！

　　“行！”

　　血天涯同意了，阎世雄很快联系上了林东。

　　……

　　“阎兄，又有什么事？”林东笑问道，他的心情还不错，宝物得到了不少！

　　虽然除了时间球其余的他很多用不着，但是自由神殿其余的强者用得着啊！

　　作为殿主，只和下面的人讲感情没有利益，那也是不行的，忠心会有问题！

　　“林兄，不知道你有没有办法让我们离开神魔城？”阎世雄直接询问道。

　　“离开？”

　　林东目光一凝，“阎兄，难道出什么问题了不成？你们如今的情况还算好吧？”

　　“林兄，如今是还能稳得住，但是你要知道魂宗宗主等一直没有出现，他们肯定在提升实力，这一边死了这么多强者，他们的实力估计会有很大的提升！等他们的实力起来，我们还在神魔城中估计很快就会被他们给灭杀，如果我们死，林兄你也不好过啊！”阎世雄道。

　　林东道：“阎兄，你太看得起我了，如果我能帮到，我早就帮着你们离开了！神魔城周围那么多的树兵围着，神魔城中城墙又在魂宗控制下，想离开太难了。”

　　“太难了？”

　　阎世雄准确地抓住了重点，林东只是说太难了，并不是说完全没有可能办到！

　　“林兄，你和你妻子他们需要一些混沌碎片洪荒碎片，这方面我们可以商量！”阎世雄道。

　　“这个……阎世，不是我不帮忙啊，实在太危险了，这个我干不来！”林东道。

　　“一个混沌碎片，三个洪荒碎片！”

　　“阎兄，真是抱歉啊，我也怕死！”

　　“一个混沌碎片，三个你很需要的洪荒碎片，再加三个你暂时可能不太需要的混沌碎片！林兄，如今大家是在同一条船上，你如果你能帮忙还请帮下忙！否则如果我们到时候真的死了，你难道还能在魂宗的封锁下离开不成？”

　　“成交，不过阎兄，我们先小人后君子，我需要先收货！”

　　阎世雄心中暗骂，刚不是说不行么？宝物加到一定程度怎么就可以了？

　　“林兄，这不太好吧？而且宝物也在城中，这些东西不像之前那些。”阎世雄道。

　　“你们把宝物准备好，我会取！对了，先说一下是什么宝物的碎片，看看我是不是需要！”

　　阎世雄说了，林东眼睛发光，那一个混沌碎片是乾坤镜的碎片，得到这一个碎片，上官寒月乾坤镜就可以有六个碎片了，里面的混沌世界会更大，能提供的混沌灵气更多！毫无疑问，这一个混沌碎片是林东十分需要的东西！

　　至于六个洪荒碎片，其中三个也是林东很需要的，分别是盘古幡，轩辕剑，伏羲琴的碎片！陆纤木紫音沈月得到，实力到时候会提升许多，天赋都会增强！

　　另外三个洪荒碎片就不是林东很需要的那种了，不过也是洪荒碎片啊，到时候可以从别的强者那里换到需要的洪荒碎片！

　　“林兄，怎么样？”

　　“还行！”

　　阎世雄心中暗骂，只是还行？如果林东在面前，他说不得要喷林东一脸吐沫！

　　“阎兄，准备好，我先想想办法，争取两天内接到东西，十天内想出让你们离开的办法！”林东道。

　　“十天？不行不行，林兄，这太长了，魂宗的强者随时有可能让我们死无葬身之地！”阎世雄道，“五天时间，我们只能给你五天的时间想办法！”

　　“五天太短！”

　　“六天，不能再长了！”

　　讨价还价，最终定在了七天半，今天已经过去了半天，再七天的时间离开神魔城！

　　结束传讯，林东一脸笑容，很不错嘛，危难之际，这宝物出来容易多了！

　　如果是平常，他想从阎世雄他们手中得到一个需要的碎片很难，付出双倍的代价都不一定能得到！

　　半个时辰过去，阎世雄传讯告诉林东，宝物已经准备好了，林东可以随时取！

　　“家主，林东都不能进入神魔城，这些宝物他怎么取得到？”阎家一个长老道。

　　阎世雄皱着眉头，他也不知道，不过林东既然答应了应该有办法，故意戏弄他们一番不可能！

　　地底，在林东的控制下，吞噬法莲飞快靠近了神魔城，在地底深处也有结界，不过因为能量混乱结界没有那么强，以吞噬法莲的能力穿过并不困难！

　　林东知道阎世雄的气息，吞噬法莲穿过结界之后找到阎世雄并不困难！

　　阎世雄传讯还不到五分钟，九彩的吞噬法莲出现在了阎世雄脚边然后浮起到了他面前。

　　“阎兄！”

　　吞噬法莲中央，最开始复杂的法则符纹形成的林东身影很不清晰，如今吸收不少莲子的力量已经清晰了许多，起码看上去已经可以看出来是林东了！

　　“林兄，你不是说争取两天内取到东西么？这才半炷香的时间！”阎世雄道。

　　吞噬法莲中林东的小小身影开口道：“阎兄，你想错了！我进来比较容易，但是带着东西离开就困难许多了，两天内能不能离开都是一个问题，阎兄，我接到和我本尊接到东西，这不同，明白？如果阎兄嫌我来早了，我两天之后再过来，不过到时开始想办法让你们离开就是四天之后的事情了，可能整的时间得十天！”

　　“别……没早，没早！”阎世雄连忙道，好不容易谈到七天半，他可不想又变成十天了！

　　“拿去吧！”

　　阎世雄拿出来了一个空间戒指，里面是几个宝物碎片，很快林东确定了没有问题。

　　“阎兄，到时城外见！”

　　吞噬法莲包裹着空间戒指眨眼之间就消失不见了，十分钟过去，空间戒指已经到了林东手中，带着空间戒指，吞噬法莲离开是困难了一些，但是也就困难了一点点！

　　过来五分钟，回去十分钟，有很大区别吗？如果阎世雄知道估计气得吐血！


第1246章 情况不乐观！

　　“林梵，我们得靠近城墙行动，可能会有些危险。”林东道。

　　宝物是轻松到手了，但是让阎世雄他们逃出神魔城却不是这么轻松的事情！

　　林梵心中有些惊惧，不过他还是点了点头，得到了巨大的好处，不帮上忙，他心中都不安。

　　“也别太担心，不是你一个人过去，我们一起。”林东轻笑道。

　　“殿主，我没问题。”林梵道。

　　林东自己也进去，林梵就安心多了，对于自己的实力没有信心，但是林梵对于林东的实力有信心！

　　“很好！”

　　先让林梵进入了吞噬妖壶中，林东从地底靠近了城墙，以林东的实力，做到这个魂宗没有发现，魂宗如今最强的是魂宗的宗主，上位神巅峰的实力。

　　其余的都没有上位神巅峰实力，林东如今已经是神王实力，他们想感应到林东的存在并不容易！

　　地底深处没有魔树根，升上去就有了，林东小心翼翼地行动着，哪怕他实力高强，如果惊动了魔树被围起来也不一定能逃脱！

　　还好，靠近城墙的魔树，魔树根绝大部分进入了城中攻击阎世雄他们去了，给林东提供了很大方便，地底空隙有许多可以供林东自由地在地底潜行。

　　花了半个时辰，林东到了地面，他是隐藏着身形，周围的魔树并不能感应到他的存在。

　　“林梵，你在里面能不能看到外面的情况？”林东道，洪荒妖壶中，林梵立刻动用了自己的神眼。

　　“殿主，可以，但是消耗的力量会加大许多，我估计需要几次才能绕一圈！”

　　洪荒妖壶是在林东的控制中，不过林东并非完全掌控，林梵神眼的力量被隔绝了许多！

　　“几次……这可不行啊。”林东心中暗道，林梵神眼的力量消耗了恢复比较慢，哪怕使用时间球也一样。

　　“你小心。”

　　林东说着意念一动林梵到了身边，空间微微波动，有一些魔树的树枝伸了过来，不过什么也没有发现，林东处在隐藏的状态下，林梵也在林东的帮助下处在隐藏状态下，只是林梵自己的隐藏能力是不足以在这样的魔树林中不被发现的！

　　“林梵，你只要注意观察，其余方面交给我，包括你的移动，明白吗？”林东轻声道，“毕竟经过了漫长的岁月，里面的建筑有的也有些问题，城墙不可能没有任何问题，我们要做的就是找一个比较大缺陷的地方！”

　　“明白！”

　　四周大量的魔树，林梵心中惊惧，不过只要观察其余的不要管，这个他还是可以做到！

　　“很好！”

　　林东说着一股力量轻轻地托着林梵两人小心地前进，魔树可不是静止不动的，他需要极为谨慎，一点点问题都可能让魔树发现他们的踪迹让他们行动失败！

　　五分钟，十分钟。

　　“殿主，这一边有一些问题，城墙破损了一块，后来加补的，这一边的防御力弱一些。”林梵道。

　　“传讯告诉我具体的地点！”

　　“是，殿主！”

　　“继续！”

　　大量的魔树围城，林东的行动很慢，两个时辰才检查了不到四分之一，林梵的消耗很大，依他们目前的情况，他们一次是不可能将城墙全部检查一遍。

　　五个时辰过去，林东他们检查不到二分之一，林梵的力量已经消耗干净。

　　哪怕有林东鸿蒙紫气的支援林梵也只支撑了这么久，如果没有林东鸿蒙紫气的支撑，林梵能支撑的时间肯定少得多，估计两个时辰就已经是极限！

　　“先撤！”

　　让林梵进入洪荒妖壶中，林东悄然离开，他没有留在这里，没有这样的必要。

　　反正对于林东来说，从外围到这一边还是比较容易的，难的是带着林梵检查！

　　“林梵，你再详细说说！”

　　到了外面林东道，在里面，林梵有告诉林东一些东西，但是都说的比较简略！

　　“是，殿主！”

　　林梵详细说了，林东眉头微皱了起来，已经检查了差不多二分之一，防御力薄弱的地方倒是检查出来了一些，但是那些薄弱点只怕不足以让阎世雄他们杀出来！

　　“你先恢复吧，使用这个极品时间球。”林东说着拿出来了一个极品的时间球。

　　“是，殿主！”

　　林梵很快开始恢复，哪怕有极品的时间球，他也花了三天时间才恢复了过来！

　　没有耽搁，林东立刻带着林梵再一次检查，这一次稍微多检查了一些，检查了二分之一！剩下只有不足五公里的一段，可是林梵的力量撑不住了。

　　“草！”

　　林东心中暗骂，如果这剩下的一点点检查完了，他也好进行下一步的行动啊！

　　这一次又检查出来了一些漏洞，有一个比之前发现的好不少，但是，林东仔细估算，阎世雄他们的实力可能还是低了一些，毕竟魂宗这一边的实力极强！

　　魂宗调集大量的力量防御的情况下，阎世雄他们就算能杀出来也会损失惨重！

　　“殿主……”

　　“快些恢复吧！恢复一半的力量就可以了，剩下的那一点点消耗不了太多力量。”

　　……

　　时间又过去一天，林梵还在修练，阎世雄的传讯过来了：“林东，不知道可有进展？我们这里面的情况不好，久战之下看不到出路，有的强者可能投降！”

　　林东微微皱眉，如果有强者开始投降，这对于阎世雄他们来说可不是好事！

　　对于他来说同样不是好事！

　　目前的情况本就不理想，阎世雄他们的实力如果还下降，能不能逃出来是一个大问题！

　　“阎兄，别告诉我你们连这个都稳不住……特殊时期，如果有谁背叛，那是需要一些特殊手段的。”林东道。

　　阎世雄道：“林兄，我倒不是说我们暂时压不住，只是你那里能不能快些？”

　　“两天内能不能给一个准信？”

　　林东考虑了一下道：“阎兄，我尽量，不过两天时间很困难，神魔城的防御十分严密！”

　　“林兄，大家的安危就都在你身上了！”

　　林东心中冷笑，他倒是希望阎世雄他们都死，不过如今魂宗的压力太大了！

　　“放心！”

　　淡淡地说了一句林东就结束了传讯，又半天，林梵的力量终于恢复了一半。

　　“希望运气好一些！”

　　林东喃喃自语，只剩下最后的五公里，这五公里得有一处大的漏洞才好！

　　半个时辰后，林东苦笑，希望是美好的，现实是残酷的，这最后的五公里虽然也有漏洞但只是小漏洞，阎世雄他们想离开只能依靠之前发现的那一个。

　　可是那一个漏洞也不够大啊，对于防御结界的影响不够大！

　　带着林梵，林东又回到了那一个漏洞处，明面上这一边的力量和其余地方布置的力量是一样的，但是暗中这一边还布置了不少力量，这就更加大了突围的难度！

　　仔细地估算了，林东觉的突围还是有可能，但是，他需要得到更多的支持！

　　“阎兄，一个不好的消息。”林东传讯。

　　阎世雄心中一突，道：“林兄，你宝物都收了，可不能告诉我们不能离开！”

　　“阎兄，离开倒是可以，但是，情况比我估计的严重，我需要更多的力量支持！第一，我需要大量的炸药；第二，我需要在神魔城之外的强者涉险帮忙！具体需要他们到城墙附近，我会带他们过去，他们需要和你们配合内外攻击！”

　　阎世雄眉头皱了起来，为了自己的小命，让神魔城之外的强者给出一些宝物他们还是会给出的，但是，让他们靠近城墙近距离与魔物血拼，只怕他们就不乐意了！

　　人都是自私的！如果只是一个两个想让别人去拼就可以了，那倒也没有什么问题，可是，只有一个两个这么想？只怕是大家都这么想，乐意站出来的倒是没几个！

　　阎世雄他们的面子是大，但是可能丢掉性命的情况下，他们面子大也没有大用！

　　“林兄，如果没有人力帮助只有炸药，有几成的可能性突破？”阎世雄道。

　　“十成！但是死亡率会很高，可能会有七八成的死亡率。”林东如实道。

　　阎世雄眼中精光闪烁，两三成活命的几率，他应该是可以活下去的，但是，死亡这么多，到时候怎么对抗魂宗？不能对抗魂宗，就算离开了神魔城也无用。

　　“林兄，让其余人冒险帮忙，只怕行不通！在他们的估算中，自己不帮忙到时候活下去的几率高，哪怕许诺很多的好处他们很可能也不会拿自己小命拼！”阎世雄道。

　　“要不……林兄，先将他们骗到你的宝物空间之中，到了地方再将他们放出来？”

　　“休想！”

　　林东冷笑，这么做不是把他往死里坑么？那些强者代表着许多的势力，他们还是比较相信他林东的之前都从神魔城出来了，这些强者的势力许多的可以为人族的盟友，他如果这么做，眼前的问题说不定可以解决，但是以后呢？

　　这样骗他们，那还不把他们一下子得罪个干净得罪个彻底？以后他自由神殿还有人族要不要混了？

　　阎世雄沉声道：“林兄，如果不这样，我们只怕所有人都得死在这里面！我阎家承诺，这事情责任我们一起扛，血殿和其余的势力也会一起扛责任！”


第1247章 哑火的大炮！

　　“不行！”

　　林东还是拒绝，开玩笑，就算阎世雄他们一起扛，这首要的责任还是他，还是自由神殿！

　　“林兄，你这就不对了吧？宝物都已经收了，难道不准备帮忙？”阎世雄沉声道，“林兄你要知道如果我们大量死亡，你也不可能活着离开神魔岛！”

　　“你妻子等拥有许多的宝物，到时候肯定是魂宗强者严厉打击的对象！”

　　林东轻哼一声传音道：“阎兄，我可没有说拿了东西就不帮忙……暂时直接突围不行，我们先想想别的办法，十分钟后见！”

　　“嗯？”

　　阎世雄一愣，十分钟后见？

　　时间过去还没有十分钟，林东的身影出现在了阎世雄面前，阎世雄无语，敢情他们不能离开，其余强者也不能进入神魔城，对于林东来说可以自由进出？

　　“林兄，你是不是有离开的方法？”阎世雄连忙道。

　　“地底！”

　　林东指了指地面，阎世雄眉头一皱，地底他们也试过，进入地底没有多久就会被发现，不少的死在了地底，阎世雄自己也无法保证不被魂宗的强者发现！

　　“林兄果然厉害。”阎世雄有些皮笑肉不笑地道，他羡慕嫉妒啊，可能不能活着还在林东身上，他这会儿可不敢对林东怎么样，而且就算出手也未必能拿下林东！

　　“阎兄，我要队伍暂时的指挥权！”林东淡声道。

　　阎世雄眉头一皱，神魔城中魂宗之外的强者如今分成两起，强者数目差不多，都是五十来万，之前一直在阎世雄的指挥中，阎世雄可不太乐意交出指挥权。

　　“阎兄，有问题？如果有问题，那我就离开了，你自己继续玩！”林东道。

　　阎世雄恨得牙痒痒，不过没办法，谁让如今他们得依靠林东呢？

　　“好，队伍的指挥权暂时给你！”阎世雄道。

　　大量的强者如今在战斗中，林东的声音下一秒响起在了这一边所有强者的脑海中。

　　“诸位，我是林东！”

　　“接下来的一段时间，战斗由我指挥，我只有一个要求，绝对服从命令！”

　　“不服从命令者，死！”

　　阎世雄很快发话了，确定了林东所说的，他倒要看看林东还能指挥出一朵花来不成！

　　“所有人听着，保持阵型，队伍向西南前进！”林东立刻下令了第一条命令！

　　阎世雄他们有些摸不着头脑，这一块地盘他们好不容易弄了不少的防御措施，这样离开，岂不浪费？而且这样行动，他们的压力会大许多，死亡率肯定提升！

　　“想活命的，执行命令！你们没有必要怀疑我想害你们，我若是想害你们的性命，不研究出那些毒素你们如今只怕死的不剩多少了！”林东冷淡地道。

　　不少的强者心中还真有这样的想法，不过听林东这么一说，他们仔细想来也是啊，林东之前可是在外面的，跑到这里面来就是为了害他们？根本不可能！

　　林东如果想害他们，让魔树恢复，再给他们来几种厉害的毒素就可以解决他们！

　　数十万强者行动了，阎世雄暗暗皱眉，他之前想这些强者听话可没这么容易！

　　要知道这一边的强者许多的都是桀骜不驯之辈，想让他们听话相当困难！

　　“向左一百米！”

　　“再向前三百米！”

　　林东不断调整着，在战斗中，几十万人的队伍调整起来可不容易，不过林东好歹是大势力的首领，那些强者又比较听话，行动的速度不错，死亡率也不是很高！

　　“停……外围维持！第七大队，全力攻击那一块石头！”林东指了指几十万强者聚集区域内的一块巨石道。

　　听到林东这命令，许多的强者疑惑，第七大队全力攻击一块石头？要知道几十万强者也就分成了五十个大队，一个大队是万人左右的规矩，万名强者攻击一块石头？

　　“执行命令！”

　　“第八第九大队……攻击这里！”林东在一个高台下方圈了一块区域，这一块区域也不大，之前的混乱中有不少的攻击落到这一个区域，不过肯定没几万人攻击过！

　　“是！”

　　林东第二个区域划出来，那些强者看出一些名堂来了，这是要摧毁超重力法则炮？

　　整个神魔城中上百个超重力法则炮，在这些超重力法则炮的攻击下许多的强者可是吃了大亏！如果没有这些超重力法则炮，他们要少死许多，要轻松许多！

　　在之前，阎世雄他们也想摧毁这些超重力法则炮，但是根本就没有成功！

　　所有的超重力法则炮防御是联在了一起的，而且还有神魔城提供巨大的力量！

　　“十三到十五大队，攻击这里！”

　　“二十二到二十六大队，这里！”

　　林东又划出来了两个区域，“听着，我要求，你们的攻击都只是落在我指定的区域！好了，全力攻击！”

　　“是！”

　　三十多万强者抵挡着周围的魔物，剩下的十多万强者都出手了，一个个都是全力出手！

　　“轰！”

　　恐怖的攻击让地面颤动，阎世雄眼中露出震惊之色，他不是震惊于地面的颤动而是震惊于那万米高台的震动，之前地面震的很厉害，但是那高台并没有怎么城！

　　这么会，高台竟然剧烈地抖动着！

　　这一个高台由不止一个魂宗的强者掌控着，林东他们围着这里的时候，他们根本就没有任何的担心，可是这会儿，恐怖的脉动疯狂地传入了高台内部！

　　“啊！”

　　高台之内魂宗强者不少的痛苦地大叫，传入的脉动太强烈了他们承受不了！

　　三秒，高台之内的魂宗强者已经有几个被活活地震死了，半分钟，高台内没有了一个活着的强者，所有在这里面的魂宗强者全部被恐怖的脉动震死！

　　让林东惊叹的是，高台没有事，恐怖的脉动并没有对高台还有顶部的超重力法则炮造成多大的伤害。

　　“所有人听令，目标最近的另外一个炮台！”林东下令了，数十万强者兴奋地移动了，其余的超重力炮还在攻击，这一个超重力炮已经没有攻击了，效果很明显！

　　阎世雄靠近了林东道：“林兄，我们就这样离开，这一个炮台到时候如果又被控制……”

　　林东轻笑道：“阎兄，你难道觉的这样的超级炮台会是轻易就可以控制的？魂宗的强者其实也不过掌握了一些皮毛根本就没有将它们的威力完全发挥出来！里面的魂宗强者已经死了，新的魂宗强者进入短时间内根本就不可能掌控炮台！”

　　“那就好，那就好。”阎世雄稍微放心了，他倒也没有在乎林东话语中的一点点讽刺！

　　第二个，第三个，第四个！

　　一个小时内，在林东他们的攻击下，差不多十个超级炮台哑火了，里面的魂宗强者全部死亡！

　　“大长老！”

　　地底，魂宗一个长老焦虑地道，那些超级炮台之前都是由他控制的，里面的都是他的人，短短一个小时其中十个里面的下属死的干干净净的，剩下超级炮台里面的下属惊骇啊，这一个长老也不想自己的下属大量地死在炮台之中！

　　大长老眉头皱着：“你有好办法？”

　　“大长老，让他们撤下来？”

　　大长老沉声道：“撤下来林东他们的压力大减，如今他们的牺牲比我们高！”

　　在林东他们移动的过程中，魂宗的强者是拼命地抵挡，他们还在一个个炮台附近弄出来不少的阵法，林东他们之前防御轻松许多，如今进攻困难不少！

　　不过，一个个的炮台哑火，林东他们是热血沸腾，这时候也不在乎多牺牲一点！

　　要知道，只要那些炮台全部哑火，他们的压力可以轻许多，长远来看是赚的！

　　“大长老，我要求联系一下宗主！”这一个长老坚持道，他不想自己的人这样牺牲！

　　大长老皱眉道：“在两个炮台被毁之前，本长老就已经联系了一下宗主！”

　　“但是没有联系上，你们应该知道这代表着什么。”

　　“明白了。”

　　这一个长老苦笑，这样的情况肯定是宗主到了最关键的时候，怕被他们打扰到，主动断绝了与他们的联系，他们这会儿如果还强行去打扰，那是找死！

　　“七长老……他们如果离开炮塔，林东他们就会转而攻击其余的，我们不可能全部放弃，明白吗？”大长老道。

　　“我都说明白了！”

　　七长老郁闷地离开。

　　林东他们的攻击在继续，东城这一边大概五十来个炮台，花了两三个时辰，东城这一边的炮台全部哑火了，不过两三个时辰高强度的战斗下来，阎世雄他们都累得不轻。

　　“林兄，西城就血兄的队伍解决了！”阎世雄道，他可不想自己的队伍跑到西城去做雷锋，虽然大家同在一条船上，但是内部可不是铁板一块，他们已经损失了许多！

　　“行！”

　　林东道，就算阎世雄不说林东也会这么做，带着另一支队伍这样活动活动，他在众强者心中的地位会提升许多，对于自由神殿人族的未来可是有不少好处！

　　东城这一边的情况血天涯早就知道了，林东到来，血天涯是十分欢迎的，有了东城这一边的榜样，西城的进展更加顺利，两个时辰下来，西城所有的超重力炮全部哑火！


第1248章 杀出神魔城！

　　“吼！”

　　东城西城，大量的强者咆哮发泄着自己兴奋，那些超重力炮可是让他们吃了许多的苦头！

　　如今终于解决，等于悬在头顶的利剑就这么去掉了！

　　等众强者发泄了一阵，林东才缓缓道：“诸位，现在还不是高兴的时候！”

　　“神魔城中魂宗强者控制的攻击武器还有许多，趁着魂宗宗主等顶尖强者没有出现，先解决那些吧！”

　　他们摧毁超重力炮的时候，魂宗的顶尖强者都没有出现都没有行动，这几乎明着告诉林东他们了，魂宗宗主这会儿很可能在闭关中，很可能在最关键的时候！

　　“林殿主，你下命令吧！”

　　“林殿主，我们听你的！”

　　许多的强者大叫，林东在众强者心中的地位大大提升，对于这一点血天涯阎世雄他们都是很抗拒的，但是也只能心中抗拒一下，如今他们需要林东的帮助！

　　“好，大家继续！”

　　超重力炮威力大，但是杀死他们比较多的还是各种威力小一些的武器，毕竟那些武器数量多得多！

　　“林兄，你能不能指点一下我们这边，我们两边同时进行？”阎巨雄传讯。

　　“阎兄，没有这么简单，我清掉一个，弱点基本上就会发生变化！我现在告诉你了，弱点转移了，你们的攻击白费。”林东解释道。

　　“好吧！”

　　阎世雄有些无奈，也不知道林东说的是不是真的，但是林东这么说了，他只能当这是真的！

　　在林东的指点下，队伍飞快地清除一个个区域，速度比之前清除超重力炮慢了不少！不过，信林东他们的速度，清除神魔城那些攻击武器也就三四天时间！

　　时间慢慢过去，地底，魂宗的强者越来越担心，他们调集了更多的力量过来，可是，同一时间能围杀林东他们的也就那么多，在魔树受到很大影响的情况下，对于林东他们的压力并不是很大了，林东他们在神魔城中势如破竹！

　　“大长老，还是联系不上宗主？”

　　“嗯！”

　　魂宗各大长老修练一段时间就询问一番，结果一次次得到的都是失望的答案！

　　三天过去。

　　“轰！”

　　伴随着剧烈的爆炸，神魔城中最后一个区域内还在攻击的武器系统哑火了！

　　没有了超重力法则炮，没有了其余的武器，各大种族的强者不惧那大量物魔兵以及其余的怪物。

　　要知道，平均实力而言，林东他们这一边的强者实力是高得多了，他们很多的是一个个势力的首领！那些树兵，金角翼手龙，石化怪等主要还是数量多！

　　有之前大量武器辅助的情况下还好，没有了大量武器，实力差距在那里，树兵什么的肯定吃亏！他们的数量虽然多，但是外围的攻击就攻击不到！

　　能攻击到林东他们的只有比较靠近林东他们的，他们的数量还是超过林东他们，但是综合的攻击力就不能和林东他们综合的攻击力相比了，武器系统哑火之后，林东他们的死亡率是直系下降，只有极个别的倒霉蛋才会死去！

　　“大长老，先让我们的力量撤出神魔城吧！”

　　“是啊大长老，这样下去我们的力量折损太多了！等宗主出关，树兵的战斗力肯定可以恢复！”

　　“咱们还是先撤好，不过要防止他们逃出神魔城！”

　　没有了武器系统的配合，树兵又不给力，魂宗方面的损失着实有些巨大了！

　　“撤！”

　　魂宗大长老开口了，魂宗在神魔城中的力量如潮水一般飞快地退去，不过，也只是撤到了城墙附近，神魔城的城墙系统还在魂宗的控制中，想摧毁并不容易！

　　“林兄，阎兄，诸位！”血天涯的队伍到了东城。

　　“血兄！”

　　两支队伍相聚，林东进入的时候还有百万强者，如今还有大概九十万强者。

　　损失了十万，不过，十万的损失摧毁了神魔城的武器系统，也不错！只是可惜传送区早就已经被摧毁了，他们占领了这里暂时也不可能从这里传送离开！

　　“林兄，如今魂宗撤走，咱们干脆不离开了，占据这神魔城怎么样？到时候说不定还能掌控那些武器系统，如此一来，魂宗别想在城中赢我们！”蛇族一个强者道。

　　林东微微摇头：“这不行！”

　　“诸位，你们应该知道魂宗顶尖的强者如今在修练中，他们布置良久，这地底还在他们的控制中，如果我们一直被围在这里面，那么，等魂宗宗主等实力大涨出来，我们该怎么办？到时候我弄出来的毒素估计很快就被解决！”

　　想到毒素解决那些魔树的实力大大提升，周围不少的强者眉头都皱了起来。

　　如果魔树实力恢复，如果魂宗顶尖的强者出现，他们还真的不一定能占到便宜！

　　“林兄，那我们到了其余的地方还不是一样？还不是有可能被围住？”另一个强者道。

　　林东淡笑道：“这一边魂宗经营多年，神魔岛其余的地方魂宗的优势肯定少得多！如今这一边许多的武器系统失去了控制，但是如果魂宗顶尖的强者出现，说不定武器系统又慢慢到魂宗的掌控中，我们在这一边的优势不如魂宗！”

　　“林东说的不错，我们必须离开！”血天涯道。

　　有的强者看不明白，但是血天涯阎世雄他们看的很明白，如今优势还在魂宗那一边！他们如果离开神魔城，神魔岛很大，他们有很大的可以活动的空间，或战或躲可以灵活地安排，但是在这一边，魂宗要战就战，他们是被动的！

　　“咱们必须撤！林兄，可有什么好办法？”阎世雄道。

　　林东道：“好办法真的没有了，如今内部的压力没有了，对于我们来说已经极为不错！局面而言，咱们的实力强过魂宗，所以我认为，我们是可以破开结界离开的！只是……我们如今的九十来万强者可能在突围中还会有一二十万死亡！”

　　一二十万的强者，这真的不是小数目，如果镇守神魔城，这一二十万暂时就不必死！

　　所以，不少的强者纠结！

　　“咱们杀出去！”阎世雄沉声道。

　　血天涯点了点头，其余一些强大的势力也同意了，大势力的强者没有那么担心！死一二十万，活下来的有那么多，大势力重要的成员死的可能性不高！

　　大势力的强者同意，小一些的势力就只能无奈地同意了，如果血天涯他们离开，他们留在这里面也是死！一二十万强者死，死亡也未必会落到自己头上！

　　见大家都同意了，林东道：“魂宗的强者数量多，所以咱们也不必想什么计策调动魂宗的强者了，没用！咱们只有一种方法，强行杀出去，杀出一条血路！”

　　“诸位，有什么宝物大家不要省着了，早一点杀出去咱们早一些安全！等到魂宗宗主等实力大涨出现，咱们想出去只怕都不成了！”

　　阎世雄他们都点了点头。

　　突围行动立刻开始！

　　没有试探，林东他们九十万强者结成一个个大阵浩浩荡荡地杀向了城墙！

　　林东选择的地点就是那一处缺口处，看上去防御是一样的，但是这里的防御最弱！

　　“杀！”

　　“吼！”

　　城墙处，两方都是全力而为，魂宗一方有护城大阵相助，一时之间不落下风！

　　地底，林东穿过了结界，他带着大量的炸弹，这些炸弹是阎世雄他们提供的！

　　“轰！”

　　城墙关键处，恐怖的爆炸出现，整时整个护城大阵一颤，这一瞬间防御力下降了不少让阎世雄他们斩杀了不少魔物，同时，爆炸也让外围不少的树兵魔物死去了！

　　“杀！”

　　阎世雄他们趁机上前不少！

　　城墙之外，爆炸威力刚过去，许多的魔物立刻冲了过来，它们必须靠近才能给阎世雄他们强大攻击，隔远了，他们的攻击对于阎世雄他们来说就是挠痒痒！

　　“炸不死你们！”

　　洪荒妖壶中，林东又丢出去了一些炸弹，剧烈爆炸中，又不少的魔物死亡！

　　处在爆炸的中心，洪荒妖壶也承受了强大压力，不过炸药的多少是林东确定的，他肯定不会将自己也给炸死，洪荒妖壶在那里一动不动，这样程度的爆炸难以爆飞洪荒妖壶。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　隔一点时间就丢一次炸弹，和阎世雄他们相比，林东这活那叫一个轻松加愉快！

　　“加把劲！”

　　“结界快破了！”

　　里面，阎世雄血天涯等怒吼着，狂暴的攻击不断轰杀着敌人轰击着神魔城的防御结界，防御结界其余地方的能量不断补充过来，可是补充是有极限的！

　　神魔城的护城大阵毕竟经历了漫长的岁月，更主要的，如今没有主阵者！

　　如果是在太初太古时期，凭阎世雄他们这一点力量想摧毁神魔城的防御那是做梦！

　　地底。

　　“大长老，结界快撑不住了！”

　　大长老心中暗叹，道：“来不及了，就算宗主这会儿苏醒估计也迟了！”

　　“该死的林东！”一个长老大骂，如果不是林东，阎世雄他们怎么可能跑掉？

　　吸收他们大量的能量，破坏他们在城中的武器系统，帮助阎世雄他们离开，魂宗众强者对于林东那是恨到了骨子里！如果没有林东，这会儿说不定他们已经将全部的强者掌控！

　　五分钟过去。

　　“轰！”

　　随着林东外面的一声爆炸，本就已经薄弱的结界在阎世雄他们前方出现了一个大大的缺口！

　　“杀，冲出去！”

　　阎世雄咆哮，很快，数十万强者如山洪一样冲出了神魔城，外面，魂宗的力量节节败退！


第1249章 暂时的平静！

　　“诸位，别想着脱离！如今是极好的机会，最大化毁灭魂宗的树兵！”林东的声音响起在所有强者脑海之中。

　　许多的强者从城中杀出来就只想着脱离，包括阎世雄等！但是听到林东这话，他们惊醒了过来，确实，如今是极好的机会！如今的树兵实力在低谷！

　　等魂宗的顶尖强者出来，这些树兵的实力肯定大大增强，到时候想杀不没有这么容易了！

　　“杀！”

　　八十多万强者聚集着疯狂地冲击着树兵，大量的树兵在他们的攻击下陨灭！

　　“命令，所有树兵隐藏！”魂宗大长老沉声道。

　　“大长老，不可！”另一个长老连忙道，如果树兵都隐藏，那其余他们控制的魔物怎么办？树兵可以方便地隐藏到地底，但是其余的魔物没有这么方便！

　　而且，他们的力量隐藏起来，林东他们可以肆无忌惮地破坏掉神魔城的防御！

　　大长老皱眉道：“不隐藏，难道一直这样下去？这样的对抗中我们吃亏很大！只要两天内宗主不苏醒，其余全部的魔物死亡也比不上树兵的损失！”

　　开口的那一个长老脸色难看，树兵基本上不在他的控制中，他控制的是石化怪！

　　如今这情况，他控制的石化怪得牺牲，可是他反驳不了！两天内宗主出现的几率不高，如果大量的树兵损失，到时候他们的力量可能落到林东他们后面！

　　“六长老，还有意见吗？”大长老开口。

　　“没……没有！”六长老脸色阴沉地道，他想保石化怪，但是大局更加重要！

　　“很好，所有树兵隐藏！”

　　大长老传令了，他心中也郁闷啊，这事情的发展和他们以前估计的不同啊！

　　各大势力的实力他们是很清楚的，他们估计了各大势力的强者可能不来，可能来的少，但是就没有考虑到这一点，各大势力的强者居然可以杀出神魔城！

　　“希望不要出问题。”大长老心中暗道。

　　扫了众长老一眼，大长老道：“诸位长老，宗主之前说过，在他到神王实力之时，我们必须到上位神巅峰的实力，如今不知道大家是否达到了这样的实力？”

　　众长老很快修练去了，上位神巅峰，他们如今可没有！就算这一阵全力修练也不可能，更何况他们这一段时间常常被打扰，修练方面也就达到了预期的一半！

　　……

　　“树兵在撤退！”有强者大声道，包围着林东他们的树兵飞快地隐入地底！

　　金角翼手龙石化怪等掩护着树兵的撤退，它们不是地底生物，不适合撤到地底！

　　以金角翼手龙石华怪等的实力，短时间内进入地底倒没有问题，但是时间长了撑不住，待树兵全部隐入地底深处，金角翼手龙等飞快地向着四周撤退！

　　“哪里跑！”

　　强大的结界出现，顿时大量的金角翼手龙石化怪噬神蚁等被困在了结界之中。

　　与树兵一起，它们可以与林东他们抗衡，但是树兵一去它们就支撑不住了！

　　在林东他们的攻击下，金角翼手龙等飞快地陨灭！

　　十来分钟过去，金角翼手龙等逃的逃死的死，林东他们附近一个活的也没有了！

　　“哈哈，杀出来了！”

　　“终于出来了，爽！”

　　“多亏了林东殿主！”

　　大量的强者议论纷纷，阎世雄和血天涯有些不爽，大部分的强者是感激林东！

　　他们虽然之前也努力了，但是在他们的努力下，他们的人不断减少，可是随着林东出手，他们摧毁了武器系统，杀出了神魔城，而且还击杀了不少树兵魔物！

　　金角翼手龙等已经成不了气候，他们主要的敌人就只有魂宗强者控制的树兵了！

　　“诸位，静一静！”

　　林东开口了，很快所有的强者都安静了下来，林东如今在众强者心中的威信大大提升了！

　　“诸位，咱们还有事情……这一次杀出神魔城困难，以后我不想杀入神魔城也困难！如今敌人消失不见，正是我们的机会，我们可以尽力摧毁神魔城的防御结界！”

　　阎世雄血天涯等点了点头，确实有这样的必要！神魔城肯定落到魂宗的手中，既然这样，他们肯定不能让魂宗好过了，防御结界摧毁，魂宗以后依靠神魔城防御会困难许多！

　　当然，如今谈这个其实还略微有些早了，他们如今其实并不是主动的一方！

　　魂宗这一次吃了亏，主要是魂宗宗主等的实力还没有上去，可是，他们的实力是会不断提升的，而且吸收大量的力量，他们实力提升的速度会极快！

　　林东依靠吞噬法莲是能夺到不少的力量，可是阎世雄他们未必有这样的能耐！就算阎世雄血天涯等有限的强者能夺到一部分，更多的强者没有这样的能力！

　　“林殿主，你说攻击哪里我们就攻击哪里！”

　　“是啊林殿主，咱们听你的！”

　　不少的强者大声道，林东余光瞟了阎世雄血天涯一眼，他们脸色不太好啊！

　　“诸位，这摧毁防御结界方面你们还是得听一下我的，不过咱们不是上下级的关系，以后大家都是平等的，我倒是希望与大家成为朋友。”林东笑道。

　　“林殿主，你这话就让我等伤心了，我还以为我们如今已经是朋友了呢。”

　　“说的不错！”

　　许多的强者笑了起来，林东带着他们杀了出来，对于林东他们是心怀感情的。

　　若不是林东帮助，这些强者很清楚，在魂宗大量强者的攻击下他们说不定已经死去！这一点阎世雄血天涯他们也不能否认，最开始林东的毒素帮了他们大忙，后面林东亲自进入神魔城带着他们杀了出来！

　　“血兄，林东不杀，以后必成大患。”阎世雄传音。

　　血天涯眼中精光一闪：“阎兄，现在可不成，如果我们现在动手，我们会成为众夭之地，而且这队伍的人心会一下子散了，到时候肯定不是魂宗的对手！”

　　“魂宗宗主等还未死，这时候谈除掉林东，太早了！不必着急，我们会有机会的！”

　　阎世雄眼中的杀机隐去了，血天涯说的不错，如今杀林东不是好的时机！

　　“诸位，行动吧！”

　　数十万强者再一次靠近了护城大阵，护城大阵如今没有任何的强者掌控，林东他们攻击了一个个薄弱之处，半天过去，神魔城护城大阵轰然崩溃！

　　就算魂宗到时候能恢复护城大阵，将护城大阵恢复过来绝对不是容易事情！

　　“诸位，魂宗的强者估计短时间内不会出现，我们很可能还得在神魔岛比较长的时间，祝大家好运！”林东笑着道。

　　阎世雄站了出来笑道：“林兄，这一次可是多亏了你，你可一定得保重！”

　　“放心！”林东微微笑道，阎世雄他们想杀他，林东了解！

　　不过林东也知道阎世雄他们不会这时候动手，魂宗巨大的压力在，还不是时候！

　　阎世雄他们这时候不会杀他，林东也不会杀阎世雄他们，唇亡齿寒！阎世雄他们就算杀了林东能得到林东的许多宝物，短时间内实力也不可能提升上去！

　　“林兄，保重！”血天涯道。

　　这么多的强者是不可能聚集在一起修练的，别的不说，灵气方面就撑不住！

　　而且神魔岛很大，离开隐藏起来，魂宗的强者找出他们也不容易！如果魂宗大规模的行动了，到时候他们再聚集也可以！

　　“诸位保重，林某就先告退了！”

　　林东拱了拱手下一刻眨眼之间消失不见了，阎世雄血天涯等强者也迅速地离开！

　　之前还是热闹无比杀声震天，短短时间，神魔城这一边变得极为安静，安静的有些诡异！

　　……

　　混元界。

　　秦言等聚集着，他们商讨着神魔岛的事情，神魔岛具体出了什么事他们不知道，但是许多的强者前往了神魔岛这一点他们是了解的。

　　“大家的看法呢？”秦言道，她已经提出来了自己的想法，前往神魔城，支援林东！

　　林东是自由神殿的主心骨，如果林东出现问题，那么自由神殿会出大问题。

　　而且，对于秦言她们来说，林东更是主心骨，失去林东，这秦言她们完全无法接受！

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　周梦瑶她们一个个开口，小黑轻咳一声道：“嫂子们，你们这心情我可以理解，不过如果你们过去情况变得更差了呢？我觉的这样有些不妥！而且下界寒月嫂子和寒烟嫂子可能也需要帮助，咱们这一齐离开她们需要帮助怎么办？”

　　“嫂子们，我觉的不如这样，你们镇守，我带人前往支援老大，神魔岛那一边如今可能比较乱，如果你们落到了敌人手中，那老大可就十分被动了！留在这一边，以你们的实力，哪怕只有几个对于其余的势力也是巨大的震慑！”

　　秦言她们有些迟疑了，不止是上官寒月轩辕寒烟她们让她们迟疑，还有林龙等！

　　“嫂子们，我看就这么定了！”小黑道。

　　灵柔道：“小黑哥，我也要去，在混乱的地方，我的能力对哥哥应该会有帮助！”

　　灵柔是阴阳规则圣兽，在神魔城那样规则比较混乱的地方实力相对比较高！


第1250章 失踪的强者！

　　秦言扫了周梦瑶众人一眼道：“我得过去，我拥有昆仑镜，想必对于夫君有不小的帮助！而且如果遇到了麻烦，我逃命的速度也快，不太可能被抓到。”

　　“还有我！”苏菲亚开口。

　　“我拥有打神鞭，在神魔岛那样的地方，打神鞭的效果应该会很不错！”

　　小黑连忙道：“嫂子们，你们别一个个都想过去，这不成啊！真过去了，这一边有事就麻烦大了，而且以老大的能力，我觉的也不一定有大麻烦！”

　　秦言望了望周梦瑶等几女道：“梦瑶，我和苏菲过去，你们几个就留下吧！小龙他们就拜托你们照顾了，夫君那一边你们不必担心，我想不会有问题！”

　　周梦瑶她们其实也想过去，不过从拥有的宝物看，确实秦言和苏菲亚过去好一些！

　　“言姐，那你们小心……其余所有的强者你们全部带走吧！”周梦瑶道。

　　秦言摇了摇头：“不必，有的强者不适合到那一边，把适合的挑出来就行了！”

　　自由神殿如今有六百来个真神级的强者，六百来个散神级的强者，有的散神已经达到了真神级的实力，最终，五百来个真神级的强者，一百来个有真神实力的散神级强者跟着秦言他们行动了！

　　整个队伍带队的就是秦言，苏菲亚，小黑，灵柔四个，实力可以说很强大！

　　……

　　神魔岛，林东还是不断依靠着吞噬法莲获得能量莲子，但是他最近并没有怎么用！

　　之前用了不少，实力也提升了许多，需要消化！哪怕有诛仙四剑，哪怕有造化玉碟化解一些有后遗症的力量，林东也不可能无休止地吸收能量莲子提升！

　　能量莲子这样的东西可以加速修练，但是主要的还是对于法则的领悟！这方面林东有造化玉碟领悟是很快的，但是如今修为提升的速度太快，法则领悟都已经有些跟不上了！

　　法则跟不上的后果，到时候林东渡劫会出现严重的问题，会死在天劫之下！

　　“鸿师给我留了什么呢。”林东心中嘀咕着。

　　鸿钧给了他一股气运，又得到了造化玉碟，在神魔城得到了鸿钧的一些感悟，林东尊鸿钧一声鸿师也是应该的！

　　与阎世雄他们分开，林东已经到处寻找了不少时间，但是还没有任何发现！

　　和混元界这样的世界相比，神魔岛是小的可怜，但是本身而言神魔岛是不小的！特别林东他们这些强者在这一边实力受到压制的情况下，想寻遍整个岛可不容易！

　　“老大这在哪里啊。”

　　神魔岛另外一处地方，小黑灵柔还有秦言苏菲亚前进着，他们到这一边也有了两天，因为这一边传讯受到限制，两天时间内，他们都还没有联系上林东！

　　“小黑哥，急什么，哥哥如今很安全。”灵柔笑嘻嘻地道。

　　没来之前，灵柔他们都是很担心的，到这一边之后放心了许多，没有找到林东，但是他们还是了解到了这一边的情况，知道了林东实力地位都有不小提升！

　　“嘿嘿，快些见到老大，可以和老大喝喝酒啥的，岂不快哉？”小黑道。

　　和秦言她们一起寻找林东与和林东喝酒相比，显然后者比较有吸引力嘛！

　　灵柔翻了翻白眼。

　　“咦……”

　　灵柔惊咦出声，她忽地停了下来，秦言他们也连忙停了下来，“言儿姐，你们看那里！”

　　灵柔指了指一座山，“你们看那山是不是有问题？”

　　“有什么问题，小丫头片子乱说。”小黑打量了一下那山道，在他看来，那山很普通！

　　秦言和苏菲亚仔细地打量着，灵柔这么说，应该是有一些不正常的！

　　“好像是有些问题。”秦言道。

　　秦言盯到了山上的某处，指了指，她道：“那个地方时间流逝要慢上许多！”

　　“有吗？”苏菲亚奇怪地道，她看不出来。

　　那一处地方的时间流速慢许多，但是很隐蔽，一般的人根本就看不出来！

　　苏菲亚和小黑也算是厉害人物了，可是他们使劲看了都没有发现！灵柔也没有看出是时间有问题，她只是对于规则敏感，觉的整个山似乎有些不对。

　　“咱们过去看看？”小黑道。

　　“不行！”

　　秦言苏菲亚齐声拒绝了，她们可不想在这寻找林东的过程中有什么耽搁！

　　灵柔撇了撇嘴：“小黑哥，你又不要找哥哥喝酒了？”

　　“嘿嘿……老大反正没事嘛，稍微看看也耽搁不了什么时间，说不定有宝贝！这一边强者许多，咱们如果走了很可能宝贝就被阎家血殿的垃圾给得到。”小黑道。

　　秦言皱了皱眉，小黑说的也有理，林东如今没有麻烦，真有宝物被阎家血殿得到可不好！

　　“苏菲，咱们过去看看？如果麻烦就不在这一边耽搁！”秦言道。

　　“行！”

　　四人很快落到了山上，落到了秦言看出来有问题的区域，这下小黑他们也感觉到了异常，这一边的时间流逝是慢，他们还只是在外面时间流逝就慢了不少！

　　“等等……我们还是先撤！”秦言仔细察看了一下道。

　　“时间流逝相差太大了，我们在里面耽搁一天时间，外面说不定就过去了百年！”

　　“这……”

　　小黑他们也意识到了这一个问题，这下小黑也不坚持在这一边寻宝了，如果真的里面一天外面就过去百年，那可就糟了，说不定他们进去一会儿，外面林东就挂了！

　　“走吧！”

　　很快四人离开，在他们离开不久，还真有强者到了这一边，是血殿的一个强者！

　　“嗯？”

　　血殿这一个强者正好靠近了感应到了时间流逝方面的差异，不过他没有秦言那样的实力，他也就感觉到了差异，并不知道这一边时间流逝相差有多大！

　　“时间宝物？”

　　血殿这一个强者有些兴奋地没入了土层中，进入土层一段距离出现了一条通道，这一个血殿强者到了通道之中沿着通道前进，时间流逝越来越慢，不过他这方面能力不强，身在其中感觉并不明显。

　　“肯定有宝物！”

　　这一个血殿强者叫阿普顿，他这会儿眼中满是兴奋之色，如果能得到一件强大的时间宝物，他的实力可以提升许多，在血殿中的地位肯定也可以提升许多！

　　在这一个血殿强者的感觉中，他行走了大概一刻钟，前方出现了一道石门。

　　石门之前有四个雕像，分别是青龙，白虎，凤凰，玄武！

　　“四圣兽！”

　　阿普顿眼中精光闪烁，四圣兽的雕像怎么会出现在这里！当年人族鼎盛，异族受到人族强力的打压，不过，人族倒也有盟友，分别是神龙族，白虎族，凤凰族，玄武族！

　　这四大种族在当年也很强盛，并称为四圣兽种族！后来人族衰老，四圣兽种族也受到了极大的影响，不过，四圣兽种族倒也没有人族那么衰败的厉害！

　　再后来又有了一些变化，白虎族背叛人族站到了异族一方，如今实力不低！

　　神龙一族选择了隐世，有传闻神龙一族在龙渊中，但是龙渊在什么地方，无人知晓。

　　凤凰族进入了混元界最险恶的地方之一焚天焱境，如今焚天焱境无人可以进入！

　　玄武族和凤凰族差不多，不过玄武族的强者当年选择不是九界中，是混沌海！

　　这混沌海存在于混元界，大罗天界，神魂界中心，和神魔岛并没有太远的距离，不过神魔岛有强者到来，混沌海那一边基本上没有强者过去，死亡率太高！

　　“等等……”

　　阿普顿眼睛一眯，“四圣兽中白虎背叛，本不应该在这里！除非这地方存在是在白虎族背叛之前！能让四圣兽的雕像为镇门圣兽，应该是当年人族的顶尖强者，说不定是人族的圣人！”

　　圣……这个并不是神之上的境界，只是对于厉害的神帝级强者的一种尊称！

　　在太初洪荒之时，神帝一级的强者还是有一些的，只有最厉害的强者才能被尊为圣！

　　“去！”

　　阿普顿小心地砸出一块石头，石头是砸向了那青龙雕像，顿时青龙雕像的眼睛亮了起来，靠近的石头立刻粉碎！

　　“哼，虚有其表！”

　　阿普顿乐了，这雕像虽然还有反应，但是从刚刚的反应阿普顿看得出来，力量不足了啊！

　　“给我破！”

　　阿普顿全力出手，强大的血能充斥在通道中，很快，四个雕像全部被他击碎！

　　如果时间没有过去那么多，凭阿普顿的实力在这些雕像面前只是小丑，但是如今，岁月的力量很强，哪怕这里时间流逝大大降低也让四个雕像的力量流逝了。

　　“我倒要看看这里有什么好东西值得四圣兽镇守！”阿普顿兴奋地推开了大门！

　　大门之后是一个大殿，极为巨大的大殿，大殿之中是一根根大大的冰柱。

　　看到那些冰柱，阿普顿的眼睛一下子瞪大了，冰柱之中赫然有着一个个的强者！

　　从其服饰阿普顿分辨得出来，这些强者距离如今有了极悠久的历史，他们很可能是太古时期的人物，或许更早！

　　“根据记载，当年人族有不少强者失踪了，难道……”阿普顿倒吸了一口寒气，他有一种立刻逃出这里的冲动，不过最终还是忍住了，这些冰柱中的强者对他的到来并没有反应！


第1251章 人族火种！

　　“夫君，你怎么样，你安全吗？”秦言飞快地道。

　　又几天时间，秦言他们终于联系上了林东，林东暗暗皱眉，秦言他们怎么过来了。

　　“言儿，你们不该到这一边来，这一边危险……我很安全，说说你们在哪里。”林东道。

　　秦言说了地方，对于神魔岛林东比秦言他们了解许多，让秦言他们在原地等着，一个时辰之后林东就出现在了秦言他们面前。

　　“夫君，我们知道这一边出了状况，所以……”

　　林东摆了摆手和秦言苏菲亚拥抱了一下：“都已经过来了，这些不必要说了！”

　　“外面情况怎么样？”

　　秦言道：“还好，这一边具体的情况不知道，各大势力还是比较克制的！不过如果长久时间没有联系，可能各大势力都会派过来更多的强者，这会不会有问题？”

　　林东摇了摇头：“不会……在各大势力派过来更多的强者前，只怕魂宗就会有行动了！”

　　各大势力之前其实就已经派进来了不少的强者，短时间内肯定不会有多少强者进来了，外面的情况也要皆顾，外面的强者可不知道这是不是魂宗的圈套。

　　如果魂宗就是想诱引大量的强者到这一边方便他们在外面的行动呢？

　　“好了，既然到了这一边，好好修练，争取在短时间内让实力提升一个台阶！”

　　能量莲子已经储备了不少，够秦言他们几个使用，有那东西，他们的修为可以快速提升！

　　“老大，我们路上发现一个奇怪的地方，要不要过去看看？”小黑开口道。

　　“奇怪地方？说说。”

　　小黑连忙说了，林东心中一动，鸿钧可是在这一边给他留了东西，难道与这有关？

　　“我们过去看看！”

　　距离不是太远，两个时辰过去林东他们就到了这一边。

　　“有人先进去了！”林东沉声道，阿普顿之前进去并没有怎么隐藏自己的行迹！

　　当然，就算阿普顿隐藏了，以他和林东实力的差距，想完全隐藏也困难。

　　林东望向了秦言，秦言连忙道：“夫君，别说让我们留在外面，我们一起进去！都不知道里面什么情况，我们不放心，你进入里面只怕也不会放心！”

　　“好吧！”

　　很快林东他们没入了土层中进入了那一个通道，“言儿，能不能时间加速让我们的速度快一些？”

　　“夫君，在这里不行……时间力量的冲突会引发严重的问题。”秦言道。

　　林东微微点头继续前进，时间流逝是不断变慢了，不过里面变慢的速度倒不是特别恐怖，并不是里面过去一天，外面就已经过去了百年，没有这么夸张！

　　……

　　“蓬！”“蓬！”

　　大殿中，阿普顿全力轰击着一个冰柱，冰柱中是一个女子，极为美貌的女子。

　　阿普顿是真神级的强者，这里的冰柱已经存在了漫长的岁月，在他的攻击下渐渐出现裂纹！

　　“美人儿，大爷会疼你的！”阿普顿有些兴奋地叫道，最开始的惊惧之色，他色心起来了，对于人族美貌的女子他是很有兴趣的，更何况这一个女子很可能还是太古太初时期的强者！

　　这么漫长的时间下来，阿普顿估计这一个女子早就失去了力量，让她出来就可以为所欲为！

　　“蓬！”

　　阿普顿狠狠地攻击，冰柱上面的裂纹越来越深，渐渐地，裂纹接触到了女子！

　　“不！”

　　阿普顿叫道，在他的注视下，裂纹接触到的女子居然跟着冰柱一齐破碎！

　　很快，阿普顿眼神变得奇怪，那一个女子的身体渐渐变成了一个幽蓝色的光团从裂纹中钻了出来，光团感应到阿普顿的存在就靠近了阿普顿进入了阿普顿的身体。

　　随着这光团进入身体，阿普顿感觉自己的力量瞬间增强了许多，许多原来不懂的一下子懂了。

　　不过这时候，光团似乎察觉到了问题竟然想从他的身体内离开。

　　“人族强者精华……哈哈哈！”阿普顿狂笑，“既然进入了大爷身体，还想离开？”

　　阿普顿强力压制，渐渐地，在阿普顿的身后出现了淡淡的虚影，似乎是那一个女子的虚影。

　　“真神法像，桀桀！”

　　阿普顿兴奋地怪笑，出现在身后的女子和真神法像有些不同，但是能力很强！阿普顿估计等自己完全吸收，自己身后的女子虚影绝对有真神法像的力量！

　　要知道，如今达到真神法像这层次的没有几个，他若达到这样的层次可以成为一方霸主，说不定在血殿中，他可以取代血天涯的位置成为血殿的殿主！

　　贪婪的目光扫过其余的冰柱，阿普顿兴奋不己，这里大大小小的冰柱还有三千来个！

　　如果自己能将这里三千来个冰柱中的力量完全吞噬，那自己的实力可以达到何等高度？

　　想到自己将来雄霸天下，阿普顿的呼吸都变得急促了！

　　“站在那里别动！”

　　林东冰冷的声音响起，他和秦言他们进来了，进入这里面他们不在阿普顿后面多久，外面过去了不少时间，但是这里面时间流速比外面要慢得多！

　　“林东！”

　　阿普顿脸色一变，林东的威名可是很盛！不过很快阿普顿心定了许多，自己的实力已经提升了许多，未必就比林东的实力低！至于秦言他们被阿普顿无视了！

　　阿普顿眼中闪过一缕杀机，如果能击杀林东，那林东的宝物就到自己手中了！如果拥有了强大的修为又有了强大的宝物，到时候自己还怕魂宗不成？

　　“自缚修为！”林东淡声道。

　　阿普顿沉声道：“林东，这里是我先发现的，就算你们想占一些便宜，你们也不能这么霸道！告诉你们，我已经通知了我们血殿的强者，用不了多久他们就会过来！”

　　“夫君……这里不宜大战。”秦言的声音响起在了林东脑海之中，“否则可能让这里的时间规则崩溃，到时候这里的一切可能都会毁灭！”

　　“我就霸道了，你能怎么样？”

　　林东淡声道，他说着瞬间自由神殿几百个真神实力的强者出现在了大殿中。

　　被几百个强者盯着，阿普顿寒毛直竖汕笑道：“林殿主，我无意与林殿主你为敌，我这就走，这就走，林殿主，我没有告诉血殿的强者，我发誓离开了也不会告诉！”

　　“自缚修为，否则死！”林东淡声道，这么多的强者出手，阿普顿没有任何的信心，这他可是知道自由神殿那些强者一个个都有很不错的宝物，实力比一般真神厉害许多。

　　而且，林东在这里！林东的实力血天涯他们都是极为忌憧的，阿普顿不可能没有一点忌惮。

　　至于这里不能大战，阿普顿不知道，他对于时间规则没有多少研究。

　　“三，二，一！”

　　“我投降，我投降！”阿普顿连忙道，好汉不吃眼前亏，自由神殿这么多的强者，真打起来，他知道自己肯定死定了！

　　很快阿普顿自缚了修为，林东意念一动将阿普顿收到了洪荒妖壶中松了一口气。

　　林东目光扫过众多的冰柱，一个个的冰柱中都有着强者，都是人族的强者！

　　“你来了！”

　　林东感觉自己的心神到了一个奇特的空间，在他前面是鸿钧老祖与另外几位，林东心神颤动，这些大人物林东都认识啊，鸿钧，盘古，女娲，通天……

　　“来晚了。”盘古遗憾地开口。

　　“也不算太晚，人族或许还有希望。”女娲缓缓开口。

　　林东目光扫过鸿钧他们几位，鸿钧缓缓道：“人族盛极而衰，这里是我们给人族留下的火种，延缓了时间的流逝，可惜仍然已经过去了太久的时间！”

　　“岁月让他们失去了性命，如今是以法则力量的形式存在，希望小友你能让人族不要覆灭！”

　　林东开口道：“诸位前辈，就算以目前人族的情况，应该与不至于覆灭……想辉煌起来困难，保住人族的延续问题倒不大！”

　　“你不懂！”

　　鸿钧摇了摇头，“在你站在最高点之前，永远不以轻心大意，灾难随时可能来到。人族当年鼎盛，又有四大圣兽种族相助，可是都到了如此地步，你该知道事情没有那么简单。”

　　林东奇怪地道：“当年难道不只是异族围攻，就导致人族不断地衰落下去？”

　　盘古傲然道：“以当年异族的实力，如果只如此，我们人族何至于如此！”

　　“当年还有隐情，不过我们不知晓！”

　　林东皱了皱眉，鸿钧盘古他们都不知晓，那这问题就严重了，如今人族的实力可远远不能和当年的人族相比，就算以后也不一定可以达到人族当年的程度。

　　鸿钧道：“或许我们本尊在后来的岁月中知道了原因，如果这样，你的实力若上去，到时候会知道的！小友，一个种族，长久存在胜于辉煌一时，切记！”

　　林东点了点头：“几位前辈，这里留下的那里精华力量，我可以让下属融合么？”

　　“可以……但是最好与人族的强者融合，可以发展出来更强的力量！他们本就是为人族的延续准备的，只是没想到起到的作用小了许多，希望对你还有用。”鸿钧道。

　　“有用，十分有用！”

　　林东道，“那些力量一个强者吸收了，修为实力在比较短的时间内估计就会有很大的进步，怎么会没用呢？得到这些，自由神殿的实力绝对有巨大的进步！”


第1252章 幸福的烦恼！

　　“有用就好……小友，还有一点你需要注意，这些不能移动，移动力量就会损失！”鸿钧道。

　　林东暗暗皱眉，不能移动，这倒是一个麻烦事情，自由神殿虽然过来了不少的强者，但是其中有不少不是人类，而且冰柱一共有三千来个，过来的自由神殿强者只有六百来个！

　　“好，我会注意！”

　　“小友，有缘再见！”鸿钧微笑地道。

　　鸿钧这话结束，林东的意识从那奇异的空间中出来返回到了身体中。

　　自由神殿众强者议论着，不过并没有人攻击那些冰柱试图得到里面的力量！

　　林东扫了众强者一眼，这里属于人族的强者还是有不少，占大概三分之一。

　　“诸位，这些冰柱中是人族的先烈，如果得到这些强者的力量，你们哪怕不是人族，与人族也会不可分割，我希望你们能时刻考虑到自由神殿的利益，考虑到人族的利益！”林东沉声道，“在此，我也声明，自由神殿只针对我们的敌人，不针对种族！”

　　“我们聚集在一起，是为了和平，是为了我们，为了我们的家人有一个好的未来！我相信你们每一个，所以，你们都可以得到一个人族先烈的力量！”

　　“现在，所有人根据自己的情况挑选！如果有多人看中某一个，由我决定归属！”

　　“是，殿主！”

　　自由神殿众强者兴奋地道，他们知道得到人族强者的力量，他们的实力肯定可以提升许多！自由神殿的实力也会大大提升，他们活着离开的几率大增！

　　大大小小三千来个冰柱，除秦言他们之外所有的强者立刻挑选了起来，最巨大的一些冰柱没有人去挑，他们知道，那些最大的冰柱可不一定最合适他们！

　　而且，最大的冰柱肯定是留给秦言等，他们去挑，如果成功地融合了力量还好，如果没有成功融合到时候浪费力量，他们怎么好面对秦言他们这些高层？

　　“言儿，你去试试那个！”林东指了指一个很大的冰柱，有十米粗，上百米高！

　　冰柱中的强者散发着时间法则波动，这是十分合适秦言的，秦言没有拒绝。

　　“小柔，那个应该适合你！”林东指了指秦言旁边的一个，同样很粗壮的一个冰柱。

　　这一个冰柱散发出来的是阴阳法则波动，很合适作为阴阳规则圣兽的灵柔！

　　“苏菲……”

　　“小黑！”

　　苏菲和小黑林东也给他们指点了一下，他们没有拒绝，林东指的正合他们心意。

　　林东扫过人族一些强者，人族的强者有的很容易就已经在吸收冰柱中的力量。

　　冰柱都没有破碎！这样可以更好地吸收力量，力量不会在冰柱破碎时浪费！

　　“蓬，蓬！”

　　非人族的强者就没有这么好的待遇了，他们需要让冰柱破碎才能吸收到力量！

　　众多的强者一齐攻击影响不小，不过因为大家都让力量只在小范围内爆发，并不足以让这一个空间崩溃！

　　“我还需要什么样的真神法像呢？”林东心中暗道。

　　这里基本上各种各样的真神法像都有，林东已经拥有吞噬法莲，但是一个强者并不是只能拥有一种真神法像，厉害的人物可以拥有两三种真神法像，拥有四五种真神法像的都有，不过真神法像这东西也并不是越多就越好！

　　真法法像这样的东西也是需要成长的，平时需要温养，需要领悟，如果真神法像多了，那么可能每一种真神法像提升都慢，碰到只有一种真神法像的可能都打不过！

　　目光在一个个冰柱，一个个冰柱中的人族强者身上扫过，林东心中飞快地考虑着。

　　最终，林东目光落到了一个巨大的冰柱上面，这是几十个最大的冰柱之一！

　　这一个冰柱中的强者高十丈，身上散发着淡淡杀意，但是林东仔细感应，这一个强者体内隐藏着滔天的杀意，这是一个杀神，吸收这一个强者的力量，拥有的将是杀戮法像！

　　杀戮法像最主要的提升手段就是以杀戮提升，杀戮的强者越多，提升越快！

　　杀戮法像越强，与敌人对抗，敌人杀意不如自己，实力就会大打折扣，到了后面，杀戮法像可以形成杀戮领域，最终，杀戮领域可以形成杀戮世界！

　　选择杀戮法像，这是一条血路，一条不归路！但是对于林东来说，这是比较合适的选择！

　　他如今走的就是一条血路！

　　“过来吧！”

　　林东手按到了冰柱上面发出了呼唤，他是人族强者，而且是古血人族，感应到他的呼唤，冰柱之中那高达十丈的强者渐渐化为了一团直径一米左右的血光！

　　血光飞快地进入了林东体内，林东感觉到了心中狂暴的杀意，不过杀意被他克制着！一般的强者根本就承受不起那强大的杀意，但是对于林东来说问题不大！

　　死在林东手中的强者可以说数不胜数了，这一团杀戮力量想动摇他的本心不可能！

　　五分钟不到，杀戮力量全部进入了林东体内，林东闭上眼睛感悟修练了起来。

　　渐渐地，在林东身后出现了一个高大魔神的虚影，魔神手中持着一柄巨大的血刀！

　　“殿主好强！”

　　“好恐怖的杀意！”

　　自由神殿不少的强者惊叹不已，他们的实力虽然也不弱，但是和林东相比，差距很大！

　　“杀！”

　　“死吧！”

　　林东脑海之中闪过无数杀戮的场景，随着这些出现，他身后真神法像看上去凝实了许多！

　　半个时辰过去，林东睁开了眼睛，他回头望了一眼，在他身后的真神法像看上去像真的一般，作为主人，林东可以感觉到自己的真神法像中蕴含着惊人的力量！

　　那些杀戮力量如果爆发出来，只怕可以直接可以让大量的强者灵魂崩溃！

　　“夫君，怎么样？”秦言道，她已经融合完毕了，周围，灵柔也已经融合完毕。

　　苏菲亚和小黑还在融合，不过看上去也快了！其余的强者大部分的已经融合完毕，还有一些在继续，不过快了，林东估计一刻钟他们可以全部融合！

　　“还行。”林东笑道。

　　秦言低声道：“夫君，只融合了六百多个，还有两千多个怎么办？带不走又不能融合了，这一个地方如果让其余的势力知道了，那可是很大的灾难啊！”

　　林东暗暗皱眉，如今不能联系上外界，如果能联系上外界，外界可以进来更多的强者！

　　将这些冰柱摧毁，让这里的力量流逝倒是可以不让其余势力得到，但是林东如何舍得！这可是人族先烈留下的宝藏，他们如果浪费那会遭到天遣的！

　　“这地方其实还算隐蔽。”林东道。

　　秦言道：“夫君，别忘了之前就有血殿的强者进来了，我们也发现了这里，进来一个就可能进来十个，如果我们没有处理，这里十有八九会泄露出去！”

　　林东扫了那些冰柱一眼，幸福的烦恼啊，如果只有几百个，他们全部用完了倒不会这么烦恼了，如今虽然他们挑去了许多好的，但是剩下的也无比珍贵！

　　“言儿，你有什么好法子没有？”林东道。

　　秦言道：“我们只能想办法隐藏这里，另外，尽快让更多的强者融合掉！短时间内我们自由神殿估计不会有什么强者过来，夫君，是不是考虑吸收一些其余势力的强者加入我们自由神殿？其实其余势力，人族的强者也有不少！”

　　哪怕不是古血人族，人族的强者吸收那些力量还是有不小优势。

　　林东皱了皱眉：“言儿，我们自由神殿有不少古血人族强者，他们如今成为真神的还少，但是往后会有一大批出现，我比较中意这里的东西留给他们！一般的人族强者毕竟潜力有限，古血人族强者潜力极大，对于我们自由神殿未来好！”

　　“夫君，可是我们如今都不能联系到外界，而且……其余势力强者可能到！咱们的实力虽然提升了许多，但是占着这一个区域只怕没有这样的实力。”秦言道。

　　占着这区域，那是告诉其余人这里有宝贝，这不行的！他们如今的力量是大大增强了，但是与魂宗在这里的力量相比还是差得远！林东他们才多少？几百个而己，魂宗在这一边控制的树兵是以千万计，而且许多的树兵实力很强！

　　真的占据这里，让魂宗知道，估计大量的魂宗强者立马就杀过来了，堆也堆死他们！如果与阎家血殿等合作守这里，那倒是守得住，但是这里的东西他们还能得到多少？

　　虽然是人族强者留下的精华，可是，其余种族的强者也可以吸收，这一点血殿那一个强者已经证实了，林东是绝对不可能与阎家血殿等势力合作的！

　　“老大，咱们进入这里面虽然不久，但是外面估计已经过去了比较多的时间，我看现在在这里面说没有必要，到了外面看看外面是什么情况再说好了！”小黑道。

　　小黑结束了修练！

　　算起来进入这里面还不到一个时辰，可这里面一个时辰，外面至少过去了几百个时辰，过去了几十天，这么久的时间外面说不定已经有了很大变化！


第1253章 魂宗宗主联系！

　　“血兄，有没有林东的踪迹？”阎世雄又一次询问！

　　最近一个月，阎世雄和血天涯等相互询问有没有林东踪迹至少也有百次！

　　“没有！”

　　血天涯的答案依旧，阎世雄心中大骂，这一个月时间他们的日子过的很不好！

　　从林东他们进入那一处秘地算起，时间过去了整整三个月！前两个月没有出什么事，阎世雄血天涯等还想办法获得了一些资源将自己的实力提升了一些。

　　可是一个月前，噩梦开始了！

　　魂宗的树兵，魂宗控制的其余一些魔物疯狂地出动了，树兵的实力不但恢复了，在之前的基础上许多的树兵还有提升，血天涯他们分散在神魔岛各处，可是不少的强者被魂宗的强者找到了，不少的强者被杀死变成了新的树兵！

　　另外，死在病毒下的也有不少，之前林东他们动用病毒，这一次是魂宗动用了病毒！

　　魂宗宗主出关了，而且他的实力达到了恐怖的神王级，阎世雄他们没有一个比得上！

　　魂宗四长老对于毒素擅长，他的实力也到了上位神巅峰，研制出来的病毒很厉害，他先让大量的树兵身上带着了病毒，然后病毒迅速传播到了神魔岛大量的地方！

　　阎世雄他们众多的强者中也有擅长病毒的，但是实力相差不少，他们解决病毒的速度实在不快，前一个病毒解决，魂宗方面新的病毒又出来了，稳稳地压着他们！

　　“血兄，林东是不是故意不出现！”阎世雄恼火地道，林东再不出现，他们问题就大了，再死掉许多的强者，他们很可能所有人都会被魂宗强者剿灭！

　　“应该不是……林东知道厉害，如果他见死不救，之前就不会出手了。”血天涯道。

　　血天涯这话是安慰自己！

　　“血兄，能不能听到？”

　　就在这时候，林东的声音忽地响起在了血天涯脑海之中，林东先给阎世雄传讯了，距离远没有传讯成功，又给血天涯传讯了，还好，他们之间的距离近许多，传讯成功了。

　　“林兄，谢天谢地，你没有死！！”血天涯有些恼火的声音响起在了林东脑海中。

　　林东刚从里面出来还不知道外面的情况，听血天涯这么一说，他估计情况不太妙。

　　“血兄，现在什么情况？我这一段时间在闭关修练……”林东解释了一句。

　　“草！”

　　血天涯心中暗骂一声，他早猜到是这样，但是得到答案还是让他想骂人，闭关修练就不能隔一些时间了解一下外界的情况么？害他们最近过的很惨！

　　“林兄，情况很严重……”

　　心中骂归骂，血天涯传讯中可没有骂，而且最开始的一句抱怨之后，他的语气好了不少，如今的情况很不妙，林东可以说是他们的救命稻草了，如果得罪林东让林东干脆不帮他了选择袖手旁观，那他很可能会死在魂宗强者手中！

　　最开始血天涯还觉的如果躲起来，魂宗的强者未必能找到他，他可以活下去，但是知道魂宗宗主的实力之后，他这样的想法打消了，魂宗宗主已经是神王实力！

　　血天涯虽然也有上位神的实力，但是连上位神巅峰都还差一些，和神王相差远了！

　　这样的实力差距，如果魂宗宗主拿着强大的定位宝物，早晚会找到他！

　　“血兄，我会立刻想办法解决毒素，另外，我这段时间研究出了一些新的病毒，我给那些魔树用上！”林东传讯道，那些病毒是以前弄的，不过如今也用得着！

　　附近并没有魔树，但是如今神魔岛很多的地方有，找到魔树并不困难！

　　没多久，林东的毒素释放了出去，足足有二十来种，传染力很强，攻击力方面稍微弱一些，不过二十来种病毒合在一起的威力也足以打压下魔树的气焰！

　　至于杀死魔树，难以做到，那些魔树生命力很强！杀死少量的林东自问可以弄出来那样的病毒，但是十万百万地杀死魔树，林东的病毒还没那样的能力！

　　二十来种病毒隐蔽地迅速传播了出去，十分钟，神魔岛大片区域内的魔树已经被感染。

　　“宗主，有情况！”

　　魂宗方面终于有强者发现了异常，林东的病毒虽然隐蔽，但是仔细检查还是可以发现的。

　　“宗主，发现咱们的树兵有的感染了病毒，二十来种病毒，都很厉害！”

　　魂宗宗主这会儿不是以老树根的形象出现了，他在地面，化为了一个枯瘦的老者。

　　“是林东！”魂宗宗主淡声道，“这时候才出现，已经出乎我们的预料了。”

　　魂宗宗主表现的很平静，不过暗中他倒没有这么平静，林东出手在他的预料之中，但是一下子就给他们二十来种厉害的病毒，这就不在他的预料中了！

　　二十来种病毒爆发，魂宗方面树兵的实力会受到巨大的压制！

　　“四长老，立刻着手解决病毒！”魂宗宗主吩咐道，他自己也加入了研究中。

　　对于病毒这东西，魂宗宗主同样懂，而且因为他的修为高，这方面他比四长老更厉害！

　　……

　　魂宗宗主头疼，另外的地方，阎世雄血天涯等松了一口气，林东终于出现了。

　　而且一出现就给了他们一份大礼，树兵的实力被压制下去，他们得到了喘息的机会！有的强者已经被包围了起来，趁着这一个机会，他们可以杀出重围重新隐藏！

　　“林兄，多谢了！”阎世雄传讯，他内心其实不想，但是如今保持与林东的良好关系很重要！

　　“阎兄，你们可有灭敌之法？”

　　阎世雄苦笑：“林兄，有你的帮助，我们刚刚喘息一下，哪有什么灭敌之法！魂宗的实力比我们强得多，有你的帮助，我们也就能维持下去！不过只要能维持下去，胜利会是我们的！到时候我们各大种族肯定还会有强者过来！”

　　“阎兄，希望大家可以等到。”林东道。

　　阎世雄一窒，能不能等到，这真的是一个很大的问题！魂宗就算如今奈何不了他们，可魂宗得到了大量的资源，而且这一边魂宗布置了很长的时间！

　　战斗持续下去，死更多的强者还会给魂宗提供力量，他们虽然也能占到一些好处，但是很少，这样下去，魂宗的实力越来越强，他们的实力很可能是越来越弱！

　　“林兄，你可有办法？”

　　林东眼中精光闪烁，他如今也只是想维持平衡，就算有方法也不会透露出来！

　　而且……林东如今也没有什么好的法子！

　　“没有！”

　　“阎兄，我刚刚得知一切，能放出病毒让大家的日子好过一些就不错了！好了阎兄，就聊到这，我还得到处转转了解一下情况！”

　　林东结束了通讯，他神识往洪荒妖壶中扫了一下，秦言他们如今都在修练！

　　这一段时间又得到了不少的能量莲子，秦言，苏菲亚，小黑，灵柔如今都在使用，另外，林焚还有自由神殿过来的一些比较重要的人物也有使用能量莲子。

　　有能量莲子提供大量的能量，秦言他们的修为提升可以更快！修为提升，再加上之前真神法像，秦言他们的实力会有很大提升，可惜，能量莲子少了，无法供应这一边所有自由神殿的强者，不然林东肯定让他们人人都使用！

　　“魂宗宗主已经有了神王实力，不过我的实力应该还是超过他的，可惜没有单对单的机会，不然如果能斩杀魂宗宗主，那倒是极为不错。”林东心中暗道。

　　“林殿主！”

　　刚想到魂宗宗主，魂宗宗主的声音就响起在了林东脑海之中，他的声音听上去有些苍老，像是一个普通的老者的声音，不过谁如果轻视他绝对死的很惨。

　　“阁下是？”

　　林东淡淡地道。

　　“呵呵，林殿主何必故作不知？老朽魂宗宗主，对于人类的文化其实我也是比较欣赏的，我有一个人类名字，叫魂洪。林殿主你直呼我的名字没有问题。”

　　“魂洪？这名字倒也普通。不知道魂宗主传讯给林某是什么事情？”林东笑道。

　　魂洪道：“林殿主，老朽对于你的病毒有一些研究，很厉害，但是我魂宗还是可以解决的。不过林殿主，我们其实没有必要这样对抗，我对于人族对于你们自由神殿没有多大的恶意！林殿主主你们掌控了三件混沌至宝，我魂宗到时候掌控了另外三件，可以了！林殿主，如果你愿意，我们可以合作共赢！”

　　“合作共赢？魂宗主，其实对于合作，我并不是完全抗拒，就看魂宗有没有这样的诚意！”林东道。

　　按林东以前的想法，和魂宗没有合作的可能，但是与鸿钧他们的对话让林东知道这世界没有这么简单！就算魂宗能赢，只怕到时候也未必能独霸天下！

　　只要魂宗不能独霸天下，魂宗灭掉血殿，灭掉阎家，这林东是比较乐意的！

　　“林殿主，你想要什么样的诚意？”魂洪道，他有些意外，林东听上去似乎真的有这样的想法！

　　林东道：“魂宗主，我没有和你合作对付其余势力的想法，我只想离开这里，所以，我需要一个传送阵！我知道魂宗肯定还有传送阵没有摧毁，传送阵给我，我走人，这一边你们想怎么打怎么打！”


第1254章 与魂宗的协议！

　　“林殿主，老朽考虑考虑！”

　　魂洪眉头皱着，他真的需要好好考虑考虑！让林东离开，林东的宝物说法跟着离开了，可是如果林东留在这一边，如果现出现意外，他们魂宗未必可以赢！

　　“你们觉的呢？”魂洪将与林东说的告诉了魂宗几位长老后询问。

　　“宗主，这万万不可，如果让林东离开，到时候很可能成为我们魂宗的心腹大患！”

　　“宗主，虽然困难一些，但是我们到时候应该可以拿下林东！”

　　大长老皱眉道：“宗主，暂时放了林东也未尝不可！根据我们的资料，自由神殿不少的强者到了这里面，可是如今都没有露面，林东还隐藏了不少实力！”

　　“另外，未必只有林东隐藏了实力，以各大势力如今的实力我们赢的可能性还是很大的，但是如果不少的势力都隐藏了力量，林东留在这一边，我们赢的可能性很可能会降到只有五成左右！让林东离开，还有一个好处，我们的资源就不会被他给占去一部分了！我们的实力还会有很大的提升空间，到时候林东以及自由神殿逃不过我们的手掌心。”

　　四长老道：“宗主，有一点我们大家需要注意，这一次林东动用的病毒虽然多，但是水平和之前是一样的！林东吸收了我们大量的能量，这一段时间他的实力没有任何进步？我不这样认为！那些病毒很可能是之前留下来的！也就是说如果对抗起来，林东可能弄出来更厉害的病毒，这可能让我们的成功率再降低一些！”

　　“四长老，如果林东这么厉害，那他为什么想离开？他难道觉的我们魂宗灭掉血殿等就不会对付他自由神殿？”

　　四长老道：“肯定会有条件，比如说我们发下灵魂誓言不能对付自由神殿！”

　　“灵魂誓言这东西虽然有一定效果，但是如果有机会，我们岂会放过！”刚刚开口的长老冷笑道，真的违背了灵魂誓言，也不是没有办法消除影响！

　　……

　　一个个长老争论不休，最终，赞同暂时让林东离开的一方还是占到了上风！

　　魂洪等仔细分析了，林东留在这一边，他们成功的几率会降低起码三成，太多了！

　　别的不说，就只是病毒方面，林东没有出现的时候是他们的病毒压着林东他们，林东一出现，大量的病毒立刻压住了他们，这方面反倒是他们吃亏了！

　　“林殿主！”

　　魂宗宗主传讯了，“老朽可以同意给你一个传送阵让你离开，不知道林殿主还有没有其余的要求？”

　　林东淡淡的声音传了过来：“魂宗主，灵魂誓言什么的就不必了，这样的大事上面，我信不过！我只有一点要求，魂宗的人不能出现在传送阵周围区域，而且什么时候动用传送阵，这一点由我决定，我可能不会很快就离开这里！”

　　“林殿主，既然你想离开，那就痛快地离开！我魂宗的人绝对不会出现在那一边！”

　　林东冷笑：“魂宗主，第一，我信不过你们魂宗的人，我需要时间慢慢地检测传送阵是不是有问题，别周围有陷阱，或者我使用传送阵，结果传送到你们布置好的陷阱中了，第二，目前待在这一边有不少好处，这一点你们懂的！”

　　魂宗宗主皱了皱眉：“林殿主，别太过份了！让你离开，我们已经冒了你出去之后叫进来大量强者的风险！”

　　“呵呵！”

　　林东笑了，“魂宗主，这个风险你们怕？只怕越多的强者到这一边，你们越喜欢吧！除非达到了一定等级的强者，否则对于你们来说压力并不会增大多少！相反的，如果不少的强者到这一边死在了这一边，你们以后的压力大大降低了！还有一点，死在这一边的强者多，你们得到的力量到时候更多！”

　　魂宗宗主眼中精光闪烁，确实如林东所说，实力不是特别强的，哪怕进来的数量多他也不担心，实力一般的进来只有被病毒灭了的份，只能增强他们的力量！

　　“林殿主，你什么时候离开，得有一个期限！”魂宗宗主沉声道，“给你两个月时间！”

　　“两年！”

　　“林殿主，两年这是不可能的！”魂宗宗主冷声道，这么长时间，以林东吸收他们力量的速度，那得被吸收走多少力量？那么多的力量能造就他们不少强者了！

　　林东淡声道：“魂宗主，两年也不长，我吸收的力量只有你们吸收力量的五分之一！”

　　魂洪很想吐林东一脸，五分之一少？他们布置无数岁月才能大量地吸收到能量，林东到这一边才多久？五分之一相对于能量的总数来说已经极多极多了！

　　“魂宗主，我看这战斗慢慢打下去，到时候还不止两年，你们得到的力量比我多得多！”林东道。

　　“林殿主，两年不可能，半年，这是我们的底线了！”

　　“一年半！”

　　魂洪深吸了一口气：“林殿主，我们再各退一步，一年，绝对不能再多了！”

　　刚说半年是自己底线，转眼间就没底线了。

　　好一会儿过去，林东道：“好，一年就一年，在这一年间，魂宗的力量不能出现在传送阵周围三千公里，如果我发现问题，轻则时间延长，重则我们的约定就作废了！还有，这一年间，我不会直接提供帮助，但是可能与阎世雄等交易，如果他们拿出来让我心动的东西，我制造出来的厉害病毒就卖给他们了！当然，如果魂宗方面能拿出来让我很满意的东西，病毒卖给你们也成，我只卖一家！”

　　“哦对了，作为这一点的回报，这一年间我也不会对外界提起这里面的情况！魂宗可以在这一年间解决一部分的敌人，一年之后更多的敌人进入可以从容地解决！”

　　魂洪考虑了一下答应了，就算不答应，林东暗中给出病毒他也没有证据啊！

　　你说魔树又中了厉害的病毒直接怪到林东头上，这行不通！林东不是泥捏的，如果林东好对付，魂洪也不用和林东商量让林东滚蛋了。

　　“魂宗主，那么……我们就愉快地达成了约定？”

　　“嗯！”

　　约定达成，魂洪很快给了林东一个秘密传送阵所在的地点，传送阵在极为隐蔽的地方，有魂宗布置很久的阵法遮掩，哪怕阎世雄他们这样的强者只要不是特别靠近都不会发现，神魔岛那么大，特别靠近发现隐藏好的传送阵可能性极低！

　　“宗主，林东会到附近去，不如我们在那一边干掉林东？”有长老提议。

　　魂洪摆了摆手，他也想，但是以林东的谨慎，这样做成功率实在太低了，他不想节外生枝！

　　大长老道：“杀林东不必急于一时，大家不要忘了，林东渡的是散神劫，就算我们不杀，他到时候也会死在天劫之下，自由神殿早晚会被我们灭杀！”

　　“还有一点，林东此人有一个很大的弱点，重情！女人孩子都是他的弱点，之前还只有女人，如今又有了不少孩子，到时候想拿下他不会特别困难！”

　　“大长老所言极是。”魂洪笑了笑道。

　　……

　　知道传送阵所在的地点，林东飞快地靠近了，周围没有情况，林东检查了传送阵，没问题。

　　“小黑，累你跑一趟了！”林东给了小黑一拳道，向魂洪要传送阵，很大的一个原因，林东想让自由神殿的一些强者过来，想让自由神殿的强者得到那些传承力量！

　　“老大，放心吧，不会有问题，一个月我应该就可以返回。”小黑笑道。

　　没有带其余人了，小黑一个人开启了传送阵离开。

　　留下一些布置，林东离开了传送阵所在的区域返回了那一个有人族传送的地方。

　　当然，林东没有进入里面，里面时间加速慢，进去修为提升会慢得多！

　　时间过去十来天，林东放出去的二十来个病毒被魂宗一个个全部解决了！

　　“林兄……树兵的病毒没有了，你是不是放出去一些新的病毒？”阎世雄传讯。

　　没有了林东放出去的病毒的压制，阎世雄他们感觉压力一下子大了许多！

　　“阎兄，这个……你是知道的，为了研制之前那些病毒，我消耗都很大啊！”

　　“如今实在有些囊中羞涩啊！而且为了研制病毒，我都没有时间修练，据我所知，阎兄你们最近实力提升都很快啊，所以……阎兄，不好意思啊，我不打算花很多时间在这方面了，阎兄想必也清楚，最重要的还是自己的实力。病毒这方面还是小道啊，对付不了顶尖的强者，而且病毒在九界中都已经被禁了，如今也就是情况特殊才能用一下。”

　　听林东这么说，阎世雄顿时感觉整个人都不好了，不论林东是真的不想研制病毒了还是假的，都不是什么好消息啊，若是真的，那问题就太严重了，林东说不定已经和魂宗有了协议！

　　如果是假的，他们想从林东这里获得强大的病毒，那肯定得付出很大的代价！


第1255章 病毒交易！

　　“林殿主，唇亡齿寒！如果大量的人死亡，你到时候以为可以独活不成？”阎世雄沉声道。

　　林东淡淡地道：“阎兄，我已经解释过了，我一个人消耗，一个人耽搁不公平！这样下去，说不定大家都活了下来，但是最终我的结局不太美好！”

　　阎世雄沉默了，换了是他，只怕也不会耽搁修练的时间免费进行义务劳动。

　　“林兄，给一些好处人也是应该的，不过，你可不能要太多了！”阎世雄道。

　　“没事，我都不提要求，你们宝物拿出来，我如果接受就研制病毒，不接受，你们也不会损失。”林东道。

　　阎世雄眉头皱了起来，林东的态度比较坚定啊，这样看来，他们需要准备的宝物只怕不是一个小数目。

　　“林兄，如果太狠了，你会得罪不少势力，只怕你之前的经营就白费了？”

　　“世事难完美！”

　　……

　　三天过去，阎家血殿等弄了不少的宝物到了林东手中，其中有林东很中意的。

　　一般的东西，哪怕一大堆在林东这里也没有多大的价值，中意的价值高！一个林东很中间的东西在林东这里说不定就可以让林东制造出来十来个强大病毒！

　　半个月过去，魂宗也拿出了不少的宝物与林东交易了一种，凡是交易过的病毒，林东就不可以再拿出来！这半个月，魂宗在林东病毒的压力损失比较大！

　　和魂宗四长老估计的一样，之前的病毒是以前留下的，新的病毒更加强大！

　　……

　　“夫君，小黑这几天应该也快回来了。”秦言在林东身边轻声道，她这些天基本上是在修练中渡过，和之前相比，一个月修练有了巨大的提升。

　　要知道，秦言之前融合了真神法像，使用了能量莲子修练，而且是在时间加速下修练！外界一个月时间不长，但是时间加速下，她修练了几十年！

　　“嗯，应该快了！”林东轻笑道。

　　林东没有怎么担心，以小黑的实力，出问题的几率还是很小的，阎世雄他们都在这一边！

　　“老大，老大！”

　　就在这时候，小黑声音响起在了林东脑海之中，十分钟过去，小黑周梦瑶等一些人出现在了林东面前，他们的空间宝物中都有着自由神殿不少强者！

　　“夫君！”

　　“殿主！”

　　过来的强者纷纷开口，林东扫了小黑他们一眼笑道，“速度很不错，提前了几天！”

　　小黑咧嘴笑道：“梦瑶嫂子她们担心外面出问题所以强者聚集在一起，这方面没有浪费时间！路上赶路也没有耽搁，自然就提前几天回到了这里！”

　　“走，先融合了那些力量！”

　　自由神殿一共六百来个真神级的强者，六百来个散神级的强者，林东仔细考虑让小黑将这些强者全部叫了过来，其余的基本上是拥有古人族血脉的人族强者，仙帝或者半神级的修为，唯一的几个特例是林龙林馨他们几个小家伙！

　　已经出生的小家伙们有仙皇级的修为了，他们这样的实力在上界也可以待一阵子！

　　之前林东他们已经融合了六百来个，总共三千来个，还剩下二千四百左右，一千二百来个如今的强者，一千二百来个古血人族，在林东的安排下，没多久时间他们都有了分配，有的分到的冰柱比较小一些，不过有就不错了！

　　达到仙帝半神级修为的古血人族强者还有，这一次有的就失去了机会！能不能得到机会，这是按平时的表现来看的，有好东西，自然会给表现好些的！

　　“夫君，这些人将是我们自由神殿的绝对核心啊。”林东身边秦言轻声道。

　　“嗯！”

　　林东微微点头，吸收了传承力量，这些强者的实力会提升许多，天赋都会提升！有了这三千强者，对于自由神殿立足于九界，林东的信心增强了不少！

　　半个时辰过去，过来的所有强者都吸收力量结束了，其中有的强者感觉到了自己的天劫！

　　“梦瑶……你们即刻离去，不要透露这里面的情况，待实力稳定，想办法获取更多的宝物！不过要低调，不要让许多的势力盯上我们自由神殿。”林东道。

　　周梦瑶点了点头，他们很快离开了，都没有好好地聚一下，林东担心魂宗如果得到了消息会封锁了传送阵！周梦瑶她们如果都在这一边，那拥有的宝物多啊，对于魂宗来说诱惑力会大大增强，他们很可能不顾一切先灭了林东他们！

　　“唉！”

　　林东微微叹了一口气，自己或许算不上是一个好父亲，许多的时间没有陪着林龙他们！林东看得出来林龙他们很想念自己，可这一次也只是抱着他们亲了亲，都没有与他们吃个团圆饭什么的。

　　“夫君，小龙他们可以理解的。”秦言道，她知道林东叹气是因为什么。

　　“我知道……普通人也有普通人的幸福啊。”林东轻声道，“言儿，你如果想小龙也可以离开，这一边你也知道，我安全没有什么问题，时间球也不缺。”

　　秦言摇了摇头：“夫君，你是不缺时间球，但是我在这边也有不小作用。”

　　秦言的实力更强了，昆仑镜可以让更多的人在时间加速下修练！时间球也有这效果，但是一般的时间球效果差，上品极品的时间球数量是很稀少的。

　　“夫君，反正如今传送阵是开启着的，我想小龙了就可以离开去看看！”

　　一年时间不见很想念，半年倒还忍得住，秦言是打算半年的时候回去一下。

　　“也好！”

　　……

　　时间一天天过去，在神魔岛巨大的区域内，围杀反围杀的事情天天上演着。

　　有林东病毒支持的时候，魂宗占一点上风，但是阎世雄他们也没有吃亏太多！没有林东病毒支持的时候，魂宗就占很大的上风，阎世雄他们吃亏很大！

　　所以，林东的病毒买卖做的那是相当红火，各种宝物收到了不少！像苏菲亚，她的宝物是打神鞭，总共需要七个碎片，之前五个碎片，在这一边收到了两个，打神鞭凑齐了，齐全的打神鞭可是洪荒至宝，威力让林东都暗暗心惊！

　　除了苏菲亚凑齐了打神鞭，沈香的死神镰刀也凑齐了，之前六个碎片，在这一边得到了两个！半年到的时候，秦言苏菲亚都离开了一趟，沈香的两个死神镰刀碎片，一个翻天印碎片，一个盘古幡碎片都让她们带了回去到了沈香她们手中。

　　时间不知不觉到了第十个月，林东又一次接到了魂宗宗主魂洪的传讯。

　　“魂宗主，不知道有什么好事？”林东笑着道。

　　魂洪有些苍老的声音传了过来：“林兄，你有些不厚道啊，这一阵给阎世雄他们的病毒价格降低了！”

　　“哦……魂宗主，你说这个啊，我这不是还有两个月就要离开了么？病毒甩卖一些！魂宗主如果允许我在这一边更长的时间，我这就把价格提上来呵呵！”

　　魂洪心中暗骂，再让林东在这一边？他恨不得林东立马滚蛋！这一年因为林东的病毒，他们魂宗损失了许多的力量，兵力有许多，地底的能量也有许多！

　　“林兄说笑了……林兄，我有一个东西，想换你二十个病毒。”魂洪传音道。

　　“哦？”

　　林东心头一跳，一个东西换这么多的病毒，这东西在他的眼中价值肯定得极高才行！

　　“一个玄黄塔的碎片！”魂洪直言道。

　　天地玄黄塔的碎片轩辕寒烟有五个，如果能得到一个碎片，威力可以增强许多，估计比混沌至宝还要强一些了，就防御方面肯定没有多少宝物比得上！

　　“魂宗主，二十个病毒不可能，我的病毒可都不容易制造出来。”林东道。

　　魂洪淡声道：“林兄，在我估计中，你制造病毒的速度很快，实际上估计更快！如果不是这样的时机，你二十个病毒想换天地玄黄塔的碎片哪有这样的美事？”

　　“十个病毒！”

　　“十五，各退一步。”

　　“成交！”

　　林东脸上露出淡淡笑容，他研制病毒的速度真的很快，而且，肯定比魂洪估计的快得多！魂洪是想换走他手头的病毒让阎世雄他们的实力在这两个月内更低一些，但是只怕他得失望了。

　　与魂洪交易完，几天过去，林东再一次与阎世雄他们交易了，甩卖了不少病毒给他们，不过魂宗不知道具体的交易情况，如果知道了估计气得吐血。

　　与阎世雄他们的交易，林东之前就便宜了两三倍，如今更是便宜了足足十倍！

　　十一个月，十二个月。

　　转眼间，距离林东和魂宗约定的一年时间只剩下最后的十来天，魂洪再一次联系林东换走了不少的病毒，魂宗在这里面斩杀大量的强者，得到的好东西很多！

　　不过可惜，其中并没有天地玄黄塔碎片那样的东西。

　　“阎兄，血兄……告诉你们一个消息，我要离开神魔岛了，你们还在最后的三天购买病毒！离开神魔岛之后，我会将这里面的情况传到外面，你们会有大量救援到来！”林东传讯了出去。

　　接到林东这传讯，阎世雄血天涯脸色都是大变，他们隐隐的已经有这样的感觉林东可能离开，但是真的来到，他们还是感觉难以接受，林东离开，到时候情况或许会很不妙！


第1256章 离开神魔岛！

　　“林兄，你不能这么做！”阎世雄厉声道。

　　林东淡淡地回应：“阎兄，抱歉，我想我可以决定自己做什么。我还有一批病毒可以出售给你，要不要？价钱方面就按之前的价钱好了，三天时间足够你们准备好！”

　　“林兄，你如果这样做，到时候不管我们哪一方赢结果都会比较惨！”阎世雄有些阴森地道，“魂宗很大可能赢，你觉的魂洪等到时候会放了你，放了你自由神殿？你的妻儿到时候都会死！林东，除了站在我们这一边，你没有别的选择！”

　　“我想试试，记住，三天！”

　　林东说完断掉了通讯，另一处，阎世雄气得一拳狠狠地砸在了身边的一块巨石上，巨石被砸得粉碎！

　　“家主，怎么？”阎家一名长老询问。

　　阎世雄深吸了一口气摆了摆手，他没有与家族中的长老多说，先传讯给了血天涯。

　　“我刚刚也与林东说了！”血天涯恼火的声音传了过来。

　　阎世雄声音冰冷地道：“血兄，到时候如果林东落到我们手中，不要让他轻易死了！我要他活着，看着自己的妻子儿女一个个死在我们手中，要他们死的很惨很惨！”

　　“我同意！”血天涯道。

　　两人都被林东气到了，他们真没有想到林东居然找到了离开的方法，而且还不告诉他们！

　　“怎么办？”阎世雄道。

　　血天涯狠狠地握了握拳头沉声道：“林东这么说，他要离开是肯定的了，我们必须从他那里换到一批病毒！就算会有许多的支援，支援到也需要时间！没有林东那里的病毒，在支援到来之前，我们会大量死去，赢的几率大大降低！”

　　“嗯！”

　　虽然气愤，但是血天涯和阎世雄很快就达成了共识，他们立刻联系了其余大势力的首领，其余大势力的首领不少的也气愤，不过倒也不是人人都特别气愤。

　　毕竟他们和林东没有仇！

　　而且他们也知道如果不是林东的帮忙，他们早就已经死了，活到现在已经赚了！林东既然有离开的方法，那么选择离开也不是不可以理解的，没有谁规定林东必须陪着他们一起！

　　而且林东到外面可以叫进来更多的强者，到时候局面说不定还会比现在好！

　　“诸位，依我对于林东的了解，他手头的病毒估计不少，我们需要多些准备！我们按五百个病毒的量算，凑齐换到这些病毒需要的宝物！”阎世雄道。

　　“五百病毒？需要这么多吗？”有强者提出异议！

　　哪怕降价了，林东那里的病毒也不便宜，五百病毒，这需要的宝物可不少！

　　“只少不多！”阎世雄沉声道。

　　“诸位，你们要知道，林东离开很可能魂宗会知道，魂宗知道了绝对会全力攻击！之前的消耗并不能作为全力攻击时的消耗，魂宗之前很可能没有全力而为！”

　　血天涯道：“换到五百病毒虽然需要的宝物多，但是咱们一齐出，倒也撑得住！”

　　“林东那里会有五百病毒？这也太多了，我觉的林东有五十病毒就不错了，之前我们才换到多少？”

　　阎世雄道：“多准备一点总是好的，如果林东没有，到时候绝对会退回去！我们如今在同一条船上，不可能收到的一些东西贪了，这样做是自寻死路！”

　　阎世雄也不相信林东准备了那么多的病毒，不过如他所说，多准备为好！

　　至于消耗的宝物，他相信只要他们活着离开，他们一定会抓到林东，失去的会回来的！而且这时候林东得到的东西越多，到时候他们的收获就越多！

　　另外还有一点，出的宝物多，不少的强者对于林东心中的恨意会加强许多！

　　“行吧！”

　　“出多少？之前就出了不少，我们可没有多少了。”

　　“草，又要出宝物！”

　　很多的强者不爽，不过宝物还是收集到了，虽然没有林东很需要的顶尖的好东西，但是其中许多的东西都不错，有的林东自己都用得着，他用不着的，自由神殿那么多人，总有人用得着，资源丰富对于一个势力的发展好处多多。

　　“林东，我们准备了五百的量，你能提供多少病毒？”三天时间到，阎世雄再一次联系上了林东！

　　“五百？不错！”

　　林东笑了，他准备了五六百种病毒！如果阎世雄他们拿出来的东西比较少，那么其中一部分的病毒林东会赚送给其中一些强者，没想到阎世雄很给力，居然准备了购买五百份病毒的宝物，就财力而言，阎世雄他们这一边占上风啊！

　　虽然斩杀了不少的强者，但是厉害的强者死的少，许多死的强者宝物还被阎世雄他们得到，魂宗这方面还比不上！当然，魂宗买的少也和他卖给魂宗的贵有关！

　　“林东，你有多少病毒？”

　　“你放心，五百种，不会少！你可以放心地交易，这方面我不会搞鬼！”

　　“哼！”

　　“阎兄，老规矩！”

　　阎世雄放下了手中的一个空间戒指退出了许多，没多久，吞噬法莲出现将空间戒指卷走了，同时，地面上出现了另外的一个空间戒指，里面是五百种病毒！

　　“阎兄，多谢了，哦对了，小心点，别早早地死在了魂宗强者手中呵呵。”

　　阎世雄捡起了空间戒指，神识扫了扫，里面确实是五百种病毒，他暗暗松了一口气，虽然这一种可能性小，但是如果真的被林东给骗了，那问题就大了。

　　……

　　“言儿，我们走！”林东轻笑，他心情还可以，在这一边遇到不少麻烦，但是收入也很不错！

　　顶尖的宝物，一般的宝物都得到了许多，可以满足他和秦言他们的需要，也可以满足自由神殿其余强者的需要！更重要的是得到了人族那三千来个强者的传承，这可是为自由神殿打下了一个坚实的基础！

　　“好！”

　　秦言点了点头，传送阵的光芒闪烁，她和林东消失不见了，小黑他们在洪荒妖壶中，自然跟着林东一块传送离开了！

　　以林东洪荒妖壶的能力，其实还可以带走更多的强者，但是这一边各大势力的强者有几十万，相对于这数目而言，洪荒妖壶能带走的强者就很少了。

　　到时候带走了的倒是可能感激他，可是没有带走的绝对会恨他，这事做不得！

　　林东他们是检查过的，传送阵没有出现任何的问题，他们成功地传送回到了混元界。

　　“呼！”

　　林东长出了一口气，还是这一边舒服啊，神魔岛那一边的法则给人的感觉不好！

　　“夫君，我们这就传出消息？”秦言道。

　　林东点了点头：“嗯，传出消息，立刻就传出消息，魂宗估计很快就会行动了，不过不知道魂洪知道我卖给了阎世雄他们五百种病毒是什么表情呵呵！”

　　魂宗用天地玄黄塔那样的碎片换林东的病毒就是希望林东给阎世雄他们的少一些，他哪里知道林东这方面的东西准备的很足！如今林东手头都还有好几十种病毒没有卖掉，阎世雄他们既然买到了五百种，那些病毒也没有必要给出了！

　　“走，我们到最近的城市！”

　　传送阵不是将林东他们传送到了城市中，不过以林东他们的实力，没多久时间就到了附近的一个城市，这不是特别大的城市，不过也有一两百万人口。

　　“所有人听着！”

　　进入城，林东飞到了城市上空开口，城中大量的人望向了天空中的林东。

　　“我是林东，自由神殿殿主林东！出现在这里，我有极重要的事情通报给大家！”

　　这一个城市是边境城市，如今各大势力许多的强者到神魔城，这一边有许多的探子，听到林东的话，确定空中的是林东，那些探子立刻都打起了精神！

　　“诸位，魂宗对所有的势力，对前往神魔城的所有强者发动了卑鄙的战争！”

　　“哗！”

　　林东这话出口，顿时许多的人震惊了，城中变得很嘈杂，大量的人议论纷纷。

　　“诸位，请看！”

　　林东手中出现了一个晶球，这是一个记录晶球，从这一个晶球中散发出来光芒，很快在这一个城市的天空中出现了一段战争的虚影，这一段战争记录的是神魔城中的战争，记录了林东带着各大势力的人摧毁一个个的超重力法则炮，记录了周围大量的魔物攻击！

　　在这记录中，那铺天盖地的魔物很吓人，但是，却不足以吓得外面的强者不敢进入神魔岛！

　　要知道那时候，魂宗宗主等还没有苏醒，林东病毒又压得树兵很惨，正是阎世雄他们比较威风的时候。

　　“诸位，我从里面杀了出来，也只能帮这么一点忙了！如今里面的情况比较紧张，魂宗野心勃勃，想支援的可以前往神魔岛，不过我奉劝大家千万小心，里面真的很危险！”林东沉声道，“诸位，麻烦大家将这消息扩散！”

　　影像这时候没有了，林东的身影也消失不见，这一个城中普通的百姓也就看一个热闹，热闹没有了他们就不管了，他们也就闲聊的时间会提及一下！

　　但是各大势力的探子不同，他们立刻就将这一边的情况传了出去，专业人士传播速度快得多，不到一天时间，三界中都已经有大量的势力得到了消息！


第1257章 离开半年！

　　混元界，阎家。

　　林东传出的消息传到这一边，阎家的强者都震惊了，立刻聚集召开了家族会议。

　　“诸位，如此大事，林东应该不敢欺天下人，我们得立刻支援家主他们！”

　　“支援是必须的，但是支援多少强者，我们需要好好考虑一下，如果林东是故意让我们大量的强者离开，然后对付我们阎家呢？那我们都没有还手之力！”

　　“如此大乱面前，林东若敢乱来，天下人都饶不了他，所以，这一点不必太担心！况且我们的强者都离开，林东对付我们自由神殿一般的人也没用！我倒是觉的，林东可能对付魂宗的强者，如果魂宗的强者真的那么强！”

　　“家主他们都在里面，没有什么好说的，全力支援！”

　　阎世雄他们进入了，但是外界他们还是留下了人掌控局势的，赞同支援的占多数！

　　很快，阎家行动了，血殿，其余各大势力也行动了，大量的强者前往边界。

　　自由神殿如今在三界中的情报还不错，收到消息，林东暗暗松了一口气。

　　如果各大势力不出人，那乐子真的大了，阎世雄他们很可能被灭杀！如今这样大量强者出动的情况，魂洪他们想将阎世雄他们全部灭掉绝对不容易。

　　如果没有意外出现，这一场战争会是长久的战争！

　　“言儿，我们下界去看小龙他们吧。”林东笑道。

　　混元界没有什么问题，很快林东到了下界，见到了林龙等小家伙，小家伙们已经长大了许多，一个个仙皇级的修为，实力不比一般仙帝级的强者弱！

　　想想自己小时候，林东脸上露出淡淡微笑，他那时候可远没有林龙他们这样的实力！上一世普通人就不说了，这一世最开始也只是农庄中的小屁孩！

　　“爸爸，您这一次回来能不能多陪陪我们？”林馨眼睛水汪汪地望着林东。

　　摸了摸林馨头，林东重重点头：“馨儿，爸爸这一次回来一定多陪陪你们！”

　　什么阎家血殿，什么魂宗，管他们去死！

　　林东如今只想好好地陪陪林馨他们，毕竟他们长大了童年的时光就不会重来。

　　整整半年时间，林东陪着林馨他们玩光，陪着秦言她们，日子过的很逍遥。

　　和林东相比，魂洪他们这半年时间可就过的比较苦逼了，比阎世雄他们过的还要苦逼得多！

　　之前林东在的时候，有林东的病毒，阎世雄他们吃亏，但是只吃一些小亏！林东离开，最开始魂宗欣喜，阎世雄他们的病毒应该很快就会消耗，到时候哪怕大量的强者进入也没有什么。

　　可是情况和魂洪他们估计的不一样！大量的强者进来了，但是病毒却没有少！

　　最开始魂洪还以为林东在，可是后来发现根本就不是这么一回事，林东都到了下界陪着自己的妻儿，之所以还有那么多的病毒是林东离开之前交易给了阎世雄他们五百种病毒！

　　最开始知道这个数目的时候，魂洪气得想吐血，他一个天地玄黄塔的碎片也就是换到了十五种病毒，林东居然一拿出就是五百种，这他之前的有什么意义？

　　进入大量的强者，再配合大量的病毒，这半年阎世雄他们地底的地盘都占据了不少！

　　地底的地盘可是关系到能量，为了地底的地盘，魂宗与阎家血殿等进行了一次次的血拼，双方的损失都很重，如果不是后来魂宗调整了策略暂时不与阎家血殿等血拼，双方的损失还会更多！

　　“情况如何？”神魔岛地底某处，魂洪平淡地道。

　　魂宗大长老迟疑了一下道：“宗主，我们的人又被围住了不少损失不少才突围。”

　　魂洪目光落到了四长老身上：“四长老，你处理的病毒是不是快处理好了？”

　　“宗主，就这一两天了。”

　　魂洪眼中精光闪烁，这半年他们是全力处理林东留下的那几百种病毒，已经处理的差不多了！就这一两天，阎家和血殿方面应该就没有林东留下的病毒了！

　　“全力处理好，我们要给他们一点颜色瞧瞧了！”魂洪沉声道，这半年魂宗落在了下风，这让魂洪心中极为不快！

　　“是，宗主！”

　　魂宗大长老等气势如虹，病毒就要处理完了，没有了林东留下的那些病毒的压制，他们树兵的力量可以提升许多，形势有很大的可能马上要发生逆转了！

　　灵元界，林东一家人玩的很开心，秦言靠近了林东低声道：“夫君，阎家有强者联系。”

　　林东微微一笑：“半年过去了，看来之前留下的病毒他们快用干净了！”

　　“是的……夫君，阎家的强者说，愿意购买病毒！”秦言道。

　　林东摇了摇头：“没有兴趣，他们这半年日子过的不错，该让他们难过一下了！”

　　“夫君，他们自己应该也研制了病毒，会不会也极为厉害，一直压着魂宗？”秦言道。

　　林东淡笑道：“不可能，阎世雄他们的实力提升不会有这么快，半年而己！况且我的病毒是使用了造化玉碟等弄出来的，这工具方面他们可比不上！”

　　“他们肯定能研制出厉害病毒，但是压着魂宗根本不可能，否则也不会找我了！我估计魂宗马上就要反击了，接下来的时间阎世雄他们损失会比较多！”

　　秦言道：“夫君，病毒不出售了么？”

　　“呵呵，出售，为什么不出售，不过不是现在！言儿，到时候我进入里面，你们隔一段时间就出售一些病毒，我这半年陪你们的间隙也准备了不少。”林东笑道。

　　林东绝大部分时间陪秦言他们游玩了，很少的一部分时间修练了，可是在那很少的一部分时间，林东动用了时间宝物，所以修练的时间其实也不少！

　　半年，之前的提升巩固了许多！造化玉碟等温养了，吞噬法莲变得更强大，但是有一个进步不是很大，所以，林东很有必要再一次进入神魔岛，以另外的身份进入！

　　“夫君，一定要么？”秦言有些不舍，周梦瑶她们这会儿也围了过来眼中露出不舍之色。

　　林东已经和秦言她们说过，而且也和她们说过，她们到时候不能进入神魔岛！

　　林东是打算进去杀人的！杀戮法像想提升需要大量的杀戮，神魔岛是一个好地方！

　　一般的地方没有多少强者供林东杀，但是神魔岛，仙帝级的人物都是底级！

　　“言儿，八十一劫，如果我不努力，我只怕真的渡不过去。”林东轻声道。

　　秦言她们没有劝了，和暂时的分别相比，她们更怕林东到时候死在天劫之下！

　　“夫君，你要小心！”轩辕含烟道。

　　林东摸了摸轩辕含烟肚子，她的肚子已经很大了，小宝宝估计这两三年就会出生，上官寒月也差不多！

　　“含烟，寒月，抱歉不能一直陪着你们。”林东轻声道，如果可以他倒是想。

　　但是实力不提升，别说到时候渡过八十一劫，阎世雄等到时候都不会放过他！

　　“夫君，你已经做的很好了。”上官寒月道，这样关键的时候，林东能抽出半年时间陪着他们，上官寒月他们已经满足了，时时陪着，这很不现实！

　　林东微微点了点头望向了秦言：“言儿，到时候你们放出病毒，一次别太多了，有二三十种病毒就可以了！要宝物，最好是要我们最需要的宝物！”

　　“知道，你放心吧，我们这外面不会出问题的，你自己小心就好了。”秦言道。

　　“嗯。”

　　……

　　林东离开了，陪着秦言他们用了晚餐，林龙他们熟睡之后林东便离开了。

　　返回上界，林东立刻以最快的速度前往了边界。

　　林东还没有到边界，神魔岛这一边，阎家血殿等已经没有了林东研制的病毒。

　　不过，其余强者研制的病毒他们有不少，那些强者对于自己的病毒都很有信心！

　　“阎兄，你放心，我这病毒感染能力和攻击能力都很强大，达到林东病毒百分之七八十的效果还是没有问题的！”一个强者道，他信心满满地放出了自己苦心研制出来的一种病毒。

　　感染能力倒是还不错，但是攻击能力却大大出乎他的意料，出乎他意料的低！

　　而且，魂宗方面的树兵感染这病毒还没有五分钟，久经林东各种强大病毒考验的树兵很快生出来了抗体，在抗体的作用下，病毒的威力不断地被削弱！

　　不到十分钟，这一种“强大”的病毒就消失得无影无踪了，仿佛它没有存在过！

　　“这不可能，我测试过的，效果很好。”研制这一个病毒的强者脸色很难看。

　　这一个强者确实测试过，但是他只是小范围的测试过！小范围威力和大范围的威力，这相差很远！树兵相互之间是可以交流的，一百万树兵和一百树兵处理病毒的威胁方面不说强万倍，强百倍是肯定的！小范围测试了几天病毒都还有效，大范围使用，病毒有效的时间可能就缩短到几分钟甚至几秒钟！


第1258章 杀神（一）

　　“我这毒素居然也没有用！”

　　“我的效果也不理想。”

　　之前用的都是林东的毒素，一个个的强者信心满满，以为自己的毒素可以有大用，但是没想到现实很残酷！

　　一种种的病毒使用了，可是影响能达到五分之一树兵，能影响超过一刻钟的都很少很少！而且这些病毒基本上都不需要魂宗的强者去处理，那些树兵可以自己恢复！

　　“哈哈，真是笑死本座了！本座之前还有些担心，没想到他们是这样的水平！”魂宗四长老哈哈大笑，他这方面投入了很大的精力，之前与林东对抗被压着打，哪怕林东离开了，林东留下的毒素也足足困扰了他们半年时间。

　　与林东对抗的时候，魂宗四长老感觉累，身体累，而且还极大地打击自信，心累！

　　如今魂宗四长老发现，原来自己的水平还是很高的嘛，不是自己差，是林东这方面的能力太恐怖了！阎世雄他们这一边那些强者弄出来的病毒让他很是爽快！

　　“攻击，全面攻击！”魂宗宗主下令了，这样的病毒水平，根本用不着害怕！

　　以魂宗宗主他们的能力，哪怕有比较厉害一些的，他们短短时间就可以解决！

　　“轰隆！”

　　神魔岛大量的地方，沉寂了好一段时间的树兵狂暴了，特别是地底，无数的树根疯狂地剿杀，哪怕阎世雄他们是有准备的，在地底的实力差距在那里，他们短时间内就丢掉了许多的地盘，而且有许多的强者在地底被撕得粉碎！

　　“撤，撤出地底！”

　　“先撤退！”

　　阎世雄血天涯等匆忙发布了命令，在地底与狂暴的魂宗树兵斗，有些不智啊！

　　“哗啦！”

　　短短五天时间，地底绝大部分的地盘被收复，神魔岛上再一次出现了大量的魔树！

　　“该死！”

　　阎世雄骂出声来，他收到了来自各个地方的讯息，不少的地方损失惨重！

　　不但在地底抵挡不住，在地面上，他们的力量正面也无法和魂宗的力量对抗！

　　“家主，没有联系上林东。”阎世雄身边一个长老这时候道，他派了人离开想和林东沟通，消息就在刚刚传了回来，没有联系到林东，没有买到病毒！

　　阎世雄脸色一沉：“没有联系到？什么意思！”

　　“家主，林东似乎闭关了……自由神殿透露出来的消息，暂时没有病毒！”那长老道。

　　“哼！”

　　阎世雄重重一巴掌拍碎了自己面前的石桌，林东这时候不帮忙，就是想看他们栽一个跟头！之前的顺利也让阎世雄有些大意了，还真的就栽了一个大跟头！

　　早知道这样应该早一些联系林东，林东的病毒厉害那么多，这一点他也没有料到。阎家的情况其实阎世雄倒是知道，但是那么多的强者，阎世雄之前想着，总有一些人应该有很厉害的病毒，大量的病毒放出去效果应该不错吧？

　　结果，让人很失望啊！绝大部分病毒居然根本就不需要魂宗的强者出手破解！

　　“继续联系，与自由神殿进行谈判！林东只是想要一个更好的价格罢了！”阎世雄沉声道。

　　如今这样的情况，阎世雄很清楚地感觉到了林东病毒的好处啊！如果这时候还有那么放出病毒，在树兵受到压制的时候他们可以杀掉不少的树兵！

　　一些被围了起来的强者也可以顺利地突围！

　　“是，家主！”

　　……

　　在阎世雄血天涯等头大的时候，林东赶到了边界，从这一边就可以进入神魔岛了。

　　“好重的杀气。”

　　“这人肯定杀过许多的强者！”

　　林东听到了低低的议论声，他这会儿不是用的自己本来的容貌，淡淡的杀气笼罩了他整个人，哪怕实力不比他低的人，想透过杀气看到他的本来容貌也不容易。

　　“哼！”

　　扫了议论的一些人一眼，林东冷哼一声，顿时那些人感觉自己的心脏似乎被一只大手紧紧地抓住，心跳似乎都停止了！

　　不过这种感觉只持续了一瞬，下一瞬林东就消失不见了，他到了传送阵边上。

　　如今前往神魔岛的传送阵还是有不少人使用，需要排队！但是林东如今没有排队的打算，他这一次前往神魔岛是要提升杀戮法像，是要做一个恐怖的杀神！

　　作为一个杀神，在这里老老实实排队？别人知道了不信啊！

　　“滚！”

　　林东冷漠地开口。

　　“草，哪里来的野种，吼丧啊吼！”一个光头壮汉破口大骂，他有真神修为！

　　实力很强，而且还来自于比较强大的势力，周围还有朋友，这一个光头壮汉可不惧！

　　“死！”

　　林东手中出现了一柄血刀，这血刀是由杀戮法像力量凝聚成的，作为真神法像，它还是很强的，特别是林东这一个主人比较强的情况下，不过它还有很大的提升空间！

　　“死你妈！”

　　光头壮汉骂道，他同样拿出来了武器，下一刻，似乎什么也没有发生，他的脑袋飞了起来！

　　“你……”

　　光头壮汉脑袋飞起但是并没有立刻死去，他瞪大了眼睛眼中满是不可思议之色。

　　林东眼神还是和刚刚一样，平淡，冷漠！

　　光头壮汉的尸体落到了地上，他的几个朋友想出手又一个个畏惧地不敢出手！

　　“滚！”

　　林东再道一声，这一次他前面的那些人哗啦一下全部闪到了一边，干净利落！

　　那一个壮汉是真神强者，而且实力还不错，居然就这样被秒，谁心中不发怵啊！

　　没有人敢和林东一起，林东进入传送阵，传送阵很快就启动了他的身影消失不见。

　　“好可怕！”

　　“这人是哪里冒出来的，杀气好强，估计阎家家主血殿殿主等也未必是他的对手。”

　　“不知道他是哪一方的，如果是魂宗的，那……”

　　众人议论纷纷，不过没多久时间他们就将这一个事情放到了一边，毕竟只是死了一个强者！在修练界，死一个强者，哪怕是真神也不是什么稀奇事！

　　……

　　神魔岛，林东深吸了一口气，半年没有到这一边，这一边的空间中似乎多了不少杀戮的气息。

　　林东体内，杀戮法像似乎受到了触动，在这样的环境中它能更快地提升！

　　“别急，有你提升的！争取在这一边形成杀戮领域！”林东心中嘀咕着。

　　真神法像，真神领域，真神世界！这是越来越强的！如今这杀戮法像也就是真神法像级，如果能达到真神领域，那么形成的杀戮领域威力可以大大提升！

　　如今这一边的环境对于形成杀戮领域实在是太好了，林东估计杀戮法和吞噬法莲，其中杀戮法像可以先到领域级别。

　　“这一边！”

　　林东瞬间动了飞向了远方，他如今对于杀戮比较敏感，他感觉到了远方杀戮的气息！

　　……

　　“完了，我们估计完了！”

　　萧飞有些苦涩地道，他一边说着，一边与几百个强者苦战着！他们是属于同一个势力，隐藏在了这一边，没想到被魂宗给发现了，如今周围上万树兵！

　　“萧飞，你乱说什么！”萧家家主喝道，萧飞这样的言语有些乱他们心神！

　　不过如今这样的情况，其实说不说也没有太大的关系，其余的强者也绝望了！

　　他们本来有一千多个强者，已经死了一半！这会儿压力越来越大，估计支撑不了多久！

　　“家主，我们估计真的会死了，居然没有任何的援兵，草，草！”另一个强者骂道。

　　“闭嘴！”

　　“大哥，让他们发泄发泄吧，唉！哪来的援兵，附近其余的一些势力也受到了攻击，自顾不瑕，阎家血殿等这会儿忙着在收拢与他们比较交好的势力！”

　　“如果林东在这一边就好了，如果有林东的病毒，我们哪里会这么被动！阎世雄血天涯他们都是蠢货，那些病毒居然全部用掉了，这关键的时候没有！”

　　萧家家主苦笑，他其实也商议了，对于病毒的使用他之前其实也是同意的。

　　实在没想到他们大量的势力许多强者弄出来的病毒居然只是一堆垃圾啊！哪怕它们的效果能好一些，给他们众多的势力一些准备的时间也是好的啊！

　　“家主，看！”

　　萧飞惊叫道，哪怕战斗中，也有一些萧家的强者望向了萧飞望着的方向。

　　在萧飞望着的方向出现在了一个笼罩在黑袍中的青年，黑袍青年袍中一柄血刀！

　　上面不是重点。

　　重点是，黑袍青年冲向了萧飞他们，冲向了包围着他们的大量的树兵！

　　血刀挥动，一道道血色的光晕斩出去，每一道血色的光晕都斩断一棵魔树！

　　而且让萧飞他们震惊的是，被斩断的魔树飞快地枯萎，它们的力量似乎被那一个黑袍青年手中的血刀吞噬了！

　　“杀！”

　　萧家家主第一个反应了过来大吼道，这是他们的机会，是他们活命的机会啊！

　　萧家众人自己杀不出去，但是在那一个黑袍青年的帮忙下应该没有问题！

　　“真慢！”

　　林东心中有些郁闷，在萧家家主等人看来，林东斩杀树兵已经极快了，但是在林东看来，这速度慢了，如果他全力而为，斩杀的速度起码能快好几倍！


第1259章 杀神（二）

　　“唰！”“唰！”

　　血光不断闪烁，每一道血光都代表着有一二十个树兵倒下死去！树兵是由魂宗的强者控制的，一个强者可以控制不少，顿时许多的树兵向着林东围杀了过来。

　　漫天的树根枝条射向林东，一团团绿色黑色的汁液洒向林东，不过那些树根枝条还没有靠近林东，它们的本体就被灭杀，失去了本体的支持自然没有了力量！

　　至于那些汁液，林东无视了！以他如今的真神之体，这些汁液对他没有多大伤害！况且，体内还有诛仙四剑，还有洪荒妖壶，还有造化玉碟等宝物呢！

　　“敌人太强！”

　　“快逃！”

　　控制这一批树兵的魂宗强者在地底，他们很快有了决定，可是想逃也不是那么容易！

　　树兵拥有强大的再生能力，受伤了能比较快恢复过来，但是速度真的不是它们擅长的！

　　“拖住它们！”林东冷漠地道。

　　萧家族长立刻下令了，这会儿树兵的实力已经下降了许多，他们拖住树兵没有问题！

　　“快跑！”

　　地底魂宗的强者打算放弃这一批树兵逃跑了，这些树兵全部死，他们会受到不小的反噬，可是留在这一边，很可能死亡啊！

　　“哪里跑！”

　　林东冷笑，他早就已经注意到了地底的魂宗强者，瞬间诛仙四剑没入了地底！

　　在地底，诛神剑阵眨眼之间完成将地底魂宗的那些强者困在了阵中！

　　造化玉碟洪荒妖壶九龙鼎这几件宝物林东如今不能使用，容易被认出身份。

　　但是诛仙四剑没有问题，诛仙四剑林东没有公开用过！不过林东也不打算很高调地使用诛仙四剑，明着使用杀戮法像，暗中诛仙四剑，这样比较好！

　　“怎么回事！”

　　地底，被困住的魂宗强者急了，他们疯狂地出手，可是无法突破诛仙四剑的防御！

　　凭他们，差得远！

　　没有了指挥，树兵更容易对付了，萧家强者都斩杀了一些树兵。

　　“哼！”

　　林东冷哼一声，“我只是让你们拖住它们，没有让你们斩杀它们，明白？”

　　“明……明白！”萧家家主道，他眼神有些古怪，杀戮上瘾了不成？

　　“杀！”

　　血光闪烁，短短几分钟内，上万树兵全部死去，林东能感觉到杀戮法像增强了一点，不过并不是很多，他斩杀的这些的树兵并不是很强大的那种，吸收的力量有限！

　　当然，杀戮法像也不是只提升那么一点，战斗中吸收的能力没有那么快全部消化，待杀戮法像消化掉能量，最终获得的好处应该是目前已经得到的好处的好几倍！

　　“前辈，多谢了！”萧家家主靠近恭敬地道，他心中有些忐忑，林东眼神冷漠，身上杀气四溢，别杀这些树兵没有过瘾连他们一处儿也给料理掉！

　　林东冷漠地道：“记住，这是第一次，本座救人不免费两次，杀人倒是可以！”

　　“是，是！”

　　萧家家主连忙道，他正准备再说点什么拉近一下关系，林东眨眼之间就消失不见了。

　　之前已经休息了半年，到这一边，林东就是为了来杀戮的，他可没有时间与这些人多说！

　　地底，诛仙四剑也离开了，地底魂宗的几十个强者自然全部丢掉了性命！

　　萧家被围杀，整个神魔岛，如今被围杀的却不仅仅只有萧家，有很多很多势力！

　　附近就有，林东在最短的时间内赶到了附近另外一处，这里同样在战斗中！

　　“唰！”

　　林东到这一边一言不发就出手了，短短时间就有上百树兵死在了林东的手中！

　　和萧家那一边没有什么两样，几分钟过去，这一边被围的强者被林东给解救了，地底的魂宗强者同样死亡，杀戮法像又吞噬了不少树兵死亡散发的力量！

　　一处，两处，三处……

　　林东行动飞快，半个时辰就搞定了七八处，加起来魂宗损失也有不少，魂宗有厉害的强者注意到了。

　　不过，魂宗的行动还是没有停止，林东能斩杀不少强者，但是同一时间，魂宗也能灭杀不少强者，而且这一边大量的强者死，魂宗能获得强大能量！

　　只要有强大的能量，短时间内再造出一批强大的树兵对于魂宗来说也不难！

　　“七长老，抓到他，别让他跑了！”魂宗大长老沉声道。

　　“他跑不掉！”

　　很快魂宗七长老行动了，带着不少的精英树兵还有一些树将级的树兵！

　　在魂宗的划分中，一般树兵是仙帝半神级的实力，精英树兵是下位神的实力！

　　树将级的树兵，那就是中位神的实力了，七长老自身拥有上位神的实力！

　　林东又到了一处！

　　到这地方，杀戮模式立刻开启，短短时间这一边就有不少的树兵死在林东刀下！

　　“哼，找死！”

　　在林东解决完这一边树兵的时候，七长老到了，他一到立刻上百树兵出现！

　　这上百树兵，八九十个是精英树兵，剩下的都是树将级的树兵，实力可不是一般树兵可比！林东这一段时间斩杀的树兵绝大部分都只是一般的树兵！

　　有这上百树兵再加上自身上位神巅峰的实力，魂宗七长老相信拿下林东绝没有问题！

　　“死！”

　　林东眼中杀机一闪，他的速度瞬间达到了一个恐怖的地步，之前他的速度并没有完全展现出来！

　　眨眼之间林东就出现在了魂宗七长老的身前，他身边两个树将级的树兵，可是它们根本来不及反应！

　　“哼！”

　　魂宗七长老心中冷哼，想瞬间击杀他？妄想，他对于自身的防御有很大信心！

　　诛仙四剑这会儿在地底，在林东手中血刀斩中魂宗七长老之前，诛仙四剑从地底先扎到了魂宗七长老的脚底，魂宗七长老融合了魔树，他可以从大地得到力量，脚底被诛仙四剑扎，他从大地得到的力量大减，而且防御大降！

　　“不！”

　　魂宗七长老眼中露出惊骇之色，防御大降，他匆忙出手了，希望攻击能挡住林东的攻击，可是，他高估了自己！他不过上位神巅峰，林东却是神王级的实力！

　　林东手中的血刀贴着魂宗七长老的武器切入了魂宗七长老的身体，顿时血刀疯狂地吞噬着魂宗七长老的力量！

　　“你……”

　　魂宗七长老瞪大了眼睛，他都来不及传讯通知一下魂宗宗主等就失去了性命！

　　“杀！”

　　失去魂宗七长老的控制，那些树兵一时之间变得混乱了，眨眼之间就有好几个树将级的树兵死去，不到两分钟，百来个树兵全部死在了林东的刀下！

　　这一边还有其余的强者，他们有的呆呆地望着魂宗七长老的尸体，打了这么久，魂宗七长老什么样子他们还是知道的，魂宗七长老居然就这么死了！

　　死的太干脆了，太快了，他们都有些不敢相信！

　　“这是第一次！”

　　林东冷漠地道，他的话音落眨眼之间消失不见了，从他的神情看不出激动，仿佛诛杀了魂宗的七长老对于他来说也只是一件小事！

　　“是魂宗七长老吗？”

　　“这还能有错？我们过去看看……没错，绝对是魂宗七长老，错不了的！”

　　“这个前辈是谁，怎么这么强，这实力估计比阎世雄血天涯更强！或许只有林殿主才能胜过他一些。”

　　“林殿主也未必能赢他，如果斗起来，我看林殿主输的可能性还要更多一些！林殿主病毒方面是厉害，但是病毒可对付不了这样等级的强者！”

　　“说的也是。”

　　众人议论纷纷，没有强者将这一个强者和林东联系起来，两人使用的武不同，再说了，林东也不是这样的战斗风格啊！第二次救需要宝物，这一点倒是和林东有些相似，但是这样的人修练界太多了，谁也不会免费救了一次又一次！

　　第一次免费，这已经很不错了，虽然林东冷漠，但是众人对于林东倒是有一些好感。

　　……

　　魂宗七长老死，这消息很快传开了，阎世雄他们得到了消息，魂宗方面也得到了。

　　“这不可能！”

　　魂宗一名长老惊呼，根据传言，战斗从开始到结束只有短短一分钟的时间！

　　一分钟，秒杀一个上位神巅峰的强者再斩杀上百精英树兵精将，这可能吗？

　　“大长老，你能做到吗？”这一个长老询问。

　　魂宗大长老脸色阴沉地道：“很难，我全力爆发说不定可以，但是对方似乎并不是全力爆发！对方的实力或许不下于宗主，我决定打扰一下宗主的修练，你们可有异议？”

　　魂宗宗主在修练，他对于被打扰很痛恨，不过众长老同意，大长老还是联系了。

　　“是不是林东？”

　　魂洪第一反应就是这个，除了林东，他不认为谁还有这么强的实力，阎世雄他们没有！阎世雄和血天涯他们也就上位神巅峰，短时间内估计都不会有神王实力！

　　“宗主，应该不是！”

　　大长老将情况详细地说了，“大长老，武器大不一样，而且依林东的性子，他只怕根本不会过来，他会在外面卖病毒，阎世雄他们肯定乐意购买！”

　　“嗯！”

　　魂洪微微点头，“我去会会他！”

　　“宗主，不可！没有摸清楚对方的底，这样行动很冒险，对方说不定就是想引宗主出来！如果宗主这时候行动，岂不正好中了对方的奸计？”大长老道。

　　魂洪皱了皱眉，这话倒也有理，他作为魂宗宗主，对于自己的性命还是很看重的！

　　“让三位长老一齐过去，带更多树将级的强者过去，我要他死！”魂洪沉声道。


第1260章 杀神（三）

　　魂宗，三位长老和许多树将级的强者立刻行动前往了林东杀戮的区域！

　　“该来了吧。”

　　林东心中嘀咕，他的身影飞快地淡去，五分钟，十分钟，这一边没有出现林东的身影了！

　　魂宗三位长老和那些强者赶到了，他们等了半个小时都没有收到有自己人遇袭的消息！

　　“那家伙跑了！”

　　“混账！”

　　三位长老心中恼火，又两分钟过去，他们终于收到了消息，林东再一次杀戮了，不过地点距离他们这里很远，以他们的速度赶过去至少也得半个时辰！

　　“慢慢跑啊。”林东心中暗笑，他如今只有一个人，在运动中消灭敌人，这一点是必须坚守的，否则一个不好他被大量的强者围住想跑也跑不掉！

　　“该死！”

　　魂宗宗主也得到了消息极为恼火。

　　三位长老带着人立刻赶往了林东所在的那一个区域，可是不待他们到达，林东再一次离开了，等他们到那一边，林东又出现在了距离他们很远的地方！

　　“啊！”

　　三位长老其中一位暴怒，狂暴的力量爆发出去，附近的一座高山被他给摧毁！

　　魂宗宗主再一次收到了消息，这一次他没有骂，不过脸色看上去很阴沉。

　　林东这样弄，想抓到林东或者杀掉林东很难！他们如果继续行动，那么他们的人就会被林东不断斩杀许多，可如果不行动，他们怎么灭杀阎世雄他们的人？

　　“宗主……”

　　魂宗大长老轻声道，“我们必须继续！这事情拖得太久对于我们没有好处！”

　　魂宗的实力很强，而且也准备充分，但是毕竟面对是无数的势力无数的种族！

　　拖得时间久了，各大势力各大种族会过来更多的强者！就底蕴而言，魂宗肯定不能和那么多势力的底蕴相比！

　　“继续行动！”

　　魂洪沉声道，“另外，想办法联系到那一个强者，看看他到底想要什么！”

　　“是！”

　　魂洪下令，魂宗的强者并没有停止攻击，这在林东的预料中，魂宗这会占的优势还有很大！哪怕有他的帮忙，阎世雄他们的压力也大，他这样帮忙可没有病毒来的管用！

　　不过，阎世雄他们还是稍微松了一口气，和之前相比，他们的压力稍小了一些！

　　“立刻联系那一个强者，看看能不能更深入的合作！”阎世雄传出了命令。

　　“还有，抓紧联系自由神殿联系林东，林东的病毒我们还需要！”

　　魂宗，阎家血殿等都想联系林东，不过很可惜，他们失望了，没有人可以联系上！

　　战争继续！

　　林东的杀戮也在继续！

　　杀戮法像吸收的力量越来越多，每多到一定程度，林东就在时间加速下让杀戮法像加速消化，之前得到了许多的时间球，这时候用上了，他时间球完全够用！

　　得益于强大的真神本源，林东虽然宝物多，温养宝物方面也没有问题！

　　五天，十天……时间不知不觉中过去了一个月，阎世雄他们的队伍渐渐聚集了，魂宗的力量也渐渐聚集了，林东杀戮起魂宗的强者来没有那么方便了。

　　大量的强者聚集，想灭掉难！而且魂宗的队伍减少了，每一个队伍中有许多顶尖高手的几率增加，林东对付这样的大队伍比对付小的队伍风险高无数倍。

　　风险提升，林东没有冒险了，进入洪荒妖壶中，他全力修练着，领悟着造化玉碟中的法则，消化着力量！

　　没有了林东的帮助，虽然聚集起来死的少一些了，但是阎世雄他们的压力反而变得更大。

　　又过去一个月，虽然支援来了不少，但是没法跟死掉的强者相比！魂宗方面也伤掉了许多的树兵，然后有大量的能量，新的树兵补充了魂宗许多的消耗！

　　“血兄，这样不行，我们需要林东的强大病毒！”阎世雄传讯给了血天涯道。

　　“阎兄，你想如何？”

　　“增加筹码！血兄，林东一直不肯，肯定是我们拿出来的东西对他的诱惑力不够！有的宝物林东是拒绝不了它的诱惑力的，我们必须拿出那样的东西！”

　　血天涯道：“阎兄，可是如此一来，林东他们的宝物会渐渐地变得齐全！”

　　“血兄，那是以后我们该担心的事情，如果这一关渡不过去，我们没有以后！”

　　“你说的倒也是！”

　　阎世雄和血天涯又联系了其余的强者，然后，他们将信息传出了神魔岛！

　　内外的强者努力，如今阎世雄血天涯他们与外界还是可以联系一下的，不过消耗巨大，哪怕阎世雄他们也只是偶尔联系将一些重要的命令传出去！

　　外界，阎家血殿的强者都收到了消息，半个月过去，阎家的强者联系上了自由神殿！

　　阎家的强者带过来了林东他们很需要的宝物，一个轩辕剑的碎片，所以，交易很愉快地完成了，秦言他们得到了轩辕剑碎片，得到了其余的不少宝物，阎家强者也带走了五十种病毒，这五十种病毒比之前的病毒还要厉害不少！

　　又半个月，五十种病毒终于到了阎世雄他们手中，阎世雄血天涯等心中激动万分！

　　这病毒他们是望眼欲穿啊！

　　这两个月他们熬的比较辛苦，整个神魔岛他们的力量几乎都被魂宗压制！

　　“阎兄，这病毒我们可得悠着一点使用！”

　　“知道！”

　　之前有五百种病毒，对于其余的病毒他们也比较相信，所以用起来很大方，如今病毒只有十分之一，不到关键的时候，阎世雄他们是不会动用病毒的！

　　两种病毒被阎世雄他们飞快地散布了出去，病毒扩散，效果是立杆见影的！

　　魂宗方面，树兵的实力立刻大减，阎世雄他们这一边压力大降转入了反击！

　　“杀！”

　　整个神魔岛不少的地方都是喊杀声，有了林东强大病毒的支援，阎世雄他们终于雄起了，魂宗的力量节节败退，大量的树兵被阎世雄他们这一边的强者斩杀！

　　收到各地传过来的信息，阎世雄他们心中兴奋，这病毒的效果比之前还要好了啊！

　　魂宗。

　　魂洪和魂宗各大长老就没有那么高兴了，他们的优势居然一下子就没有了！

　　“收兵，立刻收兵，以后一旦出现病毒，立刻停止进攻进入地底转入防御状态！”魂洪下令了，这样可以最大程度减少损失给他们解决病毒的时间！

　　“是！”

　　魂宗大量的树兵很快就执行了命令，基本上所有的树兵都转入了地底，阎世雄他们的强者不少的追杀到了地底，不过大部分的强者不适应地底的战斗。

　　在地面可以占上风，可是进入地底，哪怕树兵中毒，他们的损失也很大！

　　“避战？休想！”

　　阎世雄冷笑，树兵的行动本就慢，进入地底，那行动的速度会更加慢许多！

　　阎家血殿等各大势力的强者迅速地反应了，集中优势的兵力围剿一个个区域内的树兵！这样兵力一集中，哪怕进入地底，他们战斗也可以保证胜利，损失还不高！

　　对于魂宗来说，阎世雄他们这么弄，他们的损失就高了，虽然比在地面上与各大势力对抗好一些，但是损失也让他们心痛！

　　“宗主，只能让大家散开……这样死亡率会降不少！”魂宗一名长老建议道。

　　魂洪想到了之前杀戮的黑袍人，这两个月黑袍人没有动静，可是如果他们散开，黑袍人很可能会行动！不过分散确定死亡率会比如今低，哪怕黑袍人也出手！

　　“分散吧！”

　　魂洪下令了，林东也行动了，洪荒妖壶中两个月，时间加速下过去几十年，杀戮法像已经完全吸收了力量，和最开始相比，杀戮法像已经提升许多！

　　“死！”

　　如同暗夜幽灵，林东在地底不断杀戮，树兵分散而且隐藏着对于一般的强者来说并不容易寻找，所以，阎世雄他们追杀的效果不是很好，他们还遭到过魂宗强者的埋伏，但是对于林东来说，寻找到地底隐藏的树兵并不是很难！

　　杀戮法像对于杀气拥有很强的感应能力，经历大战，树兵散发出来的杀气对于杀戮法像的感应来说就像是黑暗中一个个大的灯炮散发着光芒，寻找到真的不难！

　　不过这样杀起来，速度还是没有之前快，之前是许多的树兵聚集着，如今基本上得少量的少，有时候运气好才能遇到强大一些的魂宗强者控制不少树兵！

　　三天，病毒破解！

　　魂宗宗主，魂宗四长老这方面的能力很强，如果不是林东病毒增加了许多，他们根本用不了这么多的时间！

　　“在地底聚集……杀出去！”

　　魂宗的树兵飞快地在地底聚集，这一个过程中，林东高兴了，能多杀到许多啊！

　　没有多久，魂宗杀出地底，激烈的战斗再一次开启！阎世雄等势力很快处在了劣势，不过病毒一出来，魂宗大量的树兵感染，在它们脱离之前阎世雄他们斩杀树兵不少，在它们进入地底之后，又围住一个个区域灭杀了不少树兵。

　　“宗主，统计出来了……我们吃亏！那一个黑袍人杀死的人出乎我们的意料，并不少！”大长老道。

　　魂洪眉头皱了起来。

　　另一个长老道：“可惜不好完全聚集起来行动，若能这样，那一个黑袍人对我们就没有什么威胁了，阎世雄他们也休想围住一个区域杀我们的人！”

　　完全聚集的好处有，很明显，但是魂洪他们不能这样选择！树兵的速度是弱点，如果这样，阎世雄他们注意与他们拉开距离就是，这战还打得起来吗？

　　拖的时间太久对他们可不利！


第1261章 实力提升！

　　“继续攻击，阎世雄他们的病毒支撑不了太久！”魂洪考虑了一会开口。

　　到了如今这样的地步，已经没有了回头路，只能前行！

　　或者雄霸天下，或者被淘汰！显然，魂洪他们不想被淘汰，继续下去，他们赢的几率还是不小！

　　“是，宗主！”

　　魂宗的攻击继续，阎世雄他们自然不会束手待毙，病毒消耗，战争进入一次次的轮回！使用病毒的时候，阎世雄他们这一边占上风，不使用的时候，魂宗又大占上风。

　　在不断的杀戮中，两方的力量都在减少，但是顶尖的强者实力倒是不断提升了！

　　林东的杀戮在继续，实力自然也不断提升！

　　三个月，半年，一年……时间不知不觉中过去了两年，阎世雄他们在那五十个病毒使用完之后又购买了，秦言他们获得不少宝物，两年时间自由神殿发展不小！

　　自由神殿之前只有几百个真神，几百个散神级的强者，短短两年下来，成为真神级的强者有一千五百来个，成为散神级的强者也有几百个，实力大大提升！

　　那些成为真神级的强者基本上是古血人族，他们之前修为本就有仙帝半神级，得到了人族力量的传承，成为真神级的强者很正常，他们渡真神劫死亡率级低！

　　真神法像，这可是一般真神强者都没有的，有这样的底牌，想失败都难！

　　之前的六百来个真神，加上后来一千五百来个，自由神殿真神级的强者赫然已经有了两千一百来个！而且一千来个散神级的强者中也有几百个有真神级的实力！

　　自由神殿真神级实力的强者有了两千七百来个，这在以前数目也不算少了！在如今，自由神殿真神级强者数目已经不比阎家，不比血殿这样的势力少！

　　不过，自由神殿的实力暂时还不为外界所知！不管是在下界还是在混元界，自由神殿的实力都隐藏着，如果现在就显露出来实力，那说不定有麻烦！

　　阎家，血殿等如今是比较放心自由神殿的，因为在他们看来，自由神殿成不了气候……他们之前都不知道自由神殿已经有六百来个真神六百来个散神！

　　在阎家血殿等势力的强者估计中，自由神殿如今应该只是四五百真神级实力的强者，这包括散神！若是他们知道自由神殿真神级实力强者的数目是这个的五六倍，对于自由神殿的忌惮肯定大大提升，魂宗对于自由神殿也会忌惮！

　　两千七百来个真神实力强者，基本上都还拥有真神法像，实力非一般刚成为真神的强者可比！就实力而言，目前自由神殿的实力绝不在阎家，在血殿之下了！

　　神魔岛。

　　“修为必须提升了。”林东心中暗道，他握着一柄血刀，手中的血刀轻轻颤动着。

　　这血刀是杀戮法像，吸收了庞大的力量，如今极强了！林东如今的实力已经有些难以掌控这一柄血刀，同时，如今的修为也限制了这杀戮法像继续提升！

　　继续渡劫，继续提升修为，迫在眉睫！

　　之前渡过了四次大天劫渡过了四次小天劫，如今修为倒是已经稳固，可以提升！

　　“提升修为，再让杀戮法像增长不少就得想办法离开了。”林东喃喃自语，轩辕含烟和上官寒月估计一年内会生了，他还不离开轩辕含烟她们孩子出生的时候就不能在场！

　　……

　　“轰！”

　　神魔岛很大，找一个没有人的地方渡劫对于林东来说还是很容易的，既然有这样的需要，林东很快寻找到了合适的地方，神魔岛如今各处他都比较熟！

　　控制的强者分布四周封锁这一边的气息，林东很快迎来了自己的一个小天劫！

　　林东这一次没有打算渡大天劫，四次小天劫，花费也就半个时辰，这么短的时间，就算阎世雄等人得到消息也不可能赶过来，林东选择的地方很偏避。

　　没有出现意外，半个时辰过去，天空中劫云内降下祥光，祥光没入林东体内，肉身，真神本源，杀戮法像，吞噬法莲等都增长了许多，实力提升很大！

　　渡一次小天劫，实力总能提升不少，四次小天劫，林东的实力提升了几倍！

　　“魂宗长老们，之前没有和你们玩，如今你们想玩的话，我可以陪你们玩玩！”林东脸上露出微笑，实力提升几倍，魂宗那几个长老如果再出现只有被他虐的份！

　　“咻！”

　　林东消失不见了，提升之后的杀戮法像更加强大，隐隐的林东感觉如果再吸收很多力量，杀戮法像可以成为杀戮领域，到时候威力又远不是如今可比！

　　如今像林东他们这样的强者，法则力量是蕴含在能量攻击中，影响的区域一般比较少！如果成为领域，那么法则力量会充斥在整个领域内，在这一个领域内，其余的法则都会受到很大的影响，没有领域的强者很难抵抗领域力量！

　　实力提升，感应更加强大，很快林东就投入到了杀戮中，不过，他控制了杀戮的速度！

　　如果放开了杀，以他如今的实力，杀戮速度会快得多！

　　十分钟，二十分钟……半个时辰过去，林东还在同一个区域杀戮并没有离开！

　　……

　　魂宗。

　　“三长老，你们出动！”魂洪恼火地道，三长老点了点头立刻带着另外两个长老还有许多树兵出动了，在魂宗，如今三长老实力很强，他和大长老二长老都已经有了神王级的实力！

　　不过，三长老的实力也就堪堪达到了神王实力的标准，而且是最近才达到！

　　“咻！”

　　其余强者在三长老宝物空间中，三长老极速地前进，不过，等他到林东这一个区域，林东已经前往了另一个区域。

　　“哼！”

　　三长老冷哼一声，“你以为你还跑得掉？本座这一次不抓到你誓不回去！”

　　一张符出现在了手中，三长老使用了！

　　这是一张神符，使用了三长老的速度大大提升，他到神王实力速度就提升了许多，再使用这强大的神符，他的速度和之前相比快了两三倍，半个小时不到，三长老就赶到了林东新杀戮的区域。

　　“出来！”

　　三长老到的瞬间就将另外两个长老还有大量的树兵放了出来，一个人与林东斗他没有信心！不过加上两个长老，加上那许多的树兵，他的信心很足！

　　那些树兵有不少是树王级，在树兵中，树王级的实力是上位神的实力，很强！

　　另外两个大长老虽然还没有到神王实力，但是距离神王实力也没有多远了！

　　“哈哈！”

　　成功地围住林东，五长老狂笑，这一次过来的是三长老，五长老还有八长老！

　　之前三长老他们行动了不少回，但是都没有成功，林东在他们到之前溜了！

　　“阁下何人，与我魂宗作对可没有好下场！”八长老冷笑道，树兵团团围住，在他们看来，林东已经不可能逃脱，对于林东的实力他们还是有一个评估的！

　　林东冷漠地道：“怎么就你们几个废材，我还以为会过来更多魂宗的强者呢！”

　　“狂妄！”

　　三长老冷笑，他说着身上忽地爆发出来神王级强者才有的强大气息，这气息可比上位神爆发出来的气息强多了，从林东眼中，三长老他们看到了一缕惊慌。

　　“呵，不过刚到神王级！”林东不屑地道，“劝你们马上滚，否则你们死路一条！”

　　“哈哈哈！”

　　五长老大笑正欲再说点什么，林东忽地以恐怖的速度接近了他，在他前面有树兵形成的阵法结界，可是阵法并没有对林东造成太大的迟延，林东的血刀瞬间到了他面前！

　　三长老想帮助，可是，他感觉有什么困住了他，诛仙四剑这时候在地底行动了！

　　八长老倒是没有被困住，但是他的速度慢了，林东之前的实力就不只是一般的神王实力，如今又提升了几倍，反应岂是一个上位神可比的？

　　“噗！”

　　五长老全力防御了，但是，林东的血刀还是轻易洞穿了他的防御从他的胸口进去，从后背透了出来！

　　对于五长老这样的强者，一般的攻击刺穿没有什么大影响，但是林东动用的可是杀戮法像，而且林东是神王级的实力，被林东血刀洞穿，他的神魂极速被血刀吞噬！

　　“轰！”

　　八长老和许多树兵攻击落到了林东身上，但是让八长老他们惊骇的是，林东似乎都没有怎么防御，那些攻击落到林东的身上根本就没有任何的效果！

　　体内九龙鼎，造化玉碟，洪荒妖壶防御着，再加上林东神体的强大，他们的攻击还差了点！如果是之前的林东他们的攻击会有效，但是如今的林东已经不是之前的林东！

　　四次小天劫，实力提升了几倍！

　　“哼！”

　　林东手抓向了八长老，八长老惊惧地闪避，可是他的速度远不能和林东相比！

　　顶着攻击，林东手抓到了八长老的脖子，强烈的杀意冲入八长老体内，八长老立刻被杀意冲晕了，下一刻，八长老被林东收到了洪荒妖壶中，全部杀了不行，有几个身份不错的人质在手中对于林东来说还是有好处的，比如说离开神魔岛，没有人质在手不好离开，之前的传送阵已经被魂宗给毁掉了！

　　“不，不可能！”

　　三长老眼睛瞪大着，他被禁锢着，哪怕有一些树兵相助也无法从阵中出来。

　　五长老和八长老被林东杀小鸡抓小鸡一样地解决，三长老不敢置信，这仿佛处在梦中，噩梦！


第1262章 两方竞争！

　　“死！”

　　林东手中血刀飞出，瞬息之间血刀斩出无数道的刀光，周围的树兵纷纷倒地！

　　短短五秒，周围树兵死的干干净净！

　　树兵的数量虽然不少，但是它们的实力相对于林东来说还是太低了一些！

　　“你是谁，别动手，我们可以好好聊聊，我们魂宗可以与你合作，条件一定优厚！”魂宗三长老惊惧地道。

　　树兵也是会流血的，踏着紫红色的血液，林东一步步到了被诛仙四剑困住的魂宗三长老面前。

　　“是么？”林东望着魂宗三长老冷漠地道，“告诉你们宗主，想你们活着回去，就用顶尖的好东西来换，我知道你们魂宗应该有顶尖的好东西，神王实力，应该也值！”

　　魂宗三长老定了定神道：“这里距离太远了，我无法传讯。”

　　“那你就死去吧！”林东说着血刀举了起来，魂宗三长老脸色大变连忙道：“慢着慢着，我可以传讯给附近魂宗其余人，再让他们传讯给宗主……别动手，有话好说，好说。”

　　林东冷声道：“赶紧！”

　　“是，是！”

　　魂宗三长老连忙传讯了，下一刻，他就被林东打晕了过去收到了洪荒妖壶中。

　　……

　　神魔城地底，魂宗在这一边的总部中，魂洪等在这总部之中等着消息。

　　“三长老可是神王级的强者，有他出马，再加上五长老八长老，应该没有问题！”四长老开口。

　　大长老眉头微皱着，他有些担心，不过他们全部离开去追杀林东不现实！

　　要知道可不只是他们有神王级的强者，阎世雄血天涯也已经有了神王级的实力！

　　总部对于魂宗很重要，如果他们总部空虚，有可能被偷袭！另外，如果林东那一边是陷阱呢？如果他们不少的长老过去，结果全部折在了那里怎么办？

　　当然，最主要的原因还是他们有信心过去的力量可以了！三个长老，不少树王级的树兵，这已经是十分强大的力量，应该可能将那一个黑袍强者抓到！

　　就算抓不到，只要可以困住，大量的树兵很快就会围杀到那一边帮助猎杀！

　　“三长老之前不是传讯过来围住了么？估计再一会儿就有好消息过来了。”六长老笑道。

　　“那一个黑袍强者死，咱们就能松一口气了，他的实力太强，让我们损失很大！”

　　听着众长老的议论，魂洪脸上露出淡淡的微笑，他对三长老他们也有信心！

　　三长老可是神王！

　　“不可能！”

　　就在这时候，九长老惊叫道，他的声音很大，一下子让热闹的大殿静了下来！

　　“九长老，怎么回事！”大长老有些不悦地道。

　　众强者都盯着九长老，九长老有些惊惧地道：“三长老传讯过来了，情况不好！”

　　“情况不好？那咱们赶紧增援啊，你快点说清楚怎么回事！”六长老急道，他和五长老的关系很不错，这一次五长老可是也过去了。

　　九长老苦涩地道：“不必增援了，战斗已经结束。”

　　“啊？”

　　众强者脸色都不好看了，从三长老传讯过来到如今才多少？这就结束了？

　　结合九长老说情况不好，众人都有了猜测。

　　“所有树兵死了，五长老死了，三长老还有八长老被那黑袍强者抓了起来！”九长老语涩地道。

　　“不可能！”

　　六长老厉声道，“怎么可能，这才多久时间，三长老可是神王，他们怎么可能这么短的时间内就败了，怎么可能被活捉！那黑袍人的实力没有这么强！”

　　九长老苦笑道：“是三长老传讯过来的，对方让三长老传讯，想他们活着回去就拿顶尖的好东西换！”

　　魂洪深吸了一口气沉声道：“三长老应该有说对方大概是什么样的实力吧？”

　　“对方的实力很强……三长老说他比我们估计的实力要强四五倍！”九长老道。

　　“嘶！”

　　众人倒吸了一口寒气，他们估计的黑袍人的实力可不低，居然还强四五倍！

　　魂洪眉头紧皱了起来，本来他认为自己的实力和对方应该是在伯仲之间，如今他可不这样认为了，对方的实力只怕比他们几个长老联合起来还要强大！

　　而且还要强不少！

　　“哪里冒出来这么厉害的强者，这……”四长老说着，他的手有些发颤。

　　有这么厉害的一个强者在，他们的危险性大大提升，而且，成功率大降！

　　对于魂宗称霸天下，刚刚他们都是很有信心的，如今信心受到不小的打击！

　　“好了，都振作起来！”魂洪沉声道，他的眼中精光闪烁，“你们觉的，是不是到了放出那东西的时候？”

　　众长老的脸色都变了，大长老连忙道：“宗主，不可！我们的实力增长还不是特别多，如果放出来，只怕我们到时候无法压制那东西，它可能将我们也灭杀！”

　　魂洪深吸了一口气道：“若是不放出来，这一个强者谁可以对付？还有阎家血殿等，这么久的时间还没有取得大的进展，我们不可能一直这样下去！”

　　二长老道：“宗主，那一个黑袍强者不是需要宝物么？我们可以给他，稳住他。这样还可以将三长老他们换回来，有的宝物我们暂时也没有用！只要那一个黑袍强者死了，到时候我们给出去的宝物所有的全部会回来！”

　　“宗主，我们不如将乾坤镜的碎片给出去！”大长老道，林东实力很强，这一个强者实力也很强，乾坤镜碎片的消息传出去，有不小的可能引来林东！

　　“宗主，如果要放出那东西，一定得让林东也到这一边，让他们一块死！”

　　魂洪微微点头：“让林东一块死，这倒不错！如果林东死了，没有了他的病毒支援，我们做事也方便许多！将这消息传出神魔岛吸引林东到这一边来！”

　　“是！”

　　……

　　阎家的隐秘驻地。

　　“什么！”

　　阎世雄惊喜地站了起来，他瞪大着眼睛望着面前的强者，“这个消息属实？”

　　“家主，这一个消息是刚刚传过来的，属下以性命担保，属实！”阎世雄面前的强者道。

　　“哈哈哈！”

　　阎世雄狂笑了起来，好一会儿过去他的笑声才止住了，“好，杀得好！哈哈！”

　　阎世雄得到的消息便是魂宗三长老他们出事的消息，魂宗七长老之前被林东斩杀了，如果五长老又被杀，三长老八长老被抓，这对于阎世雄他们来说是极大的好消息。

　　不过，这一个消息让阎世雄也有一点点心惊，那一个黑袍强者的实力太强了！

　　实力太强，这时候能斩杀魂宗强者，如果某一天手中的血刀对准他们呢？

　　“阎兄，我得到一个消息。”血天涯有些兴奋的消息这时候传了过来。

　　阎世雄笑道：“血兄，我刚刚也得到了消息，正准备给你传讯呢，没想到你倒是先传讯了！血兄，魂宗三长老五长老八长老都出事，这对于我们可是大好消息！而且魂宗三长老居然有神王级的强者了，他不出事我们到时会有不小麻烦。”

　　“阎兄，我还得到了另外一个消息，那一个黑袍强者让魂宗用宝物换人！魂宗方面已经决定了，拿出乾坤镜碎片还有其余一些宝物换他们回去。”

　　阎世雄脸色一变：“怎么能换，他们可是魂宗的核心人物，不能放人！”

　　“阎兄，可惜这不是由我们决定！”

　　阎世雄深吸了一口气：“血兄，联系那一个强者，绝对不能让他放人！能抓到一次，以后可不一定能这样抓到了，他们三个出事对我们好处太大了！”

　　“所以阎兄，我找你商量了，我们如果出更多的宝物，说不定可以让他杀了魂宗三长老他们！”

　　“更多宝物？血兄，这……”阎世雄眉头紧皱！乾坤镜碎片那一个等级的宝物他们倒是有，林东需要的他们没有了，但是，他们还有其余宝物的碎片啊！

　　盘古斧，封神榜，混沌钟的碎片阎世雄他们有！这些碎片在林东那里价值没有那么高，所以他们之前也没有拿出来。

　　“阎兄，想凑齐那些宝物，很难。如果那一个强者和魂宗的关系因为交易变好转而对付我们……”

　　血天涯的话让阎世雄脸色变了，他沉声道：“好，我们用更多的宝物换他杀人！拼宝物，魂宗还是无法和我们相比的，希望我们最终可以获得胜利！”

　　“希望吧！”

　　血天涯道，他如今称霸天下的信心弱了许多！林东，魂宗，那一个黑袍强者，都很强啊！而且天下那么大，天知道还有没有隐藏着的强者没有冒出来！

　　以前血天涯他们认为应该没有，但是这一个黑袍强者冒出来让他们的信心动摇了！

　　洪荒妖壶中。

　　林东脸上露出淡淡微笑，阎家居然也联系了，居然想用更多的宝物换他杀了魂宗三长老他们！

　　“告诉他们，如果宝物够多，可以！”林东淡声道，他的面前是林梵。

　　自己和阎世雄他们传讯，阎世雄他们有可能知道他是谁！林梵和他们交流就没有这方面的麻烦，林梵根本就没有和阎世雄他们传讯过，对于阎世雄他们来说林梵是陌生的。

　　“好的殿主！”

　　林梵传讯了，得到回应，阎世雄他们倒是松了一口气，暂时用不着的宝物碎片没有杀了魂宗三长老八长老重要！

　　如果林东杀了三长老八长老，到时候林东想站到魂宗那一边也会困难许多！


第1263章 背叛！

　　“三长老，告诉你们宗主，很遗憾，他出的价码不够高！”林东冷漠地道。

　　三长老脸色一变，在之前一些时间，他得知魂宗要用宝物换他们很是欣喜。

　　如今听到林东这话，心瞬间沉了下去！

　　“大人，等等！”三长老连忙道。

　　为了活命，大人都叫出来了！

　　“大人，我这就联系宗主，宗主一定会拿出更多的宝物的，我保证！”

　　林东摇了摇头：“没有必要了，已经联系过，抱歉，你们被魂宗抛弃了！”

　　三长老还有旁边的八长老脸色都变得很难看！

　　“大人，一定还有别的方法可以让我们活下去的……对了，我们魂宗可以给大人您传送阵，可以让您离开！”三长老忽地道。

　　林东淡淡地道：“之前本座确实有这样的想法，不过如今既然能换到不少好东西，你们死了就死了！反正对于本座来说，再抓到人也不是太难的事情！”

　　“而且，本座如果想离开，只怕魂洪会立马就安排一个传送阵让本座离开！”

　　三长老语窒，还真有这样的可能，以林东可怕的战斗力，林东离开了对魂宗有好处！

　　“大人，我们知道魂宗的许多秘密，我愿意用魂宗的秘密换活下去的机会！”八长老这时候道。

　　三长老忽地望向了八长老喝道：“八长老，你知道自己在说什么？你这是背叛！”

　　“哼！”

　　八长老冷哼一声，“什么叫背叛？命都快没有了，谁还能管得了这个！大人，三长老只怕是不会说出秘密的，以他的实力大人搜魂也困难，我愿意说出来！”

　　林东淡淡地道：“如果你说的有价值，那么你到时候倒是可以活下去！”

　　三长老眼神挣扎，八长老说的也不错啊！如果不说，只怕命都会没有了！

　　而且不说八长老也会说！

　　“大人，我知道的秘密比较多！”三长老忽地道，他下定了决心，命还是比较重要！

　　八长老连忙道：“大人，是我先说起来的，而且我们知道的也差不多！”

　　“很好……你们两人如今分别在玉简中输入你们知道的资料！输入资料比较少的死，输入资料有错误的死，明白？”林东淡声道，他说着两块玉简返回到了八长老和三长老面前，“如果你们输入的资料一样，那么就给我一起死！”

　　八长老和三长老实力被禁锢了，这会儿他们发现自己的实力恢复了一些，神识用来刻录玉简是没有问题了，但是想凭恢复的这一点实力逃跑那是做梦！

　　飞快地刻录着，八长老汗水渐渐冒了出来，他知道的秘密比三长老知道的少啊！

　　虽然都是长老，但是在魂宗中，三长老的地位可比他高许多，而且如今三长老是神王级的强者了，在三长老成为神王级的强者之后说不定又知道了更多！

　　五分钟，十分钟，八长老先停了下来，他已经尽量的详细了，但是到现在也没有什么能记录的了。

　　望向三长老，三长老还在记录，八长老的脸色变得苍白。

　　“大人，这是我提出来的，能不能留我一命，我愿意为大人您效力！”八长老忽地跪了下去，只要能活下去，向林东效力，这也不是不能接受啊！

　　况且，林东的实力强大，也算是一棵大树了，有林东罩着说不定日子更好过！

　　林东一言不发，八长老也没有说话了，不过他还是跪着，头磕在了地面上。

　　又五分钟过去，三长老记录完了，两块玉简都到了林东手中。

　　很快，林东查看了玉简，玉简中的信息应该是没有问题的，两人记录的很详细，有的地方虽然有些细微的差别，但是那是他们主观判断存在的一些差别。

　　相对来说，还是三长老记录的全一些！

　　林东望向了三长老，三长老忽地也跪了下去：“大人，青槐愿意效果大人！”

　　林东沉默不语，三长老和八长老实力还是不错的，三长老已经是神王实力，八长老也差不多要到神王实力了，他控制的手下不少，但是神王级的还没有！

　　如果到时候用洪荒妖壶控制着他们，倒也不担心他们背叛，但是宝物他也想得到。

　　“你们想个法子，怎么得到两家愿意拿出来的宝物？”林东淡声道。

　　三长老恭敬地道：“主人，两家都得到难，不过只得到联军一方的还是容易。只要把我们效忠大人的消息传出去，然后让他们选择是不是继续给宝物，我想他们会乐意给的！”

　　林东微微点头，对于阎世雄他们来说，这样可能更好一些，因为林东之前就是斩杀魂宗的强者，三长老他们效忠，到时候很可能斩杀更多魂宗的强者！

　　“主人，得到魂宗那些宝物我有一计。我们效忠于主人，那么魂宗许多的东西对于主人来说就不是秘密了，魂洪他们肯定担心！主人只要告诉魂洪他们拿出宝物就给他们保守秘密，想必他们会同意，说不定还会拿出更多的宝物！”八长老连忙道，为了活命，三长老都豁出去了，他自然也得尽力争取！

　　当背叛已经出现，对于魂宗来说，忠诚这个词就离他们远去了！他们知道魂宗也不会放过他们，如今只能坚定地站在林东这一边，魂宗垮下去更好！

　　林东淡声道：“你们倒也是有一些脑子……不过在行动之前，先做点别的！”

　　魂宗的强者还在与阎世雄他们的联军战斗，林东很容易就到了一处战场。

　　“唰！”

　　随着林东投入战斗中，这一边的战斗没多久时间就基本上解决了，只剩下一些魂宗强者没有解决。

　　这些魂宗强者被林东聚集着，三长老和八长老出现在了这些魂宗强者面前！

　　“三长老！”

　　“八长老！”

　　这些人惊喜地叫着，可是很快他们就意识到了不对，是林东放他们出来的！

　　“杀了他们。”林东淡声道。

　　三长老和八长老没有什么迟疑就出手了，林东限制了他们的实力，花了半分钟时间他们才解决战斗，在这半分钟时间内，这一边的情况被那些强者传了出去。

　　……

　　“咔嚓！”

　　精美的坐椅扶手被魂洪抓得粉碎，他得到了消息，三长老还有八长老叛变了！

　　听从林东的消息，斩杀了魂宗的强者，这太明显了！

　　“拿下三长老和八长老亲人！”魂洪沉声道，很快三长老和八长老的亲人还有一些亲信都被拿下，不过他们暂时没有被处决，还要看三长老和八长老后续有没有行动，如果他们只是被迫为之，那些人还是可以饶他们一命的！

　　魂洪希望三长老和八长老并没有真的背叛，不过当一份玉简被送过来，魂洪的希望破灭了！

　　玉简中记载着一些绝密的消息，同时也有林东的话，让他们破财消灾！魂宗许多的秘密如果泄露，那么对于他们绝对是巨大的打击！

　　“宗主……”大长老眉头紧皱，“我们恐怕只能给东西，再想办法抓到那黑袍人！”

　　“如果抓到他，本宗要他求生不能，求死不得！”魂洪寒声道，他身上杀意浓郁的吓人！

　　很快，魂宗这一边有了决定，之前准备拿出来的宝物拿了出来，而且还多了一部分！

　　阎世雄血天涯等也将宝物拿了出来，他们想要三长老他们死，不过这样很不错！

　　虽然得到消息的时候三长老他们已经背叛了魂宗，就算不给，三长老他们也不太可能返回魂宗了，但是阎世雄他们知道如果不给，只怕那黑袍人掉转枪口就对付他们！

　　本来就处在下风，如果黑袍人还对付他们，那雪上加霜，日子还要不要过了？

　　洪荒妖壶中，林东脸上露出淡淡微笑，这一次收获很不错！

　　乾坤镜的碎片得到了一个，另外还得到了一个封神榜的碎片，一个盘古斧的碎片！

　　其余宝物也得到了不少，其中洪荒至宝这一等级宝物的碎片得到了十来个！

　　“果然，战争很容易让人发财啊。”林东嘀咕着，有大量的资源，他修练的速度就可以保证，只要保持着领先的优势，那么林东相信自己可以步步领先！

　　如今造化玉碟的碎片还差一个，很可能在天外天第二层，如果能得到那一个碎片，造化玉碟的齐全，再加上其余的宝物，到时候渡过八十一劫也未必不可能！

　　“两年多了，也是时候离开一下……含烟她们估计快了，乾坤镜的碎片也得给寒月。”林东心中暗道。

　　离开神魔岛，这个对于阎世雄他们来说很难，魂洪他们不会允许阎世雄他们离开。

　　但是林东要离开，不出所料，所容易，魂宗痛快地告诉了他一个传送阵的地点。

　　这传送阵的地点在地底深处，阎世雄他们就算知道想利用也很难很难。

　　“让你们的人撤走，本座不希望有任何的陷阱，否则你们绝对有大麻烦。”林梵冷漠传讯。

　　魂洪他们想搞鬼，不过最终还是没有，林东的实力很高，他们搞鬼被发现的几率高，而拿下林东的几率低！冒很大的风险去做成功率低的事情不太划算。


第1264章 家的温暖！

　　“宗主，这就让他离开了，到时候他如果不回来……”魂宗大长老有些担心。

　　如今他们不希望黑袍强者也就是林东在这里，但是以后，他们希望黑袍强者在！

　　到时候放出那恶魔，黑袍强者在这一边很可能死去，得到的宝物就是他们的了！

　　“林东没有在这一边……放心，他会回来的，在这一边得到了巨大的好处，如果是你，你有事离开了不会再返回？”魂洪道。

　　魂宗大长老摇头，不会！有大的好处，危险性也不是很高，没有理由不来！

　　“宗主，我知道了！”

　　魂洪微微点头：“趁着他不在，尽量多杀掉联军的强者！我们的成功率在降低！”

　　“是！”

　　……

　　顺利从神魔岛离开，林东以最快的速度返回，他已经离开秦言她们两年多一点！

　　而且不少的时间使用了时间加速，在时间加速下，他渡过了更多的时间！

　　如果不是时间加速下一般在修练，那漫长的时间日子思念起来日子难过啊！

　　混元界，自由大陆，自由神殿总部在这一边！

　　之前自由神殿没有什么总部，林东他们在哪里，哪里就是总部，但是如今，实力提升了，阎世雄他们也不在，以自由神殿的实力没有必要太过畏惧！

　　自由大陆并不是特别大，但是灵气极为浓郁，这一边本来的灵气就足，秦言他们还在整个自由大陆布置了庞大的聚灵阵！聚灵阵的布置消耗了大量的宝物，但是自由神殿支撑得起，四个字形容，有钱，任性！

　　自由神殿如今核心的强者一般生活在自由大陆自由城内城中，非核心的成员还有家人生活在外城，与自由神殿有关的一些强者许多的生活在了自由大陆。

　　林东离开的时候自由城还没有开建，自由大陆的聚灵阵还没有布置好，两年，这一阵都好了，自由神殿有大量的强者，完成这一切倒也不是特别困难。

　　“妈妈，爸爸什么时候能回来啊？”自由城中，林音荡着秋千思念地道。

　　沈香摸了摸林音的头，林音其实已经有半神级的实力，不过还不到十岁，林东这一个爸爸离开了两年多时间肯定是很想念的，这与她的实力无关。

　　“快了！”沈香微微笑道，她眼中也露出着思念之色，“小音，你玩几天之后就到下界修练去，争取早一些到真神修为，到时候你父亲回来肯定很高兴！”

　　林音吐了吐舌头：“妈妈，我感觉我暂时不可能成为真神呢，实力虽然到了，但是感悟方面似乎差了哟！”

　　“香香，小音他们是还差了。”秦言笑着走近了，“他们毕竟十岁都还没有！力量方面的感悟不少，但是人生方面的感悟太少了，这么早如果迎来天劫，危险性也大！咱们不要急他们，他们说起来还是小孩子，有半神实力，在下界能保证自己的安全，让他们玩吧，好好地增强一下他们的感悟阅历！”

　　沈香点了点头：“言儿姐，你有没有夫君的消息？夫君离开已经不少时间了。”

　　“是啊！”

　　秦言轻声道，她也很想念，“没有消息，不过应该快回来了，含烟她们孩子快出生了，以夫君的性子，孩子出生的时候，他是肯定会回来守在含烟她们身边的。”

　　“大娘，你和妈妈他们一起到下界吗？”林音有些期盼地道，如果她们一齐过去，秦言她们就可以带着他们到处转转，虽然他们的实力高了，但是，在下界到处转，这个还是比较少，对于他们有安全秦言她们担心，想的是等林东回来了再决定。

　　“肯定到！”

　　就在这时秦言他们熟悉的声音响起，秦言她们的眼睛顿时都亮了起来，林音飞快地扑向了声音传过来的方向，一边跑，她一边惊喜地叫着：“爸爸，爸爸！”

　　“小音！”

　　林东连忙弯腰将林音抱了起来在她的小脸蛋上亲了两口笑呵呵地道，“小音，你可长高了不少……嗯，两年不见，实力也提升了不少，爸爸很满意。”

　　“嘻嘻，爸爸，林龙哥哥他们也到了半神级的实力。爸爸，你让我们平时到处玩好不好？下界最强也就是半神，我们在下界不会出什么问题的，爸爸，好不好嘛？”林音娇声道，遗传了她妈妈，林音这小丫头声音那叫一个甜。

　　林东笑道：“小音，爸爸到时候检验一下你们的实力再说，如果你们过关，也不是不行！”

　　让林音他们自由行动，林东担心！但是他们已经到了半神实力，这实力真的不低了！他们有厉害的宝物，在半神级的强者中，林音他们的实力还是很强的，一个打三五个没有问题。

　　林东想保护好林音他们，但是也不想他们成为温室中的花朵，那会经不起任何的风吹雨打！他们想成为强者需要历练，需要经历生死，需要感悟！

　　这一个过程，或许他们有的会死去，但是，他们是修练者，这是他们该走的路！

　　“爸爸最好了，我们的实力肯定过关的，嘻嘻！”林音惊喜地道，她说着又在林东的脸上亲了一口。

　　“小音，去叫你哥哥他们！”林东笑道。

　　放下林音，林音连忙跑了，林东望向了秦言她们张开了双臂，秦言和沈香没有什么顾忌地一齐和林东抱到了一起，在床上一起都有过不少回，这样一起投怀送抱对于秦言她们来说小意思啦。

　　“夫君，我们好想你，好想好想！”秦言动情地道。

　　林东低头对着秦言的柔软诱人的红唇就吻了过去，半分钟之后，林东又吻上了沈香，沈香调皮地先将香舌伸入了林东的嘴里，林东魔手攀上沈香的翘臀立刻舌头与沈香激烈地交战起来，半分钟过去，林东嘿嘿笑着放开了气喘吁吁的沈香。

　　“夫君，你不是君子。”沈香娇哼道。

　　林东道：“怎么说？”

　　“君子动口不动手。”

　　“哈哈！”

　　林东大笑，不动手，那胜负难料啊，沈香在接吻方面可是高手，天赋很强。

　　“香香，言儿，其余人呢？”林东道。

　　“自然在修练。”秦言笑道。

　　林东在那一边全力提升实力，秦言她们也不能闲着，平时全部的人都在修练，如今是林音他们到了上界，所以秦言沈香她们才没有修练，要带着林音他们到处玩一玩，要保证他们的安全。

　　“言儿姐，香香，你们偷听了。”木紫音娇笑声响起，她的身影出现在了附近。

　　很快，周梦瑶她们也出现了，她们都得到了传讯，林龙他们也没有修练了，不过他们并没有立刻过来打扰。

　　“老婆们，我回来了！”林东微笑地道，他说着一人给了周梦瑶她们一个拥抱一个吻，这方面可是不能厚此薄彼的，秦言她们能相处的很好，一方面她们的性子都很，另一方面林东对她们很公平，如果不公平，性子再好都会出问题！

　　“爸爸！”

　　林东和秦言她们温存了一会儿，林龙他们一群小鬼欢快地冲了过来，见到林东他们欣喜，而且林音已经和林龙他们说了林东很可能同意他们到时候在下界自由行动。

　　“小家伙们！”

　　林东很快和林龙他们打闹到了一团，两年多一些不见，不过他们并没有变得生疏。

　　作为修练者，林龙他们的记忆是很好的，林东和他们快乐的日子记的很清楚。

　　和林龙他们玩闹，从中午一直到了晚上，吃过晚饭，小家伙们才各自修练去了，虽然一个个还没有十岁，但是他们可早熟了，知道林东和自己母亲们这么久没有见，夜晚不该属于他们。

　　上官寒月和轩辕含烟不在，不过，一对七，这一夜对于林东来说那也是决战到天明！还好还好，他是修练者，而且如今已经拥有神王实力，扛得住！

　　不然如果这方面的能力差一些，七个比仙女还漂亮的老婆一起索取，绝对精尽人亡的节奏啊！

　　外面，天已经蒙蒙亮了，林东他们没有睡，他们不需要，这时候睡也睡不了多久了。

　　“夫君，你正好回来了，有一个重要的事情呢。”秦言道。

　　林东左手搂着秦言，右手搂着周梦瑶，其余几女没有手了，暂时抱不过来。

　　不过床大，她们都在床上，身上都穿上了半透明的纱衣，比没有穿时似乎更加诱人。

　　“哦，什么事？”林东道，他的手还是不老实，在秦言她们胸口揉捏着。

　　秦言道：“箭飞和凯西有了孩子，而且已经快周岁了，发了请帖过来邀请我们赴宴，你过去吗？”

　　“他们也有了孩子？”林东笑呵呵地道，“当然去了，他们是在下界办？”

　　秦言摇头：“不是……夫君，箭飞他们可都是真神呢，他们孩子是在上界出生的，能适应上界的环境，不过他们不是在自由城中办，是在自由大陆上另外一处。”

　　箭飞他们在自由城中肯定有住所，但是以他们的实力地位来的人肯定不少，在自由城中办，影响大了一些，而且他们在自由大陆其余的地方也有住所，所以干脆就在另外的住所办了，那一边面积更大，风景比自由城中还要好。


第1265章 虎啸禁地！

　　箭飞凯西孩子周岁，知道了，这林东肯定是要去的，不过在那之前，林东先到了下界。

　　从神魔岛离开了，不可能不去看轩辕含烟上官寒月，见到林东，轩辕含烟和上官寒月都欣喜不已，林东进入神魔岛，她们担心林东的安全，又担心林东能不能及时回来，在孩子出生的时候，她们肯定希望林东能陪在自己身边。

　　“寒月，这个给你！”林东笑着道，他说着手中出现了一个乾坤镜的碎片！

　　上官寒月眼中露出惊讶之色，乾坤镜的碎片她已经得到了六个，加上这个可就七个碎片了！乾坤镜的碎片总共应该是八个也就是只剩下一个碎片了！

　　天地玄黄塔七个碎片轩辕含烟也已经得到了六个只差一个林东的造化玉碟也只差一个！剩下的三个碎片林东估计不小的可能在天外天当然也不是绝对！

　　说不定阎世雄他们就有某一件宝物的碎片死扣在手中不拿出来不让他们的宝物圆满！

　　要知道一件圆满的混沌至宝可比一件没有圆满的混沌至宝强多了！像天地玄黄塔如果是圆满的只要轩辕含烟的修为跟上天地玄黄塔的防御几乎不可破！

　　第一混沌防御至宝这可不是吹的！

　　“夫君，谢谢！”

　　林东嘿嘿笑道：“寒月，只是这简单谢谢可不行。”

　　上官寒月娇媚地白了林东一眼：“还要怎么谢，如今我可是有着身孕。”

　　“这个……我相信你有谢的办法的。”林东盯着上官寒月诱人的红唇，虽然享受过上官寒月某些方面的服务，但是也不多，两年没有亲热了，实在让林东想念得紧啊。

　　“夫君，你们就讨论这个吧，我给你们回避一下。”轩辕含烟轻笑道。

　　上官寒月连忙挽住了轩辕含烟：“含烟，你可不能走，咱们别让这坏蛋得逞了。祸害言儿姐她们还不够，还要来祸害我们，夫君，你现在不能胡来。”

　　“这怎么叫胡来呢？和自己老婆……”

　　上官寒月和轩辕含烟最终还是让林东得逞了，当然，林东并没有强迫她们。

　　“寒月，含烟……参加完箭飞他们孩子的宴会，我就下来陪你们。”林东柔声道，“小家伙们我看两三个月内就会出生了，怀孕这么久，你们也可以松一口气。”

　　轩辕含烟笑道：“我们累倒是不累，不过就是不能渡劫，实力没有多少提升！小龙他们如今都已经半神级的修为了，我们再不提升都要被他们给追上了。”

　　“他们那些小家伙想追上你们还远呢。”林东笑道，林龙他们虽然有了半神级的修为，但是心境什么的和轩辕含烟他们差得远，在大量的资源下到半神容易，但是成为真神没有那么容易，成为真神之后实力提升也会受到心境的影响。

　　上官寒月有些担心地道：“夫君，我们生下孩子之后，估计用不了太久时间就会进入上界了，到时候……”

　　“没事……咱们自由神殿还少了带孩子的人么？”林东笑道，“再说了，你们到上界用不了太久时间就可以下界看望孩子的，言儿她们也是这么过来的。对了，你们很多的时间和小龙他们相处，你们觉的他们能独立出去行动了么？”

　　“这个……”

　　上官寒月有些迟疑，在她看来，林龙他们的实力是够了，但是如果出事……

　　林东正色道：“你们不要管别的，从他们的实力来说，他们行不行？”

　　“夫君，我相信你自己肯定也清楚的，他们半神级的修为，而且还有厉害的宝物，实力是没有问题的。”上官寒月道。

　　轩辕寒烟道：“夫君，他们几个小家伙都很强，一般半神可不是他们的对手！不过单独行动我看还是不要，可以让他们一起行动，或者两个三个一起！”

　　“那就行一齐行动吧。”林东道。

　　林龙他们是七个孩子，每一个都能打赢四五个普通的半神，七个在一起还能发动强大的阵法，赢三四十个普通的半神都没问题，应该不会出什么事。

　　林龙他们跟着下界了，很快，林东将决定告诉了他们，乐得林龙他们都快找不着北了，他们虽然也出去过不少回，但是都是由林东他们带着出去的。

　　这样自由行动没有过。

　　“小龙，你是大哥，自由神殿的规矩你们都是知道的，不要犯了自由神殿的规矩！在规则内，你们可以自由行事……对了你们还小，有的事情可不许！”林东道。

　　“爸爸，我们知道。”

　　“爸爸，您放心吧！”

　　林龙他们很快离开了，七个人是收敛了修为，又变幻了样子离开的，以他们的修为实力，下界能看透他们修为的不多，能定位他们的不多，遇到麻烦的几率低！

　　“言儿，你们别担心了。”林东微笑道，秦言周梦瑶她们都在，眼中都有着担忧之色。

　　半神很强，可是在秦言她们看来，林龙他们还是孩子。

　　“夫君，我们知道的！”秦言定了定神道，她知道这是林龙他们必须过的关卡！

　　幼鹰，总有自己飞翔的时候！

　　……

　　神界，混元界西南，这里极为庞大的区域没有什么强者到达，这里是禁区！

　　当年白虎一族判乱，霸占了这一个区域，在这一个区域内杀死了大量的强者，后来这一个区域就被视为禁地了，如今都没有什么强者进入这一个区域。

　　虽然岁月悠悠，白虎一族不知道还有没有当年的实力！

　　“豹哥，这虎啸禁区也没有什么啊。”一个青年有些大大咧咧地道，他如今踏足的土地就是白虎一族以前盘踞的区域，被叫做虎啸禁区，如今也还是延续了这名称。

　　虎啸禁区没有什么强者到达，不过，也不是绝对没有，有一些强者探险进入！

　　“小声点，你别想我害死了！”另一个强者道，这一个强者长着一个豹子的脑袋，他比较习惯人类的身体，但是脑袋方面，他还是习惯自己的豹头！

　　“豹哥，怕什么，虎啸禁区是以前的老皇历了，如今哪听说过什么虎族！如今强大的势力是魂宗，是阎家血殿，哦对了，还有自由神殿实力也不错！”那青年道，“不过自由神殿的前景我看很玄，林东钱是赚了不少，但是不管哪一方赢了，最终肯定容不了林东容不了自由神殿，他是为他人作嫁衣！”

　　那豹兄没好气地道：“如果有那么多的宝物，我倒也希望给人做这样的嫁衣！你小子别乱议论了，林东那样的强者不是我们能随便议论的，我们还是想办法从这一边弄点好处回去，说不定我们到时候也可以成为真神级的强者！”

　　上三界如今真神已经不少，但是真神的数目相对于上三界的生灵来说极少极少！林龙他们那样半神级的实力其实到了上三界那也不是垫底的货色，排到中游没问题！

　　“嘿嘿，这鸟地方哪里有谁能听到啊，我就算在这里叫几声虎族强者都是傻叉也没事，豹哥你听着……虎族强者都是大傻叉，哈哈哈哈！”这一个青年大吼道，他的声音远远地传了出去，以他的修为，声音至少传出了两三千公里！

　　“哼！”

　　这一个青年的声音刚落，一道冰冷的声音传了过来，与此同时，他们头顶出现了一个白色的虎爪虚影，虎爪虚影从空中落下，地面出现了一个大坑，大坑中两滩鲜血，刚刚还说话着的两个强者已经变成了坑中的两团血渣！

　　“大哥，我们还要隐藏到什么时候！”远处的山峰顶端，一头白虎出现了，有数百米长，它仰天一声咆哮，周围数百座山峰被它一声咆哮全部震碎！

　　“十三，你不该妄动力量！说不定还有强大的天道规则，你想引来天道规则压制你的实力么？”淡淡声音传了过来。

　　刚刚咆哮的白虎声音中蕴含着强烈霸气，但是比不上这出现的淡淡声音。

　　这一个过来的声音虽然很淡，但是却蕴含着无尽的霸气，仿佛声音的主人是这天地的主宰。

　　“大哥，你看，我动用了力量，可是并没有受到天地规则的影响！大哥，该我们出动了！魂洪，林东等小家伙居然都已经有了神王级的实力，再等下去，他们有强大的宝物又有比较高的修为，我们也拿他们没有办法了。”

　　回应这话的是沉默，远方的存在似乎在思索。

　　“大哥，我探听到自由神殿箭飞小孩子周岁，会有大量强者过去，气息混乱，秦言等很可能过去，我们如果过去有不小的可能抓到秦言她们！秦言她们可都拥有很不错的宝物，大哥，我们的修为虽然很不错，但是宝物方面就差了！大哥，如今魂宗阎家血殿相战于神魔岛，正是我们白虎一族行动的好时候，天下是我们的！”

　　“十三，你如此强烈要求，你试试全力动用实力会不会引来天地规则的压制！”

　　“好，试就试！”

　　山顶，那巨大的白虎身上散发出来滔天凶威，它咆哮一声双足高高举起然后重重地扑到了地上！

　　“轰！”

　　恐怖的能量向着四周冲击，周围上千万公里都在这一击下受到了强烈的影响，几百万公里内，大量的山峰崩塌，百万公里内，所有的一切都化为了粉尘！

　　天道规则没有出现！

　　“大哥，看到了吧，我们白虎一族雄霸天下的时候到了，哈哈哈哈！”粉尘中巨大的白虎狂笑。


第1266章 白虎一族出动！

　　“大哥，天道规则没有出现，也是我们白虎一族现世的时候了！”另一道声音响起。

　　之前那淡淡的声音再一次响起：“咱们白虎一族实力强，神龙族，凤凰族，玄武族也未必弱……天道规则也未必不会出现，十三，十四，十五，十六，十七，十八，你们六个行动吧！以你们的实力，这样的行动也足够了！”

　　“哈哈，大哥，用得着我们六个么？我看我一人都没有问题！”十三狂笑道。

　　“十三，不可大意！自由神殿未必就只有表现出来的那一点实力，林东此人从一介凡人能到如此地步，轻视他很愚蠢！”

　　十三道：“大哥，你是不是太看得起林东了？林东能到如今地步，很大的可能是鸿钧气运！”

　　“鸿钧气运是其一，但是得到鸿钧气运的并不只是林东！而且气运强的只有他们？当年鸿钧是强大，身化九道气运，一人就支撑了九人，可是，我们也得到过气运。天下间得到气运的还有，能成长起来，能达到那样高度的又有多少？”

　　十三还是有些不认同，不过他答应了道：“大哥，既然你说我们六个出动，那就我们一齐出动吧！放心，我们肯定将秦言他们都给抓到，弄到许多宝物，哈哈！以咱们的修为，若是还得到强大的宝物，这天下间谁人是我们对手？哈哈！”

　　“十八，你最冷静，凡事不可冲动。”

　　“是！”

　　另一道声音响起，和十三的狂傲，和一号的淡然不同，这一道声音，简简单单的一个字，透露出的是一种沉着冷静。

　　……

　　自由大陆，箭飞与凯西孩子周岁临近了，自由神殿自然不少的强者过来，其余的势力也过来了不少的强者，箭飞有分到能量莲子，再加上其余许多的资源倾斜，如今可已经有了上位神的实力，实力不错，在自由神殿的地位也不低！

　　“江闲，贱飞。”林东笑着开口，“我们可也不少时间没有这样坐着喝酒了。”

　　林东和秦言他们到了这一边，不过林东只是露了一面就到了内院中私下与鱼江闲他们聊，以林东的身份如果一直在外面，那中心就是他，喧兵夺主了。

　　鱼江闲他们点头，林东这一次离开都已经两年多时间，进去之前不少时间也没有喝。

　　“队长，神魔岛那一边如今怎么样，我们能不能过去玩玩？”鱼江闲笑道。

　　林东开玩笑道：“江闲，箭飞都已经有了孩子，你和凌燕不抓紧一下？”

　　“嘿嘿！”

　　箭飞怪笑一声，“队长，鱼哥只怕暂时办不到，他和嫂子在闹矛盾呢。”

　　“哦，怎么回事？”

　　鱼江闲汕笑不语，不过有箭飞在，他不说话林东也很快了解了，鱼江闲那也是长的一表人才模样没得说，实力地位也很高，欢心暗许的人不在少数。

　　这有的接触得多了，鱼江闲也没有经受住诱惑动心了，家里的醋坛子就倒了。

　　“队长，你可得帮帮我啊。”鱼江闲一脸期盼地道。

　　林东瞪了鱼江闲一眼：“江闲，这我可帮不了你，我本以为是箭飞先下水了，没想到是你！其余的问题好说，这方面问题我没有经验，我帮不上忙。”

　　鱼江闲和箭飞一脸你开什么玩笑的表情。

　　“咳，你们这什么眼神……江闲，这个你自己慢慢搞定，神魔岛不要去，那一边危险，而且，逃避也不是办法啊。”林东道。

　　鱼江闲一脸的苦逼，箭飞嘿嘿直笑：“鱼哥，你要和我一样纯情就好了！”

　　“草……你纯情？你信不信我把你上次到极乐楼的事情给说出来？”鱼江闲瞪眼道。

　　箭飞脸色一变连忙讨好地道：“鱼哥，鱼爷，你行行好，别自己不好过拉着大家一起啊，队长，你说说是不是这样？队长，要不你帮鱼哥想个法子？实力方面我们佩服你，这方面的实力我们也佩服得紧啊，你看嫂子她们，相亲相爱的。咳，队长，你教鱼哥的时候，别私下里教啊，我也旁听一下。”

　　“箭飞，你要飞什么经验？”凯西的声音响了起来，她和秦言她们一群人到了这一边，凌燕赫然也在其中，在凌燕的身边还有一个女子，容貌气质自然都是一等一的，不过这会儿低着头，鱼江闲看到她们两个一齐出现脸都白了。

　　“殿主！”

　　凯西凌燕还有那一个女子先向着林东行了一礼。

　　林东摆了摆手笑道：“都是朋友，这么客气做什么，言儿，你们怎么到这边了？”

　　“不到这一边，怎么知道你们在商量什么重要事情？”秦言笑眯眯地道，“夫君，你们刚刚在说什么啊，我们也讨论讨论，梦瑶，你们说好不好？”

　　“自然好！”

　　秦言她们一个个点头，林东打了一个哈哈道：“言儿，我们只是随便聊聊！这一位是？我都不认识，谁给介绍介绍？”

　　林东望向了凌燕身边的女子，凌燕轻笑道：“殿主，她是我一个妹子，唯一的妹子，江闲知道的，江闲你说是不是？”

　　鱼江闲眼中露出惊讶之色，这是同意了？不过凌燕的意思他也清楚，似乎是同意这一个，但是不许更多了，之所以在林东面前说出来，因为她知道鱼江闲听林东的。

　　林东在自由神殿中的地位，那可比古时候皇帝在自己国家中的地位还要高！

　　皇帝还会受到大臣的限制，有时候甚至受制于满朝的文武大臣，但是林东不会！

　　“江闲，是这样吗？”林东笑道。

　　鱼江闲连忙点头，凌燕能同意这一个，他已经很满足了，他倒也没有想更多！

　　以鱼江闲的条件，如果想更多，那这时候不知道已经有了多少女人！

　　“谢谢殿主，谢谢姐姐！”那一个女子惊喜地道，她知道在林东面前这么一说，她的地位算是定了下来，对于鱼江闲只她们两个，这一点她是很赞同的。

　　“妹妹，别客气，我们以后就是一家人了。”既然都同意了，凌燕也没有摆架子了主动牵了那女子的手笑道，从秦言周梦瑶她们身上，凌燕倒是知道一点，家和万事兴！

　　箭飞眼巴巴地望着凯西，凯西轻哼一声伸出了一根手指，箭飞顿时乐了，这意思他懂啊！

　　“姐妹们，我们别处去玩吧。”周梦瑶笑道，“看他们三个大男人没意思！”

　　“好咯！”

　　十来个绝色女子全部离开，鱼江闲和箭飞都兴奋了，鱼江闲举杯便道：“队长，这应该是你帮忙了吧？谢了！”

　　“别谢我，我其实没有帮忙，是你嫂子她们知道这个就帮你们调节了一下。不过你们也得记住，只有一个，如果再出问题，我和你嫂子她们都帮不上忙。”林东道。

　　“队长，两个可以了，我已经满足了。”鱼江闲笑道，他和箭飞连忙敬酒。

　　另一边，凌燕她们也交流的很开心，对于鱼江闲他们，凌燕她们倒也知道管的太死不好，而且箭飞他们的实力越来越强，家族开枝散叶的重任也不能只落到她们身上，以箭飞她们的实力，子女很少甚至只有一个，这是说不过去的。

　　而如果凌燕她们生了一个孩子又继续再生，对她们身己的修为会有大影响！

　　最终修为如果低会死的比箭飞他们早，到时候箭飞他们还不是会再找？所以，倒不如让一让，自己轻松许多，修为不受多大影响，能和箭飞他们走的更远。

　　时间慢慢过去，箭飞的庄园中，宴会热热闹闹进行着，林东他们也喝的聊的比较尽兴，随着实力越来越强事，这样聚在一起喝酒聊天打屁的机会不多。

　　忽地，林东眉头皱了皱站了起来。

　　“队长，怎么了？”箭飞道。

　　“麻烦来了！”

　　庄园大门口。

　　“轰！”

　　巨大的庄园大门竟然被一脚踢飞，在庄园的大门口，一个虎皮壮汉双手抱拳，眼中满是轻蔑之色，“叫箭飞滚出来，本大爷找他有事，三息时间没有出现，本大爷拆了这鸟庄！”

　　这虎皮壮汉赫然是白十三，白虎族如今十八位虎王，白十三是虎王之一！

　　修为神王初期！

　　因为没有太厉害的宝物，白十三的实力也只是神王初期，不过神王初期，很强了！

　　根据白虎一族的资料，如今上位神实力的强者虽然有一些了，但是达到上位神后期上位神巅峰的都很少，神王级的实力，白十三不知道林东阎世雄他们是不是有！

　　在神魔岛那一边白虎一族没有力量，而且就算有一些势力在那一边，也不足以传讯到外面，从传送阵离开到外面，那就更不可能了！

　　依白十八的打算，他们是要低调地行事的，但是白十三对于这个可不感冒。

　　最终，白十八他们在白十三空间宝物中等着，只白十三在外行动！白十八他们也有神王级的实力，这样哪怕白十三遇到麻烦，他们一齐出现也可能解决。

　　而且，这样不会吓跑人，还会让林东他们大意，拿下林东他们的几率高！

　　“哪里来的鸟人，跑到这里捣乱！”箭飞恼火地到了庄园门口，今天这样的日子过来，而且还把他庄园的大门踢飞，这已经不是打脸两个字可以形容了！


第1267章 抓白虎族强者！

　　箭飞出来，林东等跟着一块儿出来了，见到林东跟出来，白十三眼睛一亮。

　　到这一边白十三主要就是想抓林东，只要抓到林东，那自由神殿基本上就在掌控中！

　　没有了林东的自由神殿，白十三他们根本就不放在眼中！

　　“兄弟们，准备出手！”白十三声音响起在了宝物空间中，下一刻，白虎族另外五个强者全部出现了，他们每一个都是神王级的强者，一齐对着林东出手！

　　神王实力，白十三他们的气息都无比可怕，随着他们出手，他们爆发出神王级的气息，箭飞庄园这一边大量的强者灵魂震颤，这样的实力根本就不是他们能抵抗的。

　　庄园中，秦言她们也感觉到了这几股气息的可怕，她们心头大惊！秦言她们如今有上位神的实力，但是不过上位神高级上位神巅峰的实力，还没有神王实力！

　　“运气真好，哈哈！”

　　白十三心中大笑，瞬息之间，他们六个的攻击就将林东身影笼罩在了其中！

　　这些攻击不是杀招，但是，在白十三他们看来，足以将林东困住，到时候林东还不是任他们宰割？抓到林东之后，秦言他们的宝物很快也会到他们手中！

　　“大哥太谨慎了。”

　　白十三暗想。

　　“大家小心！”白十八喝道，几人中他最警惕，他感觉到了不对，他们的攻击似乎没有拿住林东！

　　“实力不错！”

　　林东淡淡的声音响了起来，下一刻，洪荒妖壶出现在了林东头顶变得有几丈高！

　　“收！”

　　恐怖的吸力瞬间笼罩到了白十四还有白十五身上，白十四白十五抗拒不住洪荒妖壶的恐怖吸力一下子就被吸到了洪荒妖壶中。

　　白十三他们的实力是很强，有神王初期的实力了，但是林东的实力算起来应该是神王后期了，神王初期和神王后期，这中间的实力差距可不是一点点！

　　同时收六人，这林东办不到，但是收其中两个，对于林东来没有问题！

　　“白虎战阵！”

　　白十三他们的反应极快，瞬间，剩下四个强者形成了一个强大的战阵，战阵爆发出来的气息比他们四个爆发出来的气息强许多，洪荒妖壶已经不可能将他们轻松收到里面。

　　“布阵！”

　　林东淡声道，白十三他们的反应快，自由神殿的强者反应也不慢，这一边有几百自由神殿真神级的强者，立刻这几百自由神殿的强者就行动了起来，只要三秒他们就可以布置出强大的阵法。

　　“撤！”

　　主阵的是白十八，他低喝一声瞬间他们四个形成的强大战阵飞快远离，他们四周有着白虎虚影，看上去，一头白虎瞬间冲向了远方消失得无影无踪。

　　庄园这一边，林东也消失不见了。

　　“怎么回事！”

　　白虎战阵中，白十三脸色难看地道，他们六人联手，居然没有拿下林东，这怎么可能！

　　白十六脸色凝重地道：“十三哥，林东的实力比我们估计的高得多，林东很可能有神王后期的实力了，咱们就算得到洪荒至宝只怕暂时实力也比不上他，只有大哥二哥，如果得到了洪荒至宝应该有林东那样的实力！我们大意了。”

　　“该死！”白十三骂道，出师不捷啊，不但没有抓到林东，白十四白十五反倒让林东给抓了，如果他们更小心一些，白十四白十五应该不会被抓到！

　　终究他们还是大意了，他们不相信林东有那么强的实力，不相信林东比他们联手还厉害！

　　作为四圣兽种族，白虎一族是高傲的，当年人族比白虎族强，但是如今的白虎族根本就不将人族放在眼中，没想到这才出手就在林东的手中吃了大亏。

　　“几位哥哥，林东没有放弃。”白十八道。

　　白十三喝道：“他难道还追了过来不成？他们联手我们对付不了，只他一个，他胆子也太大了！”

　　“白虎族的朋友，既然过来了，那就留下吧。”林东淡淡的声音响了起来。

　　林东的身影这时候竟然出现在了白十三他们前头，他们控制的战阵瞬间停了下来。

　　“虎啸！”

　　白十三道，他们瞬间全部变回了本体，四头白虎一齐咆哮，那白虎战阵虚影也是发出咆哮，一道毁灭光柱瞬间攻向了林东，这光柱蕴含着他们四人的攻击，而且经过战阵的增幅，这攻击比他们四人单独的攻击合在一起还要强大！

　　“吞噬！”

　　林东洪荒妖壶出现吞噬了一部分的力量，体内，诛仙四剑挡下了一部分的力量，吞噬法莲吞噬了一部分的力量，九龙鼎又吞噬一部分的力量，最后剩下的力量已经不是很多，林东都没有动用造化玉碟，他的神体承受了最后的力量。

　　“这……”

　　白十三他们眼中满是不可思议之色，看上去，林东站在那里让他们攻击，他们的攻击击中了林东，但是根本就没有效果，林东脸色都没有变一下！

　　“束手就擒吧，你们跑不掉。”林东淡声道，他说着的同时，诛仙四剑无声无息没入了地底在周围布下了诛仙剑阵，白十三他们想轻易离开不可能！

　　“看你能抵挡多少！”

　　白十三喝道，白虎战阵种种杀招不断地展现了出来，林东一一应对，不慌不忙！

　　如果全力出手，白十三他们不可能这样从容攻击，他们坚持不了太久，但是林东这会儿并没有全力出手，他想看看白虎一族的攻击方式，白虎一族应该不只这几个强者！

　　十来分钟过去，白十三他们越打越心惊，他们打着耗死林东的主意，但是激烈的战斗这么久，林东似乎并没有太大的消耗，他们的消耗都已经不小了！

　　白十三他们不知道林东的真神本源比鸡蛋还大，否则他们不会打这样的主意！强大的真神本源，这让林东持续作战的能力根本就不是一般强者可比！

　　“这家伙是变态不成，还能抵挡！”

　　“我们这次栽了，逃吧！”

　　白十三他们放弃了拿下林东的想法选择了逃跑，可是这一逃跑，他们发现了问题，这一边竟然已经被大阵笼罩，而且是十分强大的杀阵，林东与他们打的时候，居然还维持着强大的杀阵！

　　“我说了让你们留下，你们就只能留下！”林东淡笑道，他说着瞬间攻击增强了！

　　诛仙剑阵加入到了攻击中，白十三他们只感觉四面八方全部是恐怖的利剑！

　　白虎战阵有强大的攻击力，防御力也很强，之前林东的攻击他们基本上能防御住，但是诛仙剑阵加入，他们感觉不妙，身上很快出现了不少的伤口！

　　“该死，是诛仙四剑！”

　　“林东居然还有这样的宝物！”

　　白十三他们脸色难看了，他们更加疯狂地出手，可是在林东的攻击下，他们奈何不了诛仙剑阵！

　　“投降，你们说不定还有一条活路，否则你们中肯定有人会死。”林东淡声道。

　　白十三厉声道：“林东，你别嚣张，我们白虎一族不是你自由神殿能抗衡的！识相的立刻放了我们再奉上一些宝物，否则到时候你们自由神殿鸡犬不留！”

　　“哼！”

　　林东冷哼一声，下一刻诛仙四剑剑身上染上了淡淡的紫光，那是造化玉碟的力量，鸿蒙紫气！

　　有了鸿蒙紫气的支援，诛仙四剑的力量大涨，眨眼之间白十三身上就出现了好几个窟窿！

　　“噗！”

　　白十三没有死，但是鲜血狂喷，他们形成的白虎战阵也维持不住了巨大的白虎虚影消失！

　　“林殿主，有话好好说。”白十八连忙道，“林殿主，我们白虎一族可以与你们自由神殿一定时期内井水不犯河水！我们的实力在族中可是很一般！”

　　“你们到我宝物中说去！”

　　林东说着诛仙剑阵攻击了白十六白十七还有白十八，洪荒妖壶出现在了白十三的头顶！

　　“喝！”

　　白十三头顶出现了一块骨盾全力抵挡着洪荒妖壶的吞噬，可是，他的那一块骨盾只是太古至宝，太古至宝和洪荒至宝级的洪荒妖壶相差实在太大了！

　　“草！”

　　白十三大骂一声抵抗不住被收到了洪荒妖壶中，六个强者已经被收掉了三个。

　　白十三他们四个联手的时候都跑不掉，只白十六白十七白十八三个更没有这样的可能。

　　不到两分钟，白十八他们三个也被抓到，他们进入里面立刻都被林东禁锢了修为。

　　“呼！”

　　林东松了一口气心中暗暗庆幸，还好还好，白虎一族低估了他的实力！否则今天不一定能抓到白十三他们，如果白虎一族过来更多的强者，他如今说不定已经被抓住！

　　别看林东似乎很轻松，他也差不多全力而为了，白虎一族再多来几个强者一齐出手对付他的话，他未必能抵挡，其余人可能根本就来不及提供帮助！

　　毕竟实力差距在那里，神王级的强者出手速度不是神王以下强者能比得了的。

　　“白虎一族不知道有多强的实力。”林东眼中露出一丝忧色进入了洪荒妖壶中。


第1268章 鬼婴尸兵！

　　“啊！”

　　洪荒妖壶中，白十三郁闷地咆哮，这样的结局真的不在他们的预料中，在他们预料中，最差的结果他们也可以安然离开！

　　八个神王级的强者，白十三他们有这样的自信很正常！要知道，据他们所知，自由神殿应该也就林东一个神王级的强者，神王以下虽然有不少，但是实力相差比较大的情况下，实力低的一方在对方出手的时候根本就来不及反应！

　　像这一次，如果林东自己不能抵挡下来，箭飞他们肯定来不及帮着林东抵抗！

　　虽然说大家都是强者，出手都是瞬息之间的事情，但是，千分之一秒和万分之一秒，差别大么？实力相差大的情况下，许多的事情无能为力！像林东之前的病毒，林东实力高，他弄出来的病毒，魂宗方面想解毒花费时间太多！

　　“十三哥，这不能怪你，我们都失算了。”白十八低沉道，他虽然没有郁闷地叫出来，但是心中的郁闷之气不比白十三少！

　　这一次出手，几乎是被完虐啊！而且，是被林东一个人给完虐了，箭飞他们都没有出手！

　　“十三哥，林东的实力是强，不过他不敢拿我们怎么样的。”白下四道。

　　“真的？”

　　林东淡淡的声音响起，他的身影出现在了白十三他们面前，“那我倒想知道，为什么我就不敢对你们怎么样？如果你们说的不能让我满意，只怕你们中有人会死！”

　　白十四冷声道：“林东，你的实力是不错，但是你自由神殿和我们白虎族相比，实力差的远了！如果我们不是大意了，你想拿下我们可不会这么容易！我们白虎一族还有许多强者，你不立刻放人，只怕你们自由神殿没有好下场！”

　　“哦，你们白虎一族不知道还有多少强者？别说谎，你们的实力可比我低不少，而且我看你们中有的灵魂也不强，只怕在我面前说谎不被发现的可能性低！”林东身后出现了一个椅子，他坐了下来，喝了一口手中端着的茶缓缓道。

　　白十三怒视着林东，他的身份地位，他们站着，林东居然这样坐着，岂有此理！

　　“林东，我白虎一族十八位虎王，每一个都是神王级的强者！”白十三傲然道，“大哥二哥等实力可比我们强多了，你最好识相一点，否则，哼！”

　　林东暗暗皱眉，白十三应该说的是真的！十八位虎王，各各都是神王强者，这实力恐怖啊！

　　要知道白十三他们是凭着修为有神王级的实力，他们似乎并没有强大的宝物！

　　如果他们得到强大的宝物，他们的实力还可以上一两个层次！像白十三这样的，如果得到了洪荒至宝级的宝物，实力就算和他相比也不会低多少，白虎族肯定有人比白十三他们强大，得到洪荒至宝，实力说不定还比他如今强！

　　“林殿主，不要达自负了。”白十八平静地道，“我们白虎一族只是想得到一些宝物，其实并不想与你们有太激烈的冲突，我想林殿主你也不想这样。”

　　林东心中冷知，只想得到一些宝物？只怕一般的宝物可满足不了你们这样的强者！

　　而且就算得到了洪荒至宝一级的宝物，还有混沌至宝诱惑着呢。

　　“林东，你到底放不放人！”白十三沉声道。

　　白十八道：“林殿主，如果你让我们离去，我们保证，万年内绝对不与自由神殿为敌！其实其余的强者那里也还有宝物，我们运气不好惹上了林殿主，以后再摆酒给林殿主赔礼道歉。”

　　林东考虑着，白虎一族真的很不好惹，就算抓了白十三他们，还有十二位强大的虎王呢！

　　但是放了白十三他们，白虎一族还是会对自由神殿动手！哪怕不是白虎一族亲自动手，白虎一族大可以怂勇其余势力动手，到时候宝物还是会到白虎一族手中。

　　“抱歉！”

　　林东淡声道，“只怕你们不能离开！”

　　如果玄武族凤凰族神龙族等这样，林东说不定放人，但是白虎族，不行！

　　白虎族以前就背叛了人族，这是种族仇恨，白虎族肯定不会放过人族强者！

　　而且，六个神王级的强者，也是一股强大的力量啊！

　　洪荒妖壶吞噬强大，控制强者也强大，如今控制的强者少，只有百来个普通的神王，魂宗三长老，七长老，八长老，以林东的实力，再控制白十三他们六个没有问题！

　　就算如今有些勉强，等林东渡过第五次大天劫肯定就没有问题了！有六个神王级的下属，许多事情会方便许多，对付白虎一族上面绝对有巨大帮助！

　　白十三喝道：“林东，你这是自取灭亡！”

　　林东不紧不慢地喝着茶：“白十三，你这样的话，曾经有无数的强者对我说过了，但是，他们都被我踩到了脚下，你们白虎一族这些叛逆也不会例外！”

　　“你！”白十三怒吼，不过林东没有让他说完，他一挥手白十三他们消失不见了，他们被分开禁锢了起来，以他们的能力不可能从洪荒妖壶中逃出去！

　　……

　　“夫君，白十三他们是当众过来找麻烦，当时人多嘴杂，只怕消息瞒不住。”秦言道。

　　林东微微点头，白虎一族肯定会知道，不过不知道这一边的底细，可能不会轻易行动。

　　毕竟白十三他们的实力可不低，六个一个都没有逃出，这有些吓人了！他们很可能想办法得到强大的宝物再过来找回场子，或者抓到自由神殿的重要人物找他换人！

　　“言儿，你们行动小心一些，我打算去一趟虎啸禁区！”林东道。

　　秦言脸色微变：“夫君，虎啸禁区那可是白虎族的地盘，过去太危险了！”

　　白虎族的地盘，肯定有许多的陷阱，陷阱在自由大陆这一边也是大量存在的。

　　不过白十三他们并没有落入陷阱中，如果落下，想脱离也不是那么容易！

　　“言儿，我们对于白虎一族的了解很少，在控制白十三他们之前，从他们嘴里也挖不到多少东西，我必须亲自过去打听一下白虎一族的实力。”林东道。

　　秦言道：“夫君，如果有机会你肯定会出手的，对吧？”

　　“这个……你也说了有机会，有机会的话自然不能错过了！白虎一族至少还有十二位虎王，一个个神王级的实力，最好能再抓到几位，等他们得到了强大的宝物再抓就困难许多，而且到时候我们说不定还会被迫四处逃亡。”林东道。

　　“夫君，含烟她们快生了，你这时候离开……”秦言皱眉道。

　　林东暗暗叹了一口气道：“言儿，替我向含烟她们说一声对不起，她们大概还有三四个月，我在孩子出生前一个月肯定到她们身边陪着，我保证！”

　　“夫君，你得说服其实的姐妹。”秦言道。

　　林东点了点头，随后，他和周梦瑶她们其余人也聊了，周梦瑶她们只能同意。

　　林东决定的，她们想改变困难，另一方面，她们也知道这一件事确实重要！

　　“主人！”

　　就在林东准备离开之时，洪荒妖壶中，魂宗七长老已经完全在洪荒妖壶控制下。

　　“嗯！”

　　林东点了点头，“以后叫你魂七了，魂七，你之前说了不少，有没有什么补充的？”

　　魂七魂三魂八他们之前都已经说了不少，但是他们未必就全部说清楚了！

　　“主人，属下该死，之前有所隐瞒。”魂七道。

　　林东眼中精光一闪：“说！”

　　魂七道：“主人，魂宗还禁锢了一头可怕的生物，是一个纯粹的杀戮兵器！”

　　“是什么？”

　　“主人，那东西是半生物，半宝物，算是一种生化兵器，我们给它命名为鬼婴尸兵。鬼婴尸兵拥有无比可怕的实力，若不是有着一些咒语，我们根本就禁锢不了它，而且如果如果让它出去，也未必能控制它，甚至会遭到反噬！”魂七道。

　　林东暗暗皱眉道：“魂七，这鬼婴尸兵有多强的实力？”

　　“神帝！”

　　魂七的话让林东脸色微变，他真没想到这鬼婴尸兵居然有神帝级的可怕实力！

　　这岂不是说魂宗手中握着一个原子弹？

　　“主人，鬼婴尸兵如今应该是神帝初期，不过，它可以成长，实力会在杀戮中成长！它的出现就是为了杀戮，最开始诞生的时候可能有神帝后期的实力！鬼婴尸兵融合了不少生物强大的精血，融合了万亿刚刚诞生婴儿的怨气，融合了强大的宝物，无尽的岁月中，那无数婴儿的怨气也没有消散。”魂七道。

　　林东皱眉道：“这东西是在神魔岛？如果出现，就会疯狂地杀戮，对吧？”

　　“是的主人！”

　　林东沉思着，这东西出现在神魔岛，只怕是当年的强者为了对付人族强者弄的！

　　人族强者在神魔岛留了火种，可能有一点点消息泄露了，只是当年估计隐藏的极深极深，就算异族的强者在神魔岛上也找不出来人族强者隐藏在那里。

　　“弄一个这么恐怖的东西在神魔岛上，倒是一种很不错的手段。”林东心中暗道。


第1269章 魂宗的引诱！

　　“言儿，我暂时不去虎啸禁区！”林东道。

　　秦言眼中露出疑惑之色，之前林东还劝她们呢，怎么这会儿又不去虎啸禁区了？

　　“是这样的……”

　　林东将魂七说的说给了秦言她们知道，知道神魔岛那一边居然有这样恐怖的东西，秦言她们都有些心惊肉跳！

　　林东之前可在那一边待了不少时间，如果魂宗那时候放出来了鬼婴尸兵只怕林东已经死了！林东的实力是强大，但是还远没有达到神帝级的标准啊！

　　借助宝物的力量，林东也就勉勉强强神王后期的实力，神王后期和神王巅峰，这中间有不小的差距，而神王巅峰和神帝级之间，差距更是极大极大！

　　这么说吧，以如今的实力，百来个林东很可能也不是鬼婴尸兵的对手！林东之前实力更低的时候，几百上千个也不是那鬼婴尸兵的对手，差距太大了！

　　“夫君，你不是想引白虎族的强者到神魔岛吧？”周梦瑶有些心惊肉跳地道。

　　林东摇了摇头：“不需要引，只要找不以我们的破绽，他们会自己去那一边的！”

　　神魔岛聚集了大量的强者，同时也聚集了大量的宝物，吸引力不用多说！

　　“言儿，传令下去，自由神殿的强者隐藏起来闭关修练，直系亲属也隐藏好！”

　　秦言点头，让白虎族找不到破绽很容易，躲起来就好！这躲起来，时间长了白虎族肯定也会找到破绽，但是有神魔岛那一边吸引，白虎族不会浪费太多的时间在寻找上面，他们很可能选择先去神魔岛，先得到宝物增强自身实力！

　　“夫君，没有必要这样吧？”周梦瑶道，“以我们的实力，聚集起来白虎一族应该就拿我们没有办法了！”

　　林东摇了摇头：“不能冒险，我们如今对于白虎一族的实力并不了解！之前我以为对魂宗很了解了，但是魂宗居然还隐藏了鬼婴尸兵这样可怕的东西。”

　　“夫君说的对，不能冒险，躲藏起来闭关修练比较好！”木紫音道，“反正咱们自由神殿是新建立起来的势力，自由神殿的强者绝大部分实力提升起来也没有太久，许多的都还是单身着呢，没有多少羁绊，躲藏也容易！”

　　“至于丢脸，咱们夫君也不在乎这个，咯咯！”

　　林东翻了翻白眼道：“战略性的躲避，这也没有什么好丢脸的……咳，尽快弄好，弄好了我们一齐到下界去待一段时间，我倒要看看白虎族强者敢不敢到灵元界撒野！”

　　……

　　白虎一族有自己的情报系统，自由大陆这一边的事情没多久时间就传到了白虎禁区。

　　“大哥！”

　　“大哥，二哥！”

　　白虎一族强者在虎啸禁区这一边很少相聚，因为这样他们修练会相互影响。

　　但是这一次，他们聚到了一起，坐在上首的是白啸千，白虎一族老大，曾经神帝级，封圣强者，被尊为战虎圣皇，在太古之时那都是响当当的人物！

　　如今白啸千当然没有封圣实力，但是气息也是可怕之极！在他左首边是一个老者，看上去比白啸千老，白虎一族二爷，如今也已经是神王中期的修为！

　　在当年，白虎一族二爷没有封圣实力，但是距离封圣也只是一步之遥！

　　“大哥，林东竟敢抓我白虎一族的人，该给他一点颜色瞧瞧！”白十一冷声道，他这一开口，大殿之中好几个强者附合，一时之间大殿中杀气腾腾！

　　白二微眯着眼睛不说话，白啸千皱了皱眉道：“就算我们全部出动，谁有信心一定可以抓到林东？为了保我们，咱们白虎一族如今其余的强者绝大部分还没有苏醒，苏醒了的修为也低，面对自由神殿的强者他们没有任何优势！”

　　“大哥，不需要别人，我们一齐出动，绝对够了！”白五沉声道，“如果这一次我们全力而为，说不定已经抓到了林东，已经抓到了秦言她们！”

　　白啸千瞟了白五一眼淡声道：“老五，你这是觉的我指挥出了问题吧？”

　　“大哥，我不是这意思。”白王连忙道。

　　白啸千平淡地道：“没有这意思就好，我们小瞧了林东一次，不能再小瞧第二次！收起你们的骄傲，如今我们的实力不比以前，别再阴沟里翻船！”

　　“是，大哥！”

　　白啸千望向了白二：“老二，你的意思呢？”

　　白二眼睛睁开了一些：“大哥，我们如今不宜硬碰，暗中提升实力比较好！我建议，抓自由神殿核心强者换宝物，或者前往神魔岛获得宝物，实力强大了一切都好说！如果咱们有强大的宝物，林东和自由神殿都不足为虑！”

　　“嗯。”

　　白啸千微微点头，“不管怎么样，咱们先行动，十三他们起码证实了一点，如今我们离开已经没有问题了！我们就先试试能不能抓到自由神殿的重要人物。”

　　“是！”

　　……

　　白虎一族十二位虎王行动了，不过并不是全部十二位虎王行动，行动的只有十位！

　　虎啸禁区这一边需要强者镇守！

　　白二留了下来，还有就是白十二，其余十位虎王级的强者三天内离开了虎啸禁区。

　　隐藏身份，白啸千等尽快赶往了自由大陆，可是还没有到这一边，白啸千收到了讯息，自由神殿的强者不见了，自由神殿真神级的强者全部云游修练去了，包括他们的家人！

　　至于林东和秦言他们，他们下界了，轩辕含烟上官寒月孩子要出生了，林东他们下去陪轩辕含烟上官寒月了。

　　“大哥，咱们还去不去自由大陆？”

　　“去！”

　　白啸千皱了皱眉道，又半天，白啸千他们到了自由大陆，他们在自由大陆寻找，可是根本就没有找到强者，自由神殿真神级的强者这一边一个都没有！

　　真神以下倒是有不少，但是那只是一些小虾米，抓着那些小虾米和林东换白十三他们？白啸千不认为林东作为一个首领有那么愚蠢！这如果换，那不是仁慈，那是告诉满世界的强者，你们如果吃亏了，就抓我自由神殿的普通人！

　　“走，去阎家等看看！”白啸千道。

　　白啸千没有说去灵元界，这不现实！他们到下界也只有半神实力，哪怕比一般半神级的强者强许多，能打赢十个百个！可是，能打赢一千一万个吗？

　　自由神殿在下界有大量的半神级强者，而且林东他们在下界实力很可能比白啸千他们高！

　　白啸千他们是修为高，到了下界，同样修为，那就得看大家的装备怎么样了。

　　比这个，对于白啸千他们来说，那还是算了！

　　阎家，血殿……白啸千他们到了一个个的势力，他们暗中出手了，可是得到的结果，拥有强大宝物的强者基本上到了神魔岛！拥有强大宝物的一般修为也高，这样的人不到神魔岛，什么样的人去？不去帮忙，魂宗赢了可没有好果子吃！

　　“去神魔岛！”白啸千沉声道。

　　一般的宝物白啸千他们看不上，顶尖的宝物，林东他们有不少，神魔岛那一边有不少！还有就是如来他们有不少，可是如来他们，林东都不知道他们到哪里去了！

　　一直以来，林东其实想收服如来他们，但是，如来他们没那么容易收服！

　　反正是一条阵线上的，都是人族，林东也没有逼迫他们，由他们去了！

　　“大哥，咱们早就应该去神魔岛，那地方够乱，咱们肯定可以得到不少宝物，桀桀！”

　　“林东在那一边就花了不少战争财，咱们到了那一边收获肯定更高！以咱们的实力，无论帮哪一边，哪一边立刻就可以大占上风！大哥，咱们帮哪一边？”

　　白啸千眼中精光闪烁：“到了再说，记住，我们最主要的是提升自己实力！”

　　……

　　灵元界，林东陪伴着轩辕含烟上官寒月她们，时间不知不觉就过去了三个月。

　　“老大，有神魔岛那一边的讯息。”小黑到了林东身边道，他跟着林东他们下界了，反正在下界上官寒月乾坤镜中也可以修练，而且修练的效果很好！

　　上官寒月乾坤镜如今可不是之前可比了，只差一个碎片，乾坤镜中的混沌世界很大了，蕴含了大量的混沌灵气，每一天还可以新增大量的混沌灵气！

　　“什么讯息？”

　　林东一边给轩辕含烟上官寒月她们弄着晚餐一边道，“白啸千他们雄起了？”

　　“差不多。”

　　小黑道，他有些担心，“老大，白啸千他们有的已经获得了强大的宝物，白啸千的实力在那一边极强，不少的势力依附到了白啸千他们旗下，他们势力大涨！”

　　“哦……魂宗阎家血殿等如何反应？这消息是谁传出来的，阎家还是血殿？”

　　小黑摇头：“老大，都不是，是魂宗！”

　　林东眼中精光一闪：“看来魂宗准备的已经差不多了，这是要诱我过去啊！”

　　自由神殿和白虎族对战了，这一点魂宗不可能不知道，放出这样的消息不是刺激林东么？林东如果到那一边，鬼婴尸兵放出来，林东他们都得倒大霉！


第1270章 鬼娃出来！

　　“老大，怎么办？”小黑道，他也是知道鬼婴尸兵这可怕东西的，神帝级的实力，这在如今就是无敌的存在！

　　白啸千有神王中期的修为，哪怕他有混沌至宝在手，那也不可能是神帝级强者的对手！而且如今哪有完整的混沌至宝，只洪荒至宝在手，绝对被虐死！

　　神王神帝，一字之差，实力那是天差地远了！而且要命的是，鬼婴尸兵还可以成长，说不定放出来没有太久时间它就已经到了神帝中期的实力，那简直秒杀一切！

　　“什么怎么办，凉拌！含烟她们就快要生了，我还跑过去不成？”林东道。

　　小黑嘿嘿笑道：“老大，你确定不是害怕不敢过去？”

　　“当然不是……小黑，交给你一个任务，你到神魔岛，想办法让魂宗放出鬼婴尸兵，然后让他们来个同归于尽。”林东道。

　　小黑瞪大着眼睛：“老大，要不要这么狠？这种事情我觉的我能力有限，还是得老大你出马啊！”

　　“滚蛋吧你！”林东笑骂道。

　　让小黑去，这只是林东的玩笑，这么危险的地方，小黑到那一边凑什么热闹。

　　如今魂宗和白虎族他们是没有打起来，但是白虎族的实力提升太快，林东估计打起来的可能性很大，魂洪臣服白虎族，这可能性不大，他们不可能看着白虎族强者实力不断增长，很大的可能到时候魂洪他们会放出鬼婴尸兵！

　　哪怕魂宗不能控制鬼婴尸兵，让鬼婴尸兵不将他们当作优先攻击目标，这应该是可以做到的，那么鬼婴尸兵就会对付阎世雄他们，对付白啸千他们！

　　如果林东过去，鬼婴尸兵也会对付林东，鬼婴尸兵和林东他们同归于尽，这是最好了！如果最终鬼婴尸兵实力大涨活了下来，魂宗估计撤出神魔岛！

　　摧毁掉传送阵，鬼婴尸兵说不定就被困在神魔岛了！

　　林东相信，魂法就是这样的考虑！不过他在知道鬼婴尸兵的情况下会过去才怪！

　　“含烟，寒月，准备开餐喽！”林东笑着道。

　　……

　　转眼又过去了半个月。

　　神魔岛，神魔城地底魂宗总部所在。

　　“宗主，只怕林东不会过来，轩辕含烟她们孩子快出生了，林东此人重感情！”大长老道。

　　魂洪眉头微皱着，轩辕含烟她们要生孩子了，这真不是时候啊！白虎族的实力增长很快，如果他们再没有行动，只怕白虎族就会威胁到他们的生命了！

　　可是鬼婴尸兵这东西是魂洪他们最大的杀手锏，林东没有在这一边，那一个黑袍人也没有在这一边，动用鬼婴尸兵，有些浪费啊，到时候还得面对林东他们！

　　“宗主，林东会不会已经知道了鬼婴尸兵的存在？”二长老这时开口道。

　　魂洪摇了摇头：“不可能，这是绝密！有灵魂禁制的影响，三长老他们就算落到了林东手中，也不会想到这个说出这个！林东搜魂想找出这秘密需要大量的时间……至于洪荒妖壶控制，如果彻底被控制了秘密会失去，但是如今应该没有彻底控制。”

　　对于这方面的禁制魂洪有信心，他仔细估算过，林东这会应该没有完全控制七长老，那么这一个消息就没有泄露！

　　只是，对于林东的实力，魂洪还是稍微低估了一点点！

　　“再等等！”

　　魂洪道，他没有多想，只要林东没有过来，什么原因没过来，这个不重要！

　　“是！”

　　又五天，白虎族的实力又上涨了不少！白虎族强者修为在那里，得到强大的宝物，他们的实力很快就可以上去！而以白虎族强者如今的实力势力，得到强大的宝物不是太难！

　　“宗主，白啸千和阎世雄他们有异动，只怕会针对我们魂宗出手。”魂宗大长老道。

　　“唉！”

　　魂洪暗暗叹了一口气，林东没有过来，他有些不甘心啊，可到这样的程度，该行动了！魂宗面对白虎族还有阎世雄他们的联手，这压力太大了一些！

　　如果没有鬼婴尸兵这样的大杀器，魂洪说不定就倒向白虎族，但是如今，不可能！

　　“走，我们去看看！”

　　……

　　在神魔城地底有一石塔，石塔高九层，每一层都有一件强大的宝物镇着。

　　九件强大的宝物封禁了石塔，石塔最底层有一个巨大的血池，血池中不断冒着泡泡。

　　“宗主，大长老！”

　　魂洪他们过来，这一边看守的强者连忙行礼，魂宗摆了摆手望向了血池。

　　“哗啦！”

　　“嘎！”

　　忽地有什么东西从血池中冲了出来，看上去像是五六岁的小孩子，只是，他全身都是黑色的，包括眼球子，整个眼球都是黑色没有眼白，很诡异！

　　“鬼娃，我来看你了，镇定，镇定。”魂洪开口，被这小孩子盯着，他感觉有些心寒，在这里面，这鬼娃的实力被压制了，到了外面它可就是神帝级实力！

　　“鬼娃，这些年我们对你的帮助不少，我现在就让你到外面，外面你有许多的敌人，吃了他们！”魂洪道。

　　鬼娃咧嘴笑了露出了牙齿，他牙齿赫然也是全黑的，嘴里面的舌头同样黑的可怕！

　　“打开禁制！”

　　魂洪传出了命令，立刻一层层的有人打开了禁制，九道禁制是由不同的人看守着，只要有其中一道禁制没有打开，那么整个石塔就还能困住没有离开的鬼婴尸兵！

　　最后一道禁制魂洪掌着，他深深地望了鬼婴尸兵一眼打开了禁制，石塔出现了一道门户。

　　“鬼娃，去吧！”

　　魂洪挥了挥手，鬼婴尸兵感觉强大的力量回到了自己的身体内，它瞬间消失不见。

　　“呼！”

　　魂洪身边，好几个魂宗的强者暗暗松了一口气，他们来过不少回了，可是每一回都比较紧张！那鬼婴尸兵确实吓人，甚至当年弄出它来的众多强者也留下了这石塔，如果出现了意外，这石塔可以镇压，可以保证他们的安全。

　　“注意防御，注意外界的情况！一有不对，咱们就离开，传送离开之后让所有的传送阵毁灭！”魂洪道。

　　“是，宗主！”

　　……

　　赤魔老祖是一个强大势力的宗主，实力强大，而且这一边有不少实力强大的手下！

　　前段时间，赤魔老祖带人投靠了白虎族，如今在神魔岛这一边，底气很足！

　　“老祖，咱们估计用不了太久时间就可以灭了魂宗，到时候，阎民雄他们也灭了！”

　　“跟着白虎族，咱们好处多多！”

　　地底一处隐藏的空间中，赤魔老祖等喝着美酒，手中有的还搂着美女俊男。

　　“跟着白虎族，白虎族亏待不了老祖，老祖亏待不了你们，哈哈！”赤魔老祖大笑。

　　“嘎！”

　　就在这时，一道怪异的声音响起，赤魔老祖脸色一沉喝道：“谁在乱叫？”

　　大殿门这时候忽地开了，一个全身漆黑的小孩子出现在了门口，身体，眼睛，头发，指甲，全身上下就没有一处不是黑色的，而且是那一种仿佛连光都会吞噬的黑色。

　　“哪里来的鬼东西，滚！”

　　距离比较近的一个强者出手了，他一巴掌拍过去，一个紫黑色的能量手掌拍向了那出现的鬼娃，以这一巴掌的力量，一般真神级的强者都会被拍死！

　　“轰！”

　　能量手掌拍在了鬼娃身上，地面被拍得出现老大的声音，但是，鬼娃还是站在那里。

　　“我，饿。”

　　鬼娃瞬间到了刚刚出手的强者面前对着他的腿就是一口，他的人看上去很小，但是嘴张开却变得很大，比它的嘴还要大，嘴里满是黑乎乎锋利的牙齿！

　　“啊！”

　　被咬的强者惨叫，这一口，他的大腿一半被咬掉了，鬼娃嚼了两下就把肉都吃了下去。

　　“我杀了你！”

　　被咬的强者怒吼，他手中出现了一柄斧头狠狠地斩了下去，鬼娃脑袋抬起，斧头斩到了它的嘴上。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，赤魔老祖他们惊骇的事情出现了，那一柄斧头居然被咬掉了一小半！

　　要知道，这一个强者实力不低，这一柄斧头虽然不是特别好的宝物，但也不是什么普通东西，就算赤魔老祖他们，如果用一般的宝物也不可能毁坏！

　　可这出现的怪胎，居然一口就咬掉了一小半，这是什么实力，什么牙齿！

　　“杀！”

　　赤魔老祖下令了，顿时大殿中不少的强者出手，狂暴的能量瞬间将鬼娃的身体淹没了，可是，能量散去，众强者惊骇地发现，鬼娃还在那里，他咬的那一个强者两条腿都没有了！

　　“死！”

　　赤魔老祖亲自出手了，他的实力差不多达到神王级，宝物是一柄大刀，是太初至宝！

　　“咔！”

　　鬼婴咬到了大刀上，大刀没有破碎，不过上面也出现了淡淡的印记，赤魔老祖心头大骇，这可是太初至宝啊，这样的宝物神王级的力量不可能破坏丝毫！

　　“嘎！”

　　没有咬断大刀，鬼婴不满意地叫了一声，下一刻，它身体变大了许多，嘴巴也变大了。

　　一口，赤魔老祖被它咬到了嘴里，“救我！”赤魔老祖大叫，与此同时，他全力防御！

　　一些舍不得用的一次性防御宝物这时候赤魔老祖也用了出来，可是，没有用！

　　漆黑的牙齿咬合，赤魔老祖的防御仿佛没有丝毫阻挡就被咬破，漆黑的牙齿深深刺入了他的体内！


第1271章 恐怖蔓延！

　　赤魔老祖被嚼几下就变成了碎肉被鬼娃吃到了肚子中，大殿中其余强者看的灵魂战栗！

　　要知道他们中赤魔老祖的修为是最高的，宝物也是最好的，居然都没有任何反抗的能力！

　　“快跑啊！”

　　有强者大吼道，下一刻，众强者被惊醒了过来，瞬间全部冲向了大殿的门口。

　　“嘎！”

　　鬼娃怪叫一声，从它身上散发出来黑色的光波，光波瞬间笼罩了大殿中所有的强者形成了一个黑色的结界，众强者有的撞到结界上，结界纹丝不动！

　　“给我开！”

　　其中一个强者怒吼出手，眨眼之间其余不少强者也出手了，可是，他们攻击并没有撼动结界，黑色的结界和刚刚一样，一动不动，众强者眼中露出绝望之色！

　　“他妈的，杀了它！”

　　“杀！”

　　不能离开，众强者在绝望中反击，狂暴的攻击疯狂地落向了那鬼婴尸兵。

　　鬼婴尸兵的身体如同黑洞，所有的攻击过来，全部吞噬，它身上看不出一点伤痕！

　　“咔嚓！”

　　走近一个强者，鬼婴尸兵一口就咬掉了这一个强者的脑袋，几口下去，这一个强者被吃掉了！

　　“别过来！”

　　“不，不！”

　　“前辈，饶命啊！”

　　众强者不少的惊惧地大叫，有的跪到地上求饶，可是，没有任何作用，鬼婴尸兵还是不断地吞噬，大概五秒一个，三四分钟过去，大殿中已经没有了任何活着的强者，所有的强者都被鬼婴尸兵吃掉了！

　　很快，鬼婴尸兵飞到了外面，外面赤魔老祖的势力还有不少的强者，他们也被黑色的结界笼罩了！

　　“什么鬼东西！”

　　“管它什么，灭了它就是！”

　　外面的强者还不知道赤魔老祖他们的情况，他们无惧地出手了，不过很快，他们的无惧就变成了深深的恐怖，鬼婴尸兵不断飞动，他们中实力强大的，鬼婴尸兵一口一个，实力弱一些的，鬼婴尸兵大口一张强大的吸力吸引许多人落到它嘴里，嚼几下，鲜血直流，鬼婴尸兵就将那些人的尸体吞入腹中。

　　“啊！”

　　随着最后一个强者的惨叫，这一边所有的强者全部被鬼婴尸兵吃得干干净净！

　　鬼婴尸兵变得之前小孩子大小，肚子是光着的，黑乎乎的小肚子，谁能想到这肚子里装进去了几百具尸体？而且那些尸体生前实力最低的也是仙帝级，真神级实力的强者有好几十个？

　　“嘎！”

　　鬼婴尸兵怪叫着消失不见了，远方还有强者，以鬼婴尸兵的感应能力找到可不难！

　　……

　　短短两个时辰过去，被鬼婴尸兵吞噬的队伍已经有了不少，阎世雄等发现了不对！

　　阎世雄他们没有发现鬼婴尸兵的存在，但是，他们发现联系不上一些强者了！

　　在神魔岛这样的地方，突然联系不上，那很大的可能那些强者已经死掉！

　　“阎兄，是不是白虎族做的？魂宗的强者这会儿一个都不见。”血天涯传讯，魂宗强者躲了起来，在血天涯的估计中，只有白虎族才会做这样的事！

　　“无法确定。”阎世雄道。

　　下一刻，阎世雄接到了白虎族白啸千的传讯：“阎家主，你们是不是做了对不起我们的事情？”

　　阎世雄心中一动：“白族长，此话怎讲？”

　　“哼！魂宗躲了起来，我们的人死了不少！”白啸千道，他说的很不客气。

　　阎世雄血天涯他们很强，不过他们的实力势力都没有怎么放在白啸千的眼中！

　　“白族长，你们也出事？”阎世雄脸色微变，“我们的人死了不少，我正准备询问一下白族长！”

　　“嗯？”

　　白啸千眼中露出疑惑之色，如果阎世雄他们没有行动，那是什么人行动了？

　　魂宗的强者如今可是龟缩了起来，根据白啸千的情况魂宗没有什么动静！

　　“白族长，我们有一些队伍联系不上！我估计他们已经死亡。”阎世雄道。

　　白啸千皱了皱眉道：“阎家主，如果骗本皇，后果可是极为严重，你要考虑清楚。”

　　“白族长，这很容易就可以查出来，我没有这样的必要！”阎世雄沉声道。

　　很快白啸千联系了一下血天涯，血天涯也是和阎世雄同样的话。

　　“查！”

　　白啸千下令了，对于白虎族而言，查出阎世雄他们是不是出问题不难，不到十分钟，白啸千已经得到了准确的情报，阎世雄他们确实有力量联系不上！

　　许多的强者聚集在一起，白啸千他们来到了赤魔老祖他们被吃掉的地方。

　　这里一个尸体都没有，地面上倒是血迹斑斑！

　　“大哥，从这痕迹看，他们似乎是被吃掉了！而且有什么东西拦着他们，他们想逃都逃不出去！”白三开口，他的眼中满是凝重之色，“出生的只有一个强者，有的人似乎跪地求饶了，但是还是被吃掉，对方比较大的可能没有智慧！”

　　白啸千道：“没有智慧，这一点怎么说？”

　　白三道：“大哥，以这出手的东西的实力，它抓到这一边所有强者不难！这样吃掉很浪费，抓活的价值更高，说不定能从我们这里得到不少好处！”

　　“而且他们有人求饶了，肯定有人提到了我们白虎族，对方没有将我们白虎族放在眼中，我不相信有智慧的生物完全不将我们白虎族放在眼中，这有违常理！”

　　白啸千沉声道：“对方同时还攻击了阎世雄他们……魂宗或许知道发生了什么！”

　　“大哥，十有八九是魂宗的手笔，否则魂宗的强者不会这时候正好龟缩起来！”

　　白啸千眼中精光闪烁：“应该很快就可以知道了。”

　　神魔岛上，无论是属于白虎族的力量还是属于各族联军的力量都飞快地不断聚集，其中有的白虎族所属势力的人因为近和各族联军暂时聚集到了一起。

　　“呼！”

　　亚希伯恩松了一口气，他是阎世雄他们这一边的，队伍有些小，根据阎世雄他们的命令，他就近靠近了白虎族这一支很大的队伍，应该不会有危险了。

　　“斯卡兄，我这一边应该没有问题了，你自己注意。”亚希伯恩传讯了出去，这话刚说，他眼睛一缩看到了一道诡异的身影，一个看上去只有几岁的小孩，全身漆黑！

　　“等等，斯卡兄，我这一边有些情况，看到了一个怪小孩，全身漆黑，眼珠子都是全黑的，看着怪吓人。”亚希伯恩又说了一句，下一刻，黑色的光罩笼罩了这一边，亚希伯恩没有收到传讯了，这一边的传讯被完全阻止了！

　　远方，斯卡突雷得到了亚希伯恩这一句传讯，他要传讯给亚希伯恩传讯失败！

　　连试了好几次，甚至动用了一件增强传讯的宝物，可是还是传讯失败了！

　　“不好！”

　　斯卡突雷脸色变了，他立刻联系上了阎世雄：“阎家主，我想我知道出了什么问题！刚刚我收到传讯……现在我联系不上了。”

　　“你先等等，说不定是白虎族趁机乱来！”阎世雄沉声道，他很快联系了白啸千。

　　白啸千主动联系亚希伯恩这一边白虎族如今所属的力量，联系没有成功！

　　“阎兄，立刻聚集力量过去！”白啸千沉声道。

　　阎世雄血天涯他们并没有同意，他们在那一边的力量并不强，而且，如果那一边有巨大的陷阱呢？这事情很大可能是魂宗弄的，但是白虎族的嫌疑也不能完全排除！

　　虽然归附白虎族的一些力量也出问题了，但是这有可能只是白虎族的苦肉计！

　　“走！”

　　阎世雄他们没有同意，白啸千他们还是行动了，白啸千等飞快地赶了过去，他们的速度不慢，不过赶到那一边已经是大半个时辰之后的事情了！

　　“大哥，应该不会有问题的，这一边我们的力量很强，跑不掉防御一段时间问题不大！”

　　“希望不会有事！”

　　很快，白啸千他们到了事故的地点，这一边已经没有了任何活的生物，鬼婴尸兵也不在这一边。

　　地面上血迹斑斑，这一边有不少山峰，山峰被摧毁，地面出现了恐怖的深坑，这一切表明这里发生了激烈的大战，结局是他们的人全部被杀死在了这边！

　　“这……”

　　赶过来的强者眼中许多的充满着惊骇之色，这一边聚集起来的力量可不低，是大队伍！他们赶过来只是大半个时辰，这么点时间，这一边的人居然全部死了，全部被吃掉！

　　白啸千等心头都有些战栗，神王级的强者应该没有这样的手段，哪怕神王巅峰强者！

　　“神帝！”

　　白三嘴里吐出来两个吓人的字眼，在太古洪荒时期，神帝也是巅峰的强者。

　　如今神帝代表了什么大家都很清楚，白啸千都只是堪堪神王后期的实力，没有神王巅峰的实力，和神帝级的实力相差很远，如今神帝初期就代表着无敌！

　　“白族长，你们应该到了吧？什么样的情况？”阎世雄的传讯过来了，白啸千脸色一冷传讯道：“你们不是靠近了这一边，自己过来看吧，绝对让你们大吃一惊！”

　　阎世雄的力量，血天涯的力量距离这一边大概十来分钟，白啸千没有说明，不过阎世雄他们找别人问明白了，知道这一边的情况，阎世雄他们心头都充满了惊惧！

　　白啸千他们可以判断出来袭击这里的是神帝级的强者，阎世雄他们也可以！


第1272章 血天涯悲剧！

　　“阎兄，我们过去看看！”

　　“好！”

　　血天涯很快就和阎世雄谈妥了，与白啸千他们的队伍会合，这样比较安全！

　　阎世雄血天涯他们的队伍都有十来万强者，可是他们也没有很大安全感！

　　神帝实力，太恐怖了！

　　“前进！”

　　血天涯下令，队伍立刻行动了，他没有发现，队伍之中混入了一个人，看上去只有十来岁，皮肤倒是正常的，但是眼珠子全黑，里面看不到一点点眼白。

　　十来万人的队伍，有的人喜欢装嫩，别说十来岁，变得更小的强者都有，所以这混入的人并没有引起任何人的注意，他很快地靠近了队伍的中心。

　　“刚刚是不是有什么人过去？”

　　“没有吧？”

　　这十来岁小鬼在队伍之中前进，实力强的略有感应，实力弱的完全没有注意到！实力弱的人，哪怕看到那一个小鬼在面前经过也不会注意到，那小鬼没有什么存在感……这不是说它弱，想在众多的强者中前进没有什么存在感很难！

　　不知不觉，这十来岁的小鬼到了队伍的中心，距离血天涯已经没有多远！

　　血天涯正与其余一些队伍的强者联系着，让他们尽量地靠近，忽地，一个十来岁的小鬼到了他面前，血天涯实力强，他倒是注意到了这忽然出现的小鬼。

　　小鬼是低着头的，这会儿忽地抬起了头，血天涯看到了他的眼睛，眼睛漆黑一片！

　　“不好！”

　　血天涯心头惊惧瞬间后退，可是他面前的小鬼速度比他更快，而且快得多！

　　血天涯只有神王初期的实力，这出现的小鬼可是神帝初期，相差太远了！

　　小鬼的身体瞬间变得全黑，一张布满了牙齿的大嘴忽地一下就将血天涯吞噬！

　　“不！”

　　血天涯惊骇地大叫，他的防御全力爆发，可是，小鬼嘴里锋利的牙齿咬下来，血天涯的身体顿时出现了一个个的血洞，脑门上都出现了好些个血洞！

　　“血遁！”

　　血天涯心中咆哮，不少缕鲜血瞬间从小鬼嘴里飞了出去逃向不同的方向！

　　“嘎！”

　　鬼婴尸兵怪叫一声，那些逃出去的鲜血以更快的速度返回，血天涯的身体被嚼得粉碎进入了鬼婴尸兵的腹中，那些鲜血也被鬼婴尸兵吞咽了下去没有浪费！

　　“宗主！”

　　血殿好些个强者惊骇地大叫，血天涯可是血殿的宗主，居然这么容易就死了？

　　“嘎！”

　　鬼婴尸兵大嘴一张，周围又两个血殿的强者被它吞噬，下一刻，鬼婴尸兵消失不见了，它智慧不高，但是学习的能力还是很强的，战斗经验增长很快！

　　之前鬼婴尸兵不会用这样的计谋，但是如今它知道了先解决血天涯这实力最强的首领！

　　血殿这一边，大量的强者反应很快，强大的阵法立刻起来了，但是，鬼婴尸兵已经离开！

　　“宗主！”

　　血殿一个长老大叫，附近一个强者身体这时候颤抖着，他的眼神变得呆滞！

　　半分钟过去，这一个强者眼睛变得有神了，但是他的眼神已经和之前不同。

　　“吼什么，我还没有死！”这一个强者沉声道，他的声音赫然是血天涯的声音！

　　“你是宗主？”

　　众强者围了过来，这一个强者冷哼一声：“我不是，难道你们是宗主了不成？”

　　这人如今确实已经是血天涯！血天涯的灵魂如今占据了这一个强者的身体！

　　在这一个强者体内，血天涯弄了手脚，被吞噬的瞬间，血天涯知道自己本体完了灵魂短距离传送到了这一个强者体内隐藏着。

　　“恭喜宗主，贺喜宗主！”

　　“宗主大难不死必有后福！”

　　众强者拍着马屁，其中一些准备夺位的强者心头惊惧，还好还没有行动！

　　“哼！”

　　血天涯变成了自己的样子冷哼一声，他心中极度不爽！活是活了下来，但是实力大降！

　　这一个强者有血天涯平时的照顾实力还不错，有上位神巅峰的实力，但是他的本尊可是有神王级的实力，这一下从神王落到上位神巅峰，实力可以说大降！

　　而且毕竟不是自己的身体了，哪怕这一个身体潜力天赋不错，到时候也会有影响！

　　“血兄，听说出事了？”阎世雄的传讯这时候过来了，他在这一边有探子。

　　血天涯眼中精光闪烁，这下麻烦不小，阎世雄还有神王级的实力，他只有上位神巅峰了！如今跟着他的许多势力，只怕很快就会选择跟着阎世雄！

　　哪怕没有外力的威胁，那些势力也会这样选择，更何况如今还有那鬼娃的威胁！

　　想到那鬼娃，血天涯心惊胆颤，刚刚的一切让他灵魂都战栗了，以他的实力在那鬼娃面前居然没有任何抵抗的力量。

　　“确实出了一些问题。”血天涯传讯。

　　远方，阎世雄眼中精光一闪：“血兄，可不能再出现这样的事情了，不然你危险，我看不如我们会合？”

　　血天涯眉头皱着，这一个身体是早就准备好的，所以危难时刻他活了下来。

　　短时间内根本就不可能再一次这样！没有这样的身体了，而且这样一次对他的灵魂伤害很大！

　　“好！”

　　血天涯答应了，如今这样的情况确实危险！如果到时候许多的强者脱离，那就更危险了！虽然不希望权力被阎世雄掌控，但是血天涯更希望保住自己的命！

　　“很好，血兄，你们赶紧过来吧！”阎世雄传讯道，他让血天涯他们过去，他自己没有带队过来，带队赶路的情况下，那么多的人可不好形成强大阵法！

　　在血天涯没有出事之前，阎世雄有这样的胆子，十来万强者中他不认为会出问题，可是如今……还是稳当一些好！血天涯这是活生生的例子，活生生的杯具啊！

　　而且血天涯好歹还活了下来，阎世雄知道自己遇到这样的事活不下来！血天涯准备好了这样的替身，阎世雄没有，他修练的功法也不擅长拥有这样的替身！

　　至于替身符什么的，在实力低的时候还好使，实力高了，那样高等级的替身符他们没有！一般等级的替身符阎世雄他们这样的强者用了也没有效果！

　　“走！”

　　血天涯下令，他们的队伍飞快地前进，队伍之中每一个强者都提高了警惕。

　　十多分钟过去，血天涯他们与阎世雄他们的队伍相聚了，这一路并没有出事。

　　鬼婴尸兵吞噬了血天涯的身体和另外几个强者的身体需要稍微消化一下！

　　一般的强者鬼婴尸兵吞噬了消化很快，血天涯好歹有神王级的实力了！

　　“血兄，我听闻你出了一些问题，没想到是真的……血兄要保重身体啊！”阎世雄道，他这会儿是又喜又惊，喜的是血天涯实力这一大降，队伍就他为主了！

　　惊自然是因为鬼婴尸兵！血天涯在大部队之中出现问题，换了他也可能这样！

　　而且还有很麻烦的一点，鬼婴尸兵居然知道先对付首领！

　　之前的战斗鬼婴尸兵都是将那些人全灭，阎世雄他们判断鬼婴尸兵没有智慧，如今阎世雄他们有了新的判断，鬼婴尸兵可能没有什么智慧，但是战斗的本能很强！

　　“多谢关心。”血天涯沉声道，他的脸色有一点点不好看，之前他是和阎世雄平起平坐的，甚至他的地位还要稍高一些，如今地位却在阎世雄之下了！

　　神王，上位神巅峰，实力相差甚远！

　　阎世雄笑道：“血兄，你这刚刚出这样的问题身体还虚着需要保养，如今就别管其余的事情了，好好休养身体，等血兄你的实力恢复，血兄你的队伍还是你管着。”

　　血天涯盯着阎世雄，阎世雄目光毫不闪避地与血天涯对视着，从他的眼中还能看到真诚！

　　不过，血天涯信才怪！

　　“多谢阎兄。”血天涯点了点头，他心中恼火，但是他只能接受这样的安排！

　　形势比人强，他的实力大减，就算反对，阎世雄也能渐渐地掌控整个队伍！

　　而且那样一来他会很危险，阎世雄说不定找个理由就灭了他！如今好歹安全还有一些保证，没有冲突的情况下，阎世雄如果动他会寒了许多强者的心！

　　面对强大的敌人，阎世雄肯定不会让众多的强者寒心，这很危险！

　　“血兄，咱们一路走来感情和兄弟一般，不必客气。”阎世雄微笑地道，“血兄，有什么用得着我的事情你管理说，咱们兄弟之间不必太客气！”

　　血天涯点了点头：“好！”

　　阎世雄离开，血天涯手中的茶杯被他一下子捏得粉碎，周围还有血殿其余的强者，他们眼中露出着担忧之色，血天涯这一出事，血殿的实力大损啊！

　　“你们努力修练，争取咱们血殿早一天再出现神王级的强者。”血天涯沉声道。

　　“是，宗主！”

　　阎世雄是高兴地离开的，回到自己人中间，他还高兴地和几个心腹喝了几杯。

　　可是没多久时间阎世雄就高兴不起来了，他接到了传讯，又一个队伍遭到攻击！


第1273章 被迫合作！

　　“草！”

　　阎世雄心中暗骂，他刚接到传讯，可是很快传讯就不通了，不用说，那一边被那一个鬼娃给封锁了，他们赶过去得半个小时，就算赶过去很可能也来不及！

　　心中衡量了一下，阎世雄放弃了过去救援，确实来不及了，而且他们过去说不定也会有大风险。

　　“抓紧时间聚集！”

　　阎世雄传讯给了其余的一些队伍，那些队伍以最快的速度拼命赶往阎世雄他们这边。

　　“大长老，你们分身过去看看！”阎世雄吩咐，半个小时过去，大长老他们的分身到了出事的地点，果然，这一边已经没有了活口，满地都是血迹！

　　“家主，闻家的人死了。”大长老道。

　　阎世雄脸色一沉，虽然是预料之中的事情，但是确定了他心情也好不了！

　　“我们去见见白啸千！”

　　不止阎世雄他们的人死，归顺白虎族的强者不少的也死，白啸千也想见阎世雄！

　　两方的对方如今相隔很近，很快阎世雄和白啸千他们就见面了，白啸千心中对阎世雄有些不屑，但是表面上倒没有表现出来，毕竟阎世雄如今权力更大了！

　　之前阎世雄的队伍和血殿的队伍是分开的，如今聚集在了一起，目前足以和白啸千平起平座，白啸千他们虽然顶尖的强者多，但是两方的综合实力差不多！

　　“阎兄，请坐！”

　　“白兄客气了！”

　　两方的强者坐下，阎世雄直接道：“白兄，目前的情况，不知道白兄有什么看法？”

　　白啸千也很直接，道：“阎兄，咱们只有一条路，联合！那鬼娃的恐怖我们都很清楚，不联合，只怕我们到时候都是死路一条……就算联合，能不能活下去都是问题。”

　　白啸千这话出口，这一个新建起来的大殿中众强者沉默不语，确实，就算联合能不能活下去都是问题！

　　那鬼娃的实力太恐怖，如今就神帝初期的实力，已经吞噬了大量的强者，到时候说不定会到神帝中期的实力，如今他们都扛不住，如果到神帝中期……

　　良久，阎世雄开口道：“白兄，我们想杀死那鬼娃估计很困难，它的速度太快！”

　　“突破口我认为还是在魂宗！鬼娃似乎不找魂宗的麻烦，但是我们可以找魂宗的麻烦！这鬼娃如此强大，说不定魂宗那里有控制的方法，我们必须得到！如果没有方法鬼娃只是忌憧某种东西不敢靠近，我们靠近说不定也不会遭到攻击了！如果还攻击，那我们就让魂宗和我们一起享受！”

　　白啸千淡声道：“阎兄，所有的传送阵都在魂宗的掌控中，逼急了，如果魂宗的强者全部离开这里，然后让所有的传送阵毁灭，我们只怕全得死在这！”

　　阎世雄道：“白兄，魂洪轻易不会做这样的决定！许多的传送阵已经毁灭，剩下的传送阵应该不多了！那些传送阵一天能传送多少人？魂宗的人可不少，短时间内根本就不能全部传送走，抛下大量的力量，魂宗将没有能力称霸天下！”

　　“魂宗在这一边布置多年，想攻入，估计不容易！”

　　阎世雄点了点头：“肯定不容易，但是我们如今应该已经有了这样的力量！”

　　之前阎世雄他们的力量是不够的，如今有了白啸千他们这样强大的助力！

　　要知道白啸千他们本就有神王级的实力，白啸千之前就有神王中期的修为，如今都已经有神王后期的实力了，白虎族其余过来的九位虎王实力也增长了许多！

　　十个强大的神王级强者，这是一股极为可怕的力量！

　　“大哥，救我！”

　　就在这时候，惊惧的声音传入了白啸千的脑海之中，白啸千脸色一变忽地站了起来。

　　“老十，你撑住！”白啸千传讯，可是，传讯失败了！

　　白虎族过来十位虎王，可并非每一个虎王都聚集在了如今的大部队之中，在外头的还有三位虎王，他们之前掌控着比较强大的力量在神魔岛不同的地方伺机而动！

　　哪想到灾难来的太快，目前还只有一位虎王返回，还有两位虎王在外面，是白十和白十一！

　　“大哥，怎么了？”

　　“姓阎的，你们搞什么鬼！”

　　大殿中瞬间剑拔弩张，白虎族的强者准备动手，阎世雄他们心也提了起来。

　　“干什么！”

　　白啸千喝道，“不是阎兄他们做了什么，是老十！老十刚刚传讯求救，没有讯息了。”

　　“大哥！”

　　白啸千这话让大殿中白虎族的强者脸色难看了，没有讯息这可是巨大的问题。

　　这只有两种可能，第一，被杀了，第二，已经被鬼娃强大的结界笼罩了起来！

　　“大哥，我们过去救援吗？”白三沉声道。

　　白啸千沉默不语，救援？他们距离比较远，过去得大半个小时，只怕来不及！

　　白十的队伍可没有他们的队伍强大，在神帝级强者的攻击下能支撑半个小时？这不可能！就算能分散逃，那鬼娃也会将白十当作是优先攻击的目标！

　　“先等等！”

　　白啸千说着手中出现了一块玉简，这是白十的灵魂玉简，如果白十已经死了，很快这一块玉简就会破碎，如果没有死，那倒可以试着过去救援一下！

　　五秒，十秒……半分钟过去，咔嚓一声，在白啸千他们的注视下，玉简破碎！

　　“老十！”

　　白九大叫，他目眦尽裂，他和白十的关系很好，不能接受白十已经死亡！

　　白啸千脸色发黑，先是林东抓到了他们六大虎王，如今这一边也出事！

　　到这一边本想得到强大的宝物，然后离开救回那六大虎王顺便再从林东他们那里弄到更好的东西，之前进展倒是顺利，强大的宝物他们也已经得到了一些，而且势力也壮大了，可是居然出现神帝级实力的鬼娃，真是流年不吉！

　　“白兄，节哀！”阎世雄轻叹道。

　　白啸千深吸了一口气：“阎兄，还没有到这一边的强者，分散行动可能比较好！”

　　“说的是！”

　　白十带领的队伍都出事，那些实力不是太高的队伍聚集在一起行动真的危险！

　　被鬼娃碰到，那就是大量的死亡！如果分散行动，鬼娃哪怕有神帝级的实力也不可能将所有的人一网打尽，从不同的方向返回，鬼娃了不起能灭杀五分之一！

　　之前白啸千他们其实就想到了这一个，但是之前他们都没有下这样的命令，要知道如果分散行动，实力强大的遇到危险的几率反而大些，他们不乐意！

　　白啸千他们也不希望白十等出事！可如今已经证明了，这样聚集着没有用！

　　白十之前前进可是大部队形成强大的结界慢慢前进的，他死了，说明他们形成的结界还不够强！

　　很快，阎世雄和白啸千都传出了命令，白十遇袭的情况也传开了，神魔岛上一个个过来的大队伍很快分散了，既然这样聚集着也保不了性命，那不如分散！

　　对于那些强者来说，如果自己的队伍分散了，其余的队伍没有分散，说不定鬼娃就被其余的队伍吸引了，大量的强者聚集在一起，这对鬼娃的吸引力大！

　　……

　　神魔岛地底。

　　“宗主，白十也死了！”魂宗大长老微笑地道，魂洪微微点头脸色有些凝重。

　　鬼婴尸兵的实力比他估计的还要高些，而且成长的速度比他估计的要高！

　　特别是战斗天赋！

　　鬼婴尸兵的战斗天赋如果一直不高只知道蛮干，那魂洪很有信心鬼婴尸兵不会危害到他们，在鬼婴尸兵将阎世雄他们解决之后，他有办法重新将鬼婴尸兵镇压！

　　战斗天赋高，魂江的信心大降！

　　“宗主，鬼娃如今还是在我们的控制中的，它并没有前往我们这里攻击！”魂宗大长老道。

　　“嗯！”

　　魂洪微微点头，“大长老，防御方面一定要注意，不能让阎世雄他们杀进来！”

　　“宗主，放心吧，阎世雄他们没有这样的能力！咱们的力量可不比他们低多少，利用不少强大的防御阵法，给他们三五年时间他们也不可能攻破我们的防御！”魂宗大长老笑道，“有这么长的时间，他们估计全被鬼娃解决了！”

　　“不要大意！”

　　魂洪眼中精光闪烁，“等鬼娃将他们解决，就将鬼娃放到外面世界去！天下生灵涂炭，我倒要看看林东等到时候会不会站出来，站出来惹到了鬼娃，他们逃不过一死！”

　　魂宗大长老笑道：“宗主，就算林东他们没有惹到，咱们也会帮他们惹到的，哈哈！”

　　“很好！哈哈！”

　　魂洪他们相视大笑，这鬼娃是好东西啊！到时候把鬼娃放出去杀戮天下，他们可以安心在这里面成长，实力更高了，到时候鬼娃也奈何不了他们！

　　神魔岛上，各大队伍分散前进，鬼娃不断灭杀着一个个的目标，不过死亡的人数大大降低了，大家都是分开行动，鬼娃灭杀一个就得跑不少路，这需要时间！

　　哪怕有神帝级的实力，鬼娃这样跑来跑去的杀戮，最终只杀掉了七八分之一！

　　这已经很恐怖！要知道散布在各处的强者有二三十万，七八分之一有几万强者了！

　　加上之前鬼娃吞噬的，短短几天时间，鬼娃吞噬了六七万强者！


第1274章 围困！

　　“诸位，知道我们有多少人死有了魂宗放出的恶魔手中？超过七万！”阎世雄痛恨地道，神魔岛上阎世雄这一边的强者基本上聚集了起来，大量的人脸上满是愤怒之色！

　　总共几十万，七万来人死亡，这死亡率极高！

　　“诸位，我们几乎都有亲人朋友死去，魂宗与我们有不共戴天之仇，让我们同心协心，灭了魂宗！”

　　“灭魂宗！”

　　大量的强者咆哮，他们的咆哮声出现，越来越多的人加入，声音震天动地！

　　远处一点点，白虎族强者所在的区域，同样大量的强者咆哮回应了阎世雄他们！

　　“诸位，前进！”

　　阎世雄大吼道，他们的队伍，白虎族他们的队伍同时前进了，前往神魔城！

　　魂宗的基地在神魔岛地底，想攻击，自然得先靠近了！

　　大部队前进，大量的强者形成强大的战阵，前进的速度慢，不过，胜在安全！

　　前进三天，在阎世雄他们才靠近了神魔岛，这一路上他们并没有遭到攻击！

　　鬼婴尸兵其实在附近，但是它并没有找到攻击的机会！它的实力恐怖，但是大量的强者聚集，它如果冒然攻击，很可能没有效果反而自己陷入战阵中！

　　鬼婴尸兵没有什么智慧，但是战斗的本能很强大了，没有把握它不会轻易涉险！

　　吞食了好几万人，鬼婴尸兵暂时也不饿，它也需要一段时间消化那些强者增强自己的力量！

　　“白兄，你有什么好的进攻方法？”阎世雄道，两方的队伍如今聚在了一起。

　　白啸千眼中精光闪烁：“任何的阵法都需要依托，如果这一方天地都毁了呢？进入地底我们的人吃亏，既然这样，我们就让魂宗暴露到地面上来！”

　　阎世雄眼中露出惊讶之色：“白兄，你的意思是，我们将这一边的地给挖掉？”

　　“不错！”

　　白啸千沉声道，“咱们几十上百万强者，将神魔城周围挖空并不是办不到！把周围挖空，魂宗魔树肯定受到影响，不少的阵法防御力会大降！到时候我们再将大量的树木置于挖出来的坑中，用火烧，火克木，当这一边火属性的能量大增，木属性的能量自然受到排斥，魂宗的力量会受到很大的打击！”

　　“白兄，这需要的时间可不短。”阎世雄道，围着神魔城挖一个浅坑不难，但是魂宗的强者在地底深处，地底深处能量混乱，土石极为坚硬，可没那么好挖！

　　“胜在安全！”

　　阎世雄微微点了点头，他们如今已经有巨大的损失，还有鬼娃威胁，安全必须着重考虑！这样挖，前期的工作是多，但是做这些工作的时候，他们可以保证防御，鬼娃不好下手，后面攻击时，魂宗实力大降，他们的压力也小！

　　如果现在就攻击，魂宗状态满满的，他们想拿下魂宗肯定得付出巨大的代价！

　　“行，阎兄，就这么办吧。”

　　很快，阎世雄如今掌控的几十万强者还白虎族掌控的大量强者开始在神魔城周围挖坑！几十上百万强者是形成了一个大阵，围着神魔城不断往下挖！

　　“宗主，他们这法子，无耻啊！”神魔城地底，魂宗一个长老恼火地开口。

　　阎世雄他们火攻的计划魂宗强者还不知道，但是挖坑这手段那是明摆着了。

　　神魔城周围十来公里的地面都不好挖，但是阎世雄他们是隔了十来公里，这就没有什么问题了，以他们的速度，一天就可以挖下去不少，虽然到了后面挖掘的速度肯定变慢，但是三五个月的时间肯定可以挖到极深的地方！

　　“不急。”

　　魂洪淡声道，“鬼娃如今奈何不了他们，但是鬼娃吞食了大量的强者，它在成长！每一天鬼娃的实力都会成长不少，一两个月时间估计鬼娃就会开始攻击！”

　　环形的坑越挖越深，转眼一个半月过去了，阎世雄他们已经挖下去了一二十万米！坑的宽度大概两公里，这一路挖下去，魂宗的防御被摧毁了不少！

　　如果阎世雄他们没入地底杀戮，这些防御能让阎世雄他们吃不少苦头，可阎世雄他们采用这样的笨办法，魂洪他们也没有太好的办法对付阎世雄他们。

　　攻击？如果扣除掉阵法的因素，如今阎世雄他们的实力可不比魂宗的实力低！实力更高，魂宗他们可不怕攻击，魂宗如果攻击，他们说不定更加高兴！

　　突袭灭掉阎世雄他们一些人，这也难以办到，阎世雄他们可是形成了强大的防御的，对内对外的防御都强，魂洪他们想一下子就摧毁防御，这不可能！

　　“白兄，你们那一边没有问题吧？”

　　“还好！”

　　阎世雄和白啸千一人管着一边，他们需要注意到大阵一点点的异动！哪怕鬼娃有神帝中期的修为，强行破开大阵，这不可能，但是鬼蛙可能悄悄潜入！

　　防御大阵就像是钢丝网，不能摧毁钢丝网，不代表就不能悄悄从钢丝网缝隙中透入！阎世雄他们要做的，是尽量让钢丝网的间隔小，尽量让感应更加强，如果鬼娃进入他们能感应到，那么就可能发动大阵的力量困住鬼娃甚至灭杀！

　　“嘎！”

　　不远处，鬼婴尸兵怪叫着，它消化很快！之前吞食的强者基本上已经消化掉了，实力也有了很大的增长，之前算是刚到神帝初期，如今已经快神帝中期！

　　虽然还是神帝初期，但是实力已经有了很大的差别，神王神帝这样的等级，每一个小等级之间的差距都是比较大的，所有的宝物，到了后面对于等级的影响会不断减弱！一个下位神，持着混沌至宝可能斩杀中位神甚至上位神，但是一个神王初期的人物，持着混沌至宝，连神王后期的强者也不一定干得过。

　　神帝级，别想了！越到后面，自身的实力越来越强，宝物的影响越来越小！

　　鬼婴尸兵之前没有进攻，如今饿了，实力又提升，它化为一道细小的黑光靠近了，在夜色的掩护下，鬼婴尸兵化为的这一道细小黑光很难很难被发现！

　　阎世雄和白啸千全力维护着结界，但是这么多的强者，结界总有波动的时候，波动比较大的时候，空隙就大，等了两分钟，一道细小的黑光透过了结界！

　　这细小黑光没有引起阎世雄他们的注意，他们的实力和鬼娃相差太大了！

　　进入结界，鬼娃兴奋了，不过它并没有立刻就吞噬，它先进入了一个个强者体内！

　　以鬼娃神帝级的实力，这些强者一个个的被它控制！控制上千强者之后，鬼娃试图靠近阎世雄，但是阎世雄的周围还有结界，而且这一层结界更加细密！

　　等待了半个时辰，鬼娃也没有找到机会，阎世雄对于自身的安全看的很重！

　　小范围内的结界，阎世雄可以弄的更加精细，这上面他消耗的力量不低！

　　鬼婴尸兵又到了白啸千这一边，这一边是一样的！白虎族已经被抓了六个虎王死了一个虎王，白啸千很警惕，剩下的虎王可不能再在这一边出事了！

　　“嘎！”

　　没能对阎世雄他们下手，鬼婴尸兵愤怒地叫了一声，它的声音传到了大阵中每一个人耳中！

　　下一刻，阎世雄他们全力而为试着发动大阵围困鬼婴尸兵！

　　鬼婴尸兵大嘴一张，之前被它进入体内的上千强者全部落到了它的大嘴中！

　　上千强者瞬间死亡，大阵出现了问题，鬼婴尸兵没有逗留，它瞬间就到了大阵外面！

　　“该死！”

　　阎世雄他们怒了，可是，鬼婴尸兵的实力太强，他们发怒也没有什么用！

　　魂洪等松了一口气，鬼婴尸兵攻击了，这就好！

　　如果阎世雄他们再这么没有什么顾忌地挖下去，魂宗的损失会很大，会有大麻烦！到时候说不定禁锢鬼婴尸兵的石塔都会被影响，鬼婴尸兵会完全脱离控制！

　　“阎兄，得让更多的强者参与到大阵的掌控中。”白啸千传讯了。

　　阎世雄有些迟疑，一般强者不行，必须神王级，他们这一边就只他一个神王！

　　白啸千这么说，那就是让白虎族更多的强者参与到这一个大阵的掌控中，到时候白虎族强者和各大势力联系加强，说不定不少的势力会倒向白虎族！

　　“阎兄，我们没有选择！”

　　阎世雄眼中精光一闪：“好吧！白兄，那就只能麻烦白虎族的几位虎王朋友了！”

　　如白啸千所说，没有选择！

　　如果阎世雄不同意，到时候损失不但加大，众势力可能不只是倒向白虎族还会记恨他阎家！

　　“阎兄果然深明大意！”白啸千眼中露出淡淡微笑，如果能解决鬼娃，解决魂宗的问题，到时候阎家也不足为虑，到时候白虎族的壮大肯定势不可挡！

　　阎世雄心中冷哼，他倒要看看白啸千他们能不能抵挡得住鬼婴尸兵！最好白啸千他们惹怒鬼婴尸兵，到时候白虎族虎王级的强者被鬼婴尸兵杀掉几个！

　　“老三，掌控大阵！”白啸千传讯了出去，随着白虎族众虎王一齐出手，防御大阵更加强大，鬼婴尸兵想溜进大阵中杀人困难了许多！


第1275章 两个女儿！

　　白虎族九个神王级的强者，再加上阎世雄这一个神王，十个神王级的强者掌控大阵，大阵严密了许多！

　　消化掉吃掉的一千来个强者，鬼婴尸兵两天的时间也没找到好机会进入大阵！

　　“宗主，这样下去可不成！”魂宗大长老道。

　　鬼婴尸兵不能进入，阎世雄他们的实力便不会降低，到时候他们会有麻烦！

　　“集中力量，攻击阎世雄他们的大阵！鬼婴尸兵会找到机会的。”魂洪淡声道。

　　“是，宗主！”

　　洪宗大长老很快去安排了，大量的树兵被控制着冲击大阵，这会让树兵有一些损伤，但是大阵在树兵的冲击下会有一点点漏洞出现，方便鬼婴尸兵行动！

　　“嘎！”

　　大阵外，鬼婴尸兵兴奋了叫了一声，等了两天，它终于发现了机会！

　　没有迟疑，鬼婴尸兵立刻进入了大阵，这一次它暗中控制了更多的强者！

　　“嘎！”

　　在鬼婴尸兵的怪叫声中，这一次一千五百来个强者被鬼婴尸兵吞噬，其中真神级实力的强者有不少个！鬼婴尸兵吞掉这些强者，趁大阵被影响立刻到了外面！

　　然后，鬼婴尸兵到了另外一处又进入了大阵中，同样的手段它又来了一遍！

　　一次，两次，三次！

　　鬼婴尸兵吃掉了四五千个强者，这么多强者吃下去，它暂时饱了再没有再进入大阵中，鬼婴尸兵这一停，魂宗的攻击立刻就停了，打下去对魂宗没有好处！

　　“混账！”

　　阎世雄等暗骂，他们灭掉了魂宗不少力量，但是他们的损失更加惨重！那些魔树魂宗是可以补充过来的，他们被鬼婴尸兵吃掉的强者可不能补充过来！

　　“白兄，你们没有办法抓到鬼娃？”阎世雄传讯。

　　白啸千皱了皱眉，道：“阎兄，它的实力比我们高得多，在它行动之前无法发动，它一行动很快就结束了，咱们还来不及调集力量它就已经逃出去！”

　　“阎兄，得想一个办法，我们的消耗比魂宗高！”

　　“嗯！”

　　白啸千他们尽力想办法，可是，十天过去，半个月过去，鬼婴尸兵一次次得手！

　　鬼婴尸兵一消化就露面叫唤，魂宗就攻击，然后出现阎世雄他们的防御出现漏洞！不知道鬼婴尸兵会从哪里进入他们的大阵，他们拿鬼婴尸兵没有办法！

　　逃离这里这是不可能的，阎世雄他们只得采用了笨办法，加快深坑的挖掘！

　　既然防御不住，还不如少浪费一些力量在防御上面，每一天多挖深一些！

　　……

　　在白啸千他们与魂宗强者，与鬼婴尸兵斗的难解难分的时候，下界，林东迎来了喜事！

　　两个小家伙相隔两天分别从轩辕含烟还有上官寒月的肚子中出来了，两个都是女孩子，一个叫林雪，还有一个叫林婉，加上林馨林音还有周梦瑶的女儿林冰，林东一共有了五个女儿四个儿子，四个儿子分别是林龙，林武，林勇，还林剑！

　　“小雪乖，不哭不哭！”林东哄着林雪，转眼林雪她们出生已经有十来天。

　　林东没有大肆庆祝，不过只是那些重要人物，来的也不少，小家伙被不少陌生人看到吓哭了。

　　“夫君，我来吧。”轩辕含烟温柔地道，她小心地从林东手中接过了林雪，小家伙一回到轩辕含烟手中就不哭了，林东摸了摸鼻子有点小郁闷，小家伙比较亲妈妈啊！

　　小黑在附近，刚刚就是他把林雪逗哭了，林东对着小黑翻了翻白眼。

　　“咳，老大，这个不怪我啊……老大，我们到那一边聊聊。”小黑撇了撇嘴道。

　　“好！”

　　很快林东他们到了不远处的一个凉亭，小黑道：“老大，有神魔岛那一边的消息了。”

　　“哦？消息怎么来的？”

　　小黑道：“两边都发出来了消息，鬼婴尸兵攻击了，神魔岛大量的强者死亡！血天涯本尊被摧毁了，他施展手段灵魂到了另一个身体内活了下来，但是实力已经从神王级跌到了上位神巅峰，如今他们的队伍主要是阎世雄做主了！”

　　“上面的消息是魂宗发出来的，还有就是，白虎族和阎世雄等率领的力量包围了神魔城，如今在神魔城周围挖沟，已经挖了很深了，再有一两个月时间估计挖得差不多了！到时候说不定阎世雄他们会在那沟中放柴火焚烧！”

　　林东淡笑道：“这是肯定的……鬼婴尸兵如今对于阎世雄他们应该也有很大压力吧？”

　　“不错，魂宗透露出来的消息，阎世雄他们十天就得死掉几万个强者！魂宗我看是想吓得众势力的强者不敢进入神魔岛，如今上三天新冒出来的强者也有不少，若是许多的进入神魔岛，魂宗的压力极大！”

　　林东点了点头。

　　小黑道：“老大，如今那一边这样的情况，我们有什么计划没有？我们还是等着？”

　　林东望了不远处轩辕含烟上官寒月她们一眼，估计她们用不了太久时间就会迎来天劫了，她们一成为真神级的强者，上官寒月乾坤镜的力量会大涨！

　　乾坤镜中有庞大的混沌之气，上官寒月的修为提升肯定不慢，到时候混沌灵气满足自由神殿的重要人物应该没有问题，有足够的混沌灵气，有时间加速，有真神法像，自由神殿的那些重要人物实力肯定可以更快地提升起来！

　　不过，这只是常规的提升手段，常规的提升手段还是慢了一些！白虎族等提升很快啊！如果白啸千他们拿着大量的宝物活着从神魔岛离开，这是灾难！

　　林东眼中寒光一闪，绝对不能让白啸千他们活着离开，鬼婴尸兵也不能离开！

　　“老大，你不会又想进入神魔岛吧？”小黑脸色一变道。

　　林东沉默了一会儿道：“小黑，我得过去！在这一边，那一边的信息不灵通！”

　　“那一边有什么变故，我们这一边得到再反应迟了！放心，我没有那么容易出事！我会在实力再一次提升之后再进入，我如今勉勉强强有神王上位的实力，再提升，实力怎么着也有神王巅峰的实力了，与鬼婴尸兵没法比，但是躲起来，鬼婴尸兵是难以发现的！”

　　小黑惊道：“老大，你又提升实力？这才多久，你这都是五劫散神了！一次小天劫可就是一万年！如果到时候你渡不过八十一劫，你这浪费了大量的时间！”

　　林东拍了拍小黑肩膀笑道：“小黑，从来没有人渡过八十一劫，说不定就是因为他们太磨蹭了！放心，不是还有几十万年么？我可不一定会死去！”

　　“老大……你要进入神魔岛，你和嫂子们说去，别和我说啊！我怕嫂子们到时候撕了我！”小黑弱弱地道，“还有，老大，如果你要进入，到时候带上我怎么样？咱们自由神殿许多的强者其实都想过去好好地历练一下！老大，你作为殿主，凡事亲历亲为，这也不太好，一般不是上面的人一句话，下面的人跑断腿么？你倒是好，自己忙这忙那，我们享受老大你带来的好处。”

　　“能者多劳。”

　　林东微微笑道，这方面他并没有怎么计较！他对自由神殿那些强者的好，那些强者不会感受不到，或许就是因为这样，自由神殿内部极为的团结！

　　小黑正色道：“老大，你这么说也不错，但是你还要考虑到一点，对于一个势力付出越多，有时候感情就越深！只得到不付出，时间长了有可能出现问题！说不定不少的强者习惯了不劳而获，如果这样对于我们自由神殿很不好！”

　　林东微微皱眉，小黑说的这一点其实他知道，但是自由神殿的强者实力在林东看来低了一些。

　　“老大，你是不是觉的我们的人实力低？其实不低了！明面上咱们自由神殿只有几百个真神级实力的强者，但是实际上，咱们自由神殿已经有了三千来个真神级的强者！而且这些真神级的强者绝大部分都有中位神的实力了！”小黑道。

　　三千多真神，这和阎世雄他们联军拥有的真神级强者相比不多，但是已经超过了阎家拥有的真神级强者，超过了血殿拥有的真神级强者！阎家血殿这些年不断损失，自由神殿却全力发展，没有战争影响，而且林东还输送了大量的资源！

　　“老大，不如我们自由神殿拉一半强者过去试试？杀戮中成长起来的强者其实才是真正的强者！为了我们自由神殿杀戮，对于我们自由神殿会更有归属感！”小黑道。

　　林东沉思了一会道：“我和言儿她们也聊聊，不过你可以暗中先准备一下，看看哪些人合适过去！如果决定了，我需要在最短的时间内就前往神魔岛！这一两个月内，神魔岛那一边说不定就会有大变故了，我们得在那一边！”

　　两天过去，宴会已经完全过去了，林东和秦言她们提出了自己要再一次前往神魔岛。

　　“夫君，怎么又过去？你之前不是说等着，咱们坐山观虎斗么？鬼婴尸兵很危险！”秦言道。


第1276章 再临神魔岛！

　　林东背负着双手望着窗外：“言儿，我还是不喜欢这样不在掌控中的感觉！”

　　“况且如今已经巩固了修为，修为可以再一次增长，实力会提升不少！我的杀戮法像也需要提升，这一次我打算到那一边将杀戮法像提升到领域境界！”

　　领域，这一般是神帝这一级的强者才拥有的！至于领域之后的世界，神帝级的强者也没有几个真正的世界，那只有在最巅峰的人物才拥有，一般都是封圣强者！

　　秦言道：“夫君，如果你在那一边出事，我们自由神殿说不定立刻就崩溃了！”

　　林东皱了皱眉道：“言儿，如果这样，那我就更应该去了！或许咱们自由神殿许多的强者对于自由神殿的归属感还不太强烈！他们只是忠于我，这不好！”

　　“夫君，你真的有把握吗？”周梦瑶道。

　　林东迟疑了一下摇了摇头：“如今的神魔岛，谁敢说有百分百的把握？魂洪，白啸千他们都没有百分百的把握可以赢！如今他们的局势很微妙，谁能赢难说！所以我必须过去，我得让他们的胜负符合我们的利益，否则我们会有大麻烦！”

　　“夫君，我要去！”苏菲亚道。

　　林东制止了，道：“苏菲，这一次你们都不能过去！你们需要照顾好小龙他们！咱们拼死拼活为了什么，权力地位？对我来说不是，我只想你们过的好！争斗到时候说不定会从神魔岛到外面来，你们需要应付外面的局面！”

　　“夫君，你不等含烟她们成为了真神之后再离开么？小雪她们刚出生也没有多久。”

　　林东微微叹了一口气：“时不我待啊！我再陪你们五天时间，五天之后我得离开！”

　　五天很快过去，林东真的离开了，不只是他离开，他还带走了自由神殿两千强者！这两千强者都有真神级的实力，而且都有中位神的实力，其中像箭飞等有上位神的实力！

　　本来林东只打算带走一千五百来个强者，但是秦言她们强烈要求林东带走更多！

　　这么多的强者，一般的空间宝物根本就带不走，但是洪荒妖壶没有问题！

　　箭飞他们在洪荒妖壶中，林东赶路，几天时间就到了混元界的边界。

　　“神魔岛不知道什么情况。”

　　“肯定极为混乱，唉，不知道哪一方能赢！这些天消息都没有一个出来！”

　　“我看肯定是阎家白虎族等赢，魂宗还想以一宗之力灭尽所有的敌人不成？”

　　“我看魂宗会赢，那鬼娃太厉害了！”

　　林东到了一个城市，这一边许多的强者议论纷纷，不过进入神魔岛的少！

　　魂宗宣传了神魔岛的可怕，许多的强者如今根本就不敢进入神魔岛！

　　变成了一个普通中年人的样子，林东到了传达阵附近交了一些费用就开启了传送阵！

　　“傻逼一个！”

　　“过去送死！”

　　林东离开，看守传送阵的一些强者眼中满是不屑之色，林东身上透出的气息可不强！

　　……

　　神魔岛，林东在一处荒野中出现了，这里距离神魔城有比较远的距离。

　　“熟悉的气息！”

　　林东深吸了一口气，这里的杀戮气息让他体内杀戮法像立刻就兴奋了起来！

　　“别急，会让你吃饱的。”林东心中嘀咕，收敛气息，林东飞快赶往了神魔城区域。

　　如今的神魔岛也就神魔城区域有很多强者，在其余地方没有什么用处！

　　和以前相比，林东的速度更快了！

　　之前林东只渡过了四大天劫，八次小天劫，如今第五次大天劫林东已经渡过了！而且渡过第五次的大天劫之后，林东还又渡过了四次小天劫，实力增长了许多！

　　按照林东的估计，如今已经到了神王巅峰的实力，不过距离神帝级还远！

　　神王巅峰和神帝级，这中间的差距很大，哪怕林东一边渡过了几次小天劫也无法填补这中间的差距，他估计，得他渡过第六次大天劫才有神帝级的实力！

　　只是这越到后面修为巩固需要的时间越长，修练越不容易，还不知道什么时候才能将后面的四个小天劫渡过去，更不用说四次小天劫之后的大天劫了！

　　神帝实力，没有那么容易达到！当然，如果领域成，说不定偶尔可以爆发一下神帝级的实力！

　　“挖，拼命挖！”

　　阎世雄大声道，几十万强者还在这一边当矿工，这一段时间阎世雄他们又死了不少人！死在魂宗强者手中有一部分，更多的还是死在了被鬼婴尸兵吃掉了！

　　神帝级的实力太恐怖，还好，鬼婴尸兵目前也卡在了神帝初期，想到神帝中期也不是那么容易的事情，目前鬼婴尸兵吞食的强者有些不够它实力突破！

　　以林东的速度，哪怕是小心地前进，到神魔城这一边也没有花太久时间。

　　“嘎！”

　　鬼婴尸兵似乎有一些感应，它立刻靠近了林东不少，不过很快它就失去了感应，林东进入了洪荒妖壶中！

　　“好家伙，感应能力不错！”林东心中暗道，他刚刚感受到了淡淡的杀气！

　　也就是拥有杀戮法像，林东才有这样的感应！

　　“咻！”

　　鬼婴尸兵还是靠近了，不过洪荒妖壶很强，林东的修为也不低，林东还动用了造化玉碟的力量，鬼婴尸兵在这一边寻找了好一会儿没有发现任何踪迹！

　　“老大，如果引诱鬼婴尸兵进入洪荒妖壶中，咱们能不能围杀了它？”小黑道。

　　洪荒妖壶中有两千来个强者，这是一股强大的力量，形成战阵，威力极强！

　　林东摇了摇头：“不知道！神帝级的强者如今超过了我们一个大层次，不要胡乱猜测！而且我们如今拼命灭掉鬼婴尸兵做什么？这不是缺心眼了么。”

　　小黑翻了翻白眼，这是说他缺心眼咩？

　　“老大，那一边的情况你可知道？”鱼江闲道，这一次箭飞过来了，鱼江闲也过来了，帝问，无崖子等并没有过来，无崖子他们如今常常是神龙见首不见尾。

　　林东点了点头，这个都不知道，那他之前在这一边岂不白混了？他洪荒妖壶可以控制强者，在阎世雄白啸千他们的队伍中，林东都有暗中控制的强者！

　　以白啸千他们的能力，如果慢慢查找他们倒是可以查找出来，但是他们没有这时间。

　　“梁江元，莫承云……如今这一边什么情况？”林东传讯了出去。

　　距离远，林东问不到什么，但是如今距离很近，传讯没有问题，而且不会被发现。

　　“殿主，这一边是这样的……”

　　梁江元莫承云他们详细地说了这一边的情况，和林东预料中的差不多，这一边的局势很微妙！一方面阎世雄白啸千他们蒙受了大的损失，他们最终可能抗不住；另一方面，他们挖的坑越来越深了，如果到时候魂宗先抗不住，阎世雄他们就赢了！

　　“老大，这局势不好帮他们哪一边啊。”箭飞道。

　　林东轻笑道：“这样不是更好？咱们到这一边，能清楚这一边的局势让这一边的局势在掌控中就可以了！他们打的热闹，正好方便了我获取一些能量！”

　　这一边死亡了许多的强者，地底有着大量的能量，阎世雄他们不敢离开大阵，魂洪他们也不可以，地底大量的能量如今沉积在那里诱惑着他去取啊！

　　小黑道：“老大，会不会把鬼婴尸兵引过去了？如果这样那就不妙了！”

　　“应该不会！鬼婴尸兵对于那些能量没有太大的兴趣！它只对宝物，只对活的生灵有兴趣！”林东道。

　　林东收取那些能量用的是吞噬法莲，吞噬法莲不是宝物，更不是活的生灵！

　　这吞噬法莲鬼婴尸兵如果真的吞了对于它只有坏处没有好处！

　　“老大你还是得小心，别把吞噬法莲毁了。”鱼江闲道。

　　“放心！”

　　林东小心地放出了吞噬法莲，远处返回了神魔城附近的鬼婴尸兵对于吞噬法莲没有感应！

　　无声无息的，吞噬法莲进入了地底深处，地底极深处可不在魂宗和阎世雄他们的控制中！

　　“好浓郁的力量！”

　　林东心中惊叹，这一段时间死的强者不少，但是魂宗和阎世雄他们都没有收取能量，鬼婴尸兵也没有，那大量的能量就不断地沉积在了那里，越来越多！

　　要知道，神魔城这一边魂宗有布置，其余地方死的强者产生的能量也会在地底流到这一边，如今地底能量在林东的感应中比之前浓郁了十倍，相同的时间内，他绝对可以得到更多的能量！

　　修为更强，能量更浓郁，林东估计得到能量莲子的速度说不定可以达到之前的几十倍！

　　“吞噬吧！”

　　林东心念一动立刻地底的吞噬法莲就张开了，恐怖的能量疯狂地被吞噬法莲吞噬，一部分的能量吞噬法莲吸收，绝大部分的能量则是转化为了能量莲子！

　　“这么多的能量，说不定吞噬法莲到时候也可以变成吞噬领域。”林东心中暗道。

　　如果吞噬法莲和杀戮法像都能转化为领域，那可就爽了！两种领域力量同时放出来，就算神帝级的强者估计都能找一个措手不及！

　　神魔城地底。

　　“宗主，地底能量流动！”

　　魂洪眼睛睁开了，他的眼中精光闪烁：“林东，你终于忍不住过来了，你会死在这边！”


第1277章 抓狂的魂宗强者！

　　魂宗大长老笑道：“宗主，林东这是找死，这便宜可不是那么好占的！”

　　魂洪微微点头，鬼婴尸兵可不只是对强者有兴趣，以于强大的宝物它同样有兴趣！当年打造鬼婴尸兵用了不少的宝物，鬼婴尸兵可以通过吞噬宝物成长！

　　半个时辰，一个时辰！

　　地底能量还是疯狂地流动，大量的能量不断地被地底深处的某个东西吞噬！

　　“宗主，怎么回事？”魂宗大长老有些疑惑地道。

　　鬼婴尸兵应该感应到了！一个时辰过去了，怎么会没有行动？这不正常啊！

　　魂洪皱眉道：“可能它还不是很饿，或者暂时到了其余的地方，说不定被林东引开了！”

　　“嗯！”

　　魂宗大长老觉的被林东引开了，这一条还是比较靠谱的，林东可是神王级的强者，如果感应到了林东的存在，鬼婴尸兵很可能优先去吃掉林东！

　　只是，魂洪他们很快打消了这一种想法！

　　鬼婴尸兵饿了，在外头叫唤！

　　“宗主，这情况不对啊！”魂宗大长老道，鬼婴尸兵没有离开，怎么不去地底？

　　魂洪他们知道地底的东西属于林东，但是他们并不知道那是什么，那根本就不是什么宝物，是一种法像！鬼婴尸兵对于这样的东西并没有什么兴趣！

　　“宗主，攻击吗？”

　　魂洪摇了摇头：“不急，先饿鬼婴尸兵一段时间，说不定它吃人吃习惯了，不喜欢别的宝物！”

　　“有可能！”

　　半天过去，外面，鬼婴尸兵凶厉地叫着，可是它一点没有进入地底去吃掉吞噬法莲的打算。

　　“攻击吧！”

　　魂洪下令了，虽然不知道什么原因，但是已经确定鬼婴尸兵不会去吃掉地底的宝物！

　　“是！”

　　魂宗强者出手了，林东暗暗松了一口气，如果一直这样下去，保不准鬼婴尸兵进入地底啊！吞噬法莲这东西很有用，林东可不希望这个被鬼婴尸兵毁了！

　　虽然说那只是法像，法像毁灭了也可以重新出现，但重新成长起来需要时间！

　　“宗主，地底那东西怎么办？”魂宗大长老沉声道，大量的能量被吞噬，他纠心啊！

　　要知道那些能量如果他们全部得到，魂宗到时候可以拥有更多的强者！

　　“趁鬼婴尸兵进入阵中的时候，得有人进入地底摧毁或者拿下那宝物！”魂洪道。

　　大长老道：“宗主，如今地底能量极为混乱，我们只有极个别的人才有这样的实力下去，而且下去了也未必能拿下那宝物，这是不是再考虑考虑？我们可以采用其余的办法，比如说用宝物吸引鬼婴尸兵到地底，说不定鬼婴尸兵是因为能量混乱没有感应到地底那东西，将鬼婴尸兵吸引过去应该就可以了！”

　　魂洪沉吟了一会道：“大长老，那你就试试吧！如果不行，你派一个长老下去！”

　　这下大长老没有拒绝了，让他派，他可不会将与自己关系好的给派下去。

　　“是！”

　　宝物吸引在一天半之后才进行，这时候鬼婴尸兵的肚子又有一些饿了，它感应到了魂宗大长老放出去的宝物，很快鬼婴尸兵就被引到了地底，地底能量混乱一般的强者根本就不能到达，但是对于鬼婴尸兵来说这没有任何问题。

　　“咔嚓！”

　　在魂宗大长老的监控中，他们放出去的宝物一件件全部被鬼婴尸兵吃掉了。

　　然后，鬼婴尸兵欢快地离开，地底，吞噬法莲还在飞快地吞噬着地底的能量！

　　“六长老，你下去一趟吧。”大长老开口。

　　六长老脸色顿时变得难看了，他下去？鬼婴尸兵进入大阵可不会有多少时间！

　　而且地底的那宝物也很危险，那东西说不定会将他给吞噬！

　　“宗主……”

　　六长老开口求助，魂洪平淡地道：“六长老，如果你能拿下地底的那宝物，你大功一件！三长老被林东抓了，到时候你成为我们魂宗的三长老，就这么定了！”

　　听到魂洪这话，六长老的心变得有些火热了，往上爬可不容易，如果成功，能从六长老变成三长老，这绝对是一大步，地位提升，到时候分到的资源也会增加！

　　“是，宗主！”

　　六长老点头答应了，他倒也不是完全没有把握！鬼婴尸兵会被大阵困住，他有一点点时间，而且鬼婴尸兵从大阵中离开之后肚子也是饱的，暂时可能不会狩猎！

　　地底的宝物虽然厉害，但是他也不是简单的人物，动用一下禁术，短时间内会有神王级的实力！林东肯定不在地底，距离远了控制会下降，他未必不能拿下地底的宝物，退一步说，就算没有拿下，逃回来应该还是没有问题的！

　　半天时间过去，到了鬼婴尸兵再一次进食的时候，魂宗攻击，鬼婴尸兵再一次进入了阎世雄他们的大阵中。

　　“咻！”

　　神魔城地底，魂宗总部内，魂宗六长老瞬间离开了，他飞快地潜向了地底深处！

　　“该死，这力量太狂暴了！”六长老心中暗骂，能量的狂暴有些出乎他的预料。

　　之前其实还不有这么狂暴，吞噬法莲的吞噬让这一边能量狂暴了许多！

　　花了半分钟，六长老接近了吞噬法莲，九彩的吞噬法莲在地底散发着妖异的光芒！

　　六长老一时呆了，他的灵魂被吞噬法莲吸引！

　　“找死！”

　　洪荒妖壶中林东冷笑一声，通过吞噬法莲，林东感应到这会儿六长老有神王级的力量，但是不过神王初期，如今林东的实力可是神王巅峰，通过吞噬法莲林东释放不了这么强的力量，但是神王中期的力量还是有的，六长老一时半会的根本不能挣脱！

　　不过，林东也没有使用吞噬法莲吞噬六长老，这不是与鬼婴尸兵争食么？

　　仿佛只是过去了一瞬间，又仿佛过去了很长时间，六长老清醒了过来！

　　“啊！”

　　这一清醒六长老惊骇地大叫，鬼婴尸兵这会儿赫然已经到了六长老的面前！

　　“嘎！”

　　鬼婴尸兵怪叫一声一口就将六长老吃了下去，然后，鬼婴尸兵望向了吞噬法莲，从吞噬法莲之上这会儿传出了淡淡的善意。

　　鬼婴尸兵围着吞噬法莲转了转，它感觉如果吃下这东西对它没有好处只有坏处。

　　再加上刚刚这东西似乎定住了那一个强者让它吞食，鬼婴尸兵有限的智慧接受了吞噬法莲的善意，它对着吞噬法莲点了点头，下一刻鬼婴尸兵就消失不见了。

　　洪荒妖壶中，林东脸上露出微笑，鬼婴尸兵果然没有对吞噬法莲下手，很不错！

　　地底魂宗总部。

　　魂洪等聚集着，众人的脸色都不好看，魂洪的估计中，六长老应该逃回来没有问题，居然死在了下面！而且鬼婴尸兵居然没有摧毁地底林东的宝物！

　　“下去吧！”

　　魂洪摆了摆手，就算讨论也不会有什么好办法！奈何不了地底林东的宝物，那他们就只能看着林东的宝物飞快地吸收地底的力量！他们这会儿离开总部去与林东争办不到！只要他们敢离开，鬼婴尸兵绝对不会对他们有任何客气！

　　鬼婴尸兵不敢攻入他们在的地方，但是鬼婴尸兵也不是在他们的控制中！

　　如果阎世雄他们没有挖出来大坑的时候还好，他们在总部中也能通过之前的布置吸收到许多的力量，如今还能吸收到一点，但是已经极少极少，连之前五分之一都不到！

　　林东吸收的速度增长了几十倍，他们吸收的速度却降到不足之前的五分之一，相差太大了！魂洪他们如今吸收到的那些能量和林东吸收到的能量相比不值一提！

　　魂宗大长老他们默默地退了出去，他们真的没有什么好办法，局势有些不妙了！

　　……

　　“白兄！”

　　阎世雄和白啸千见面了。

　　“阎兄，坐！”白啸千道，他们在地底，环境不好，不过白啸千他们这样的大人物待的环境还是不错的。

　　阎世雄点了点头坐下：“白兄，你可发现了地底能量的混乱？可知道是谁？”

　　“谁？”白啸千道，他们到这一边的时间不长，这个还真是不知道，之前林东行动也是比较隐秘的，知道的人不多，不过阎世雄绝对是知情的人之一！

　　阎世雄沉声道：“是林东！”

　　白啸千眼中寒光闪烁，林东？林东抓了他们六个强者居然敢到这一边来！

　　“白兄，这林东诡计多端，咱们不可不防啊！我听说林东和白兄也有矛盾，咱们看看有没有办法对付林东，最好能杀掉或者抓到林东，好处不少。”阎世雄道。

　　白啸千沉声道：“林东既然到了这一边，居然不帮着我们出手，岂有此理！阎兄，这个情况很有必要让众势力首领知道，让他们知道林东是什么品性！就是因为林东之前不进入不出手，许多的势力已经有大量的强者死亡了！”

　　阎世雄道：“白兄，以这个攻击林东可能没有太好的效果，其实各大势力首领谁不知道？如今这样的情况，这一边很危险，林东明哲保身也说得过去！”

　　阎世雄心中有些鄙视，白啸千以这个作为理由，作用不能说没有，但是肯定不会太好！

　　要知道有强者到了这一边的势力还是少数！三界中无数的中小势力一个人都没有到这一边，他们遇到了麻烦，那些个势力就一定得站出来帮忙？没有这道理啊！

　　而且林东之前还帮了不少！


第1278章 买卖虎王！

　　白啸千皱了皱眉。

　　阎世雄继续道：“而且白兄，你有没有考虑过一点，这么做林东可能站到魂宗一边！”

　　“以林东的实力，如果他站到魂宗一边，我们会有大麻烦！只他的病毒就可以让我们损失巨大，而且，自由神殿的实力可能比我们知道的强许多，林东此人擅长隐藏自己的实力！他不像是一条毒蛇，没有必要最好不要惹他，如果要对付他，最好能一击必杀！或者能抓到林东的弱点，他的女人或者儿女！”

　　白啸千沉声道：“阎兄，林东抓我白虎族六个强者，先想办法让他们返回！”

　　“好处！”

　　阎世雄道，“只要给林东足够的好处，我想林东会将那六个人还回来！不过已经过去了不少时间，白兄，我得劝你一句，他们回来说不定已经不是他们自己！”

　　白啸千想到了林东拥有着洪荒妖壶，这东西对于异族方面可是十分厉害！

　　而且林东实力强，白十三他们已经被抓不少时间，说不定真的已经被控制！若给出去许多的宝物，结果换回来的只是六个被林东控制的强者，那亏大了！

　　“阎兄，你有何良策？”

　　阎世雄轻笑道：“还是好处，只要有足够的好处再加上适当的威胁，林东就算控制了他们也会放了他们！我建议白兄可以和林东谈谈，毕竟我们多六个神王级的强者就多了很强大的力量，我们与魂宗比，胜算就要大得多了！”

　　白啸千淡声道：“阎兄，只怕我们得到的宝物还不足以让林东动心。”

　　阎世雄微微一笑：“白兄，我能给的帮助那就是提提意见了，祝好运！”

　　阎世雄说完转身离去，白啸千心中杀机涌现，不过他忍着并没有出手！如今可不是对付阎世雄的好时候，这时候出手，有不小的可能出现巨大的混乱！

　　“大哥，我们要换回十三他们！”白三道。

　　白啸千点了点头：“与林东联系吧，一些暂时不能让我们提升多高实力的东西，可以给出去！林东这么做，不过是为了自由神殿积累起强大底蕴罢了！”

　　“只要我们能赢，到时候他的积累就全部是我们的！”

　　白三点了点头，作为顶尖的强者，他们对于自己都有强大的信心，相信自己能赢！

　　在这样的前提下，一时的失去他们不是特别的在乎，抓住这一点，林东着实获得了不小收获！

　　洪荒妖壶中，林东睁开了眼睛，他得到了白三的传讯，商谈归还白十三他们！

　　“林东，你需要什么才能放了十三他们？”白三沉着地传讯。

　　洪荒妖壶中，林东微微一笑：“白三是吧？不是我需要什么，是你们能给出什么！六个潜力无穷的下属，我其实没有什么想法给出去，当然，估计你们也打探清楚了，我这人比较好说话，只要你们拿出足够的东西，放人没有问题！”

　　白三在谈判这方面擅长，但是这会儿却不好谈，林东占据了绝对的主动！

　　“林东，你可不要过份了，你信不信我们和魂宗先联合，先灭了你？”白三沉声道。

　　林东淡淡地道：“不信！”

　　“白三，如果你们没有什么诚意，就不要打扰我了，明白？我时间很宝贵！”

　　“对了，你们如果想和魂宗联系，抓紧啊，我也想看看你们现在能不能联合起来！”

　　说到这里，林东直接断去了联系，白三传讯几次都失败了！

　　“草！”

　　白三骂出声来。

　　“大哥，与魂宗联合先灭了林东，你觉的有几成的希望？”白三询问道。

　　“不可！”

　　白啸千摇了摇头，“我们付出了巨大的代价才挖出这么深的坑，如果联合，这些损失就白费了！另外，林东不是好抓到的，他的肉鬼婴尸兵也想吃，可这会儿没有吃到！战争到现在，双方都已经死了大量的人，合作不太可能了，就算咱们同意合作，下面的人也不会同意，同意了也不会怎么出力！”

　　……

　　“这时候还威胁我，你们脑子被门夹了？”林东嘀咕一声联系上了魂洪。

　　“魂兄，好久不见，可好？”

　　林东笑呵呵的声音传入了魂洪脑海之中，魂洪脸色一冷，好？好个屁啊！

　　地底大量的能量被林东在吸收，而且他们派往地底的六长老死在了地底！

　　“还行！”

　　心中愤怒，不过魂洪传到林东脑海之中的声音很平淡，仿佛双方没有仇恨！

　　“魂兄，刚刚我得到了白虎族方面的传讯，他们想把我抓到的六个虎王换回去，只是出价方面不是特别的大方啊！我考虑到以前与魂兄合作过，合作还比较愉快，所以就问问魂兄有没有这方面的兴趣，想不想买一两头虎王？”林东笑眯眯地道。

　　几头？

　　魂洪很想问一句，这么说白啸千他们，真的好吗？他们可是神王级的强者，可不是宠物！

　　“魂兄，如果你没有兴趣的话，我就卖给他们了。”林东道。

　　魂洪深吸了一口气道：“林兄，你不是可以控制了他们么？这样不是挺不错？”

　　“是可以控制，但是魂兄，你要知道能控制的总量是有限的，总得留点空位是不是？说不定到时候我就抓到了新的强者！”林东笑道，若能换到比较多的宝物，为什么不换呢？

　　在林东看来，以后还很可能抓到强者！而且，六个虎王，如今也没有全部控制好！

　　他们以前是很厉害的强者，洪荒妖壶控制他们也不是那么容易！

　　魂洪道：“林兄，我想换回三长老，七长老还有八长老，你报一个价吧。”

　　“魂兄，这个可不成。”林东道。

　　“魂兄你应该知道，这当年你们就争过，是阎世雄他们争赢了，所以我控制了他们，如果我又将他们卖给你，那我成什么了？做生意还是要讲诚信的！”林东认真地道。

　　魂洪心中暗骂，你这奸商做的这样的生意，还讲什么诚信？

　　不过任魂洪怎么说，林东就是不同意，这对于他的信誉可是会有很大的损失！

　　“魂兄，咱们不说这个了，虎王要不要？只要你们的价格高出许多，我卖给你们是没有问题的，如果价格相差并不大，那就对不起了。”林东笑道。

　　“林兄，我们需要商量一下。”

　　“好！”

　　魂洪很快聚集了魂宗的一些长老，听魂洪说完，魂宗四长老道：“宗主，我们需要买，如果我们不买，白虎族买到实力大涨，我们会有大麻烦！”

　　魂宗二长老缓缓道：“这倒未必，这样会让实力失衡，林东未必这么做！”

　　“宗主，大长老，实力失衡的情况下生意更加好做！如果我们不买，林东很大的可能先卖一部分，让我们知道厉害，到时候我们付出差不多的代价，可能还只买到一半。”四长老道，“如果我们买到人，虽然付出代价高，但是我们就有了强大的筹码，说不定可以暗中和白虎族达成什么协议！”

　　“就算不能，白虎族几个强者在我们手中，也可以离间一下阎世雄与白啸千！”

　　听着众长老的议论，魂洪暗暗头疼，同一时间，头疼的不只他，还有白啸千！

　　魂宗大长老道：“宗主，要不……我们退出神魔岛，让林东他们还有鬼婴尸兵斗？”

　　“不可！”

　　几个长老立刻反对，“宗主，还没有到那样的程度！我们离开得放弃许多人！”

　　“宗主，只要我们守得住，鬼婴尸兵到时候会解决掉阎世雄林东他们所有！”

　　魂洪眼中精光闪烁，最终，他没有决定离开，而是决定了与林东进行交易！

　　离开这里，野心就得破灭大半！他们的根基在这一边，离开这里哪怕他们还活着，到时候相称霸三界别想了！魂洪的野心大，这时候还不想放弃！

　　若他们能坚持下去，若鬼婴尸兵能灭了林东他们，到时候只要想办法困住鬼婴尸兵，大量的宝物会落到他们手中，他们离开这里，有很大称霸天下的可能！

　　“林东，我们仔细商量一下！”魂洪传讯给了林东！

　　洪荒妖壶中，林东脸上露出淡淡微笑，半个时辰的商谈下来，魂洪给的价格不低！

　　“魂兄，你再考虑一下，我与白虎族还得交流交流。”林东笑道，魂洪给的价格不低，但是林东相信，他给的价格还可以更高，而且，总得问问白啸千他们是吧？

　　如果白啸千他们愿意付出更大的代价呢？毕竟白啸千和白十三他们是有感情的！

　　“白三兄。”

　　林东联系了白三，虽然刚刚又被鬼婴尸兵折腾了一回，但是白三还是立刻打起了精神。

　　“林东，我们好好谈谈。”白三道。

　　林东笑道：“白三兄，不好意思，我已经和魂宗方面谈的差不多了，我想我们其实已经没有什么好谈的了，与你联系，我是从人道主义出发告诉你们一声，毕竟白十三他们是你们兄弟。好了，我该说的说完了，那就这样吧，拜！”

　　“等等！”

　　白三连忙道，白十三他们如果落到魂洪他们手中，那他们肯定很被动！


第1279章 恨得牙痒痒！

　　“白三兄，等一会儿倒没问题，但是，如果不要，别浪费大家的时间啊。”林东笑道。

　　白三恨得牙痒痒。

　　“可恶，到时抓到你妻子儿女，本王定让你尝尝这滋味！”白三心中暗骂！

　　“林东，稍等！”

　　白三很快与白啸千他们商量！

　　之前就已经谈过，结果很快出来了，谈！必须谈！如果白十三他们都落到魂宗手中，他们太被动，若是换到，他们的实力则可以提升许多，一增一减影响很大！

　　“林东，我们详细议一议！”白三道。

　　谈判很快开始，林东平淡地与白三他们谈着，白三这方面确实厉害，但是林东可也不是省油的灯！和阎世雄他们谈，和魂宗他们谈，这样的事情林东已经经历了不少！

　　半个时辰过去，谈判的结果出来了，白三他们拿出不少宝物，换到两个人，分别是白十三，白十八！

　　剩下四个，白啸千他们倒都想买下来，但是他们出不起那样的价！根据林东的评估，如今魂宗方面稍微下方，这方面，林东自然向魂宗倾斜了一点点！

　　剩下的四个，林东将三个卖给了魂宗他们，白十五还控制在林东的手中！

　　人给出，白啸千魂宗他们的宝物都到了林东手中，交易进行的相当顺利！

　　“十三，再委屈你一段时间，我们得给你检查！”白啸千沉声道。

　　白十三点头，他这会儿并没有被控制，不过，白啸千他们肯定不会放心！

　　……

　　“大长老，你来控制白十六，我控制白十四！二长老，你控制白十七！”魂洪笑道，他们的灵魂极为强大，白十四白十六白十七他们又受到了林东的摧毁，用不了太久魂洪他们就可以控制白十四他们！

　　“是，宗主！”

　　魂洪，魂宗大长老还有魂宗二长老出手，时间加速下，花了七天时间他们就完成了初步的控制！

　　初步控制下，想知道他们灵魂中的一些机密不可能，不可控制他们进行粗暴的攻击没有问题了！

　　“杀！”

　　又一次，魂宗的强者杀了出去，和以前不同，这一次杀出去的强者由三个神王级的强者为主，三个神王级的强者正是白十四白十六还有白十七！

　　“十四弟！”

　　“十六！”

　　“十七！”

　　白啸千他们怒了，他们的攻击束手束脚！白十四白十六白十七只是被控制，他们恢复还是有可能的，白啸千他们不想杀掉白十四他们，攻击不受到影响才怪！

　　以很小的损失，魂宗完成了这一次的攻击，鬼婴尸兵进入了白啸千他们的大阵中又吞食了不少强者！

　　因为损失降低，不等两天的时间，魂宗又发动了攻击，发现有机会，鬼婴尸兵再一次攻击了！之前能填饱肚子，但是吃的那些用于进化对于鬼婴尸兵来说有点少！

　　“嘎！”

　　鬼婴尸兵兴奋地吞食着一个个的强者，吞食掉不少就逃出大阵，等有机会，鬼婴尸兵又进入，魂宗全力配合，鬼婴尸兵吞食掉的强者数目明显增多了！

　　“白兄，这样可不行！”阎世雄与不少强者到了白啸千这一边，他很不满！

　　之前双方消耗差不了太多，如今他们束手束脚的，魂宗方面的消耗大大降低！

　　他们这一边虽然增强了两个神王级的强者，但是用处没有魂宗那一边大！

　　用于防御，三个神王级的强者也无法让防御增强太多，鬼婴尸兵还是可以进出！

　　“阎兄，你有何高见？”白啸行脸色有些阴沉地道，阎世雄过来的打算他知道，阎世雄是想他们下重手杀了白十四白十六还有白十七他们，这他们不忍！

　　白虎族十八大虎王之间有的有些矛盾，但是整的来说还是比较团结的，白十四他们在白啸千他们这些虎王中都有朋友，他们可不希望白十四他们陨落！

　　“姓阎的，之前我们打算借一批宝物，你们不借，现在怎么说？”白三冷冷地道。

　　为了多换回两个，之前白三他们确实找阎世雄他们借了！可阎世雄他们不乐意啊，宝物给出去，白虎族的实力增强，这对整体是好一些，但是不符合阎世雄的利益！

　　白虎族的实力如果膨胀许多，说不定就没有他阎世雄的事了，说不定他会在战斗中牺牲！

　　阎世雄望向了白啸千道：“白兄，鬼婴尸兵最近的胃口越来越大了，想必你们有所察觉！不知道你们有没有想到一点，鬼婴尸兵有可能快要突破了！”

　　“如果我们不能尽快给魂宗巨大打击，到时候鬼婴尸兵会让我们全部变成它的食物！而且，到时候只有我们死，魂洪他们只怕不会死，他们会将我们留在这里！”

　　“该死的林东！”白三骂了一句。

　　阎世雄沉声道：“白兄，该牺牲的时候就要牺牲……对于怎么杀掉目标，我有一点看法，我们可以利用鬼婴尸兵。”

　　“姓阎的，你想杀十四弟他们，做梦，你滚！”十来个虎王中其中一个怒道！

　　白啸千沉默不语，如今的情况并不乐观！如果鬼婴尸兵到神帝中期会对他们造成巨大的打击！

　　望了望白十三还有白十八一眼，白啸千沉声道：“阎世雄，你说说你的打算！”

　　白十三和白十八是白啸千最看重的，他们活着，其余几个牺牲，也不是不可以接受！

　　阎世雄说了自己的打算，倒也简单，拖延白十四他们，给鬼婴尸兵创造机会！

　　白十四他们可是神王级的强者，这样的强者对于鬼婴尸兵吸引力大！

　　“大哥，我不赞同这样。”白十八开口，已经检查了，白啸千他们已经基本上确定他们没有问题。

　　“说说！”

　　白十八平淡地道：“大哥，我们兄弟十八个，如果放弃任何一个，我们的心就会散掉许多！如果我们只想活命，这没有问题，如果我们想称霸世界……”

　　白十四白十六白十七他们与白啸千他们不同的人关系不同，如果让白十四他们牺牲，白啸千他们内部到时候肯定会出现分歧！在如今生死边缘的时候或许没有问题，等到离开了这里，等没有了威胁，说不定大家就分道扬镳了！

　　白啸千眉头皱了起来，魂洪有野心，他的野心同样不小！如果没有野心，他们就不必要出动了！

　　“十八，你有没有解决之道？”白啸千道。

　　白十八苦笑道：“我没有，不过，只要给林东好处，我想林东可以让我们的实力变得更加均衡！如今这样的情况，可能也略微有一些超过了林东的估计！”

　　阎世雄皱眉道：“或者没有超过林东的估计，或许这样的情况就是林东想要的！让我们双方的实力不断出现一些小偏差，这样他就可以源源不断地获得利益！”

　　“我和林东打交道比较多，此人相当狡猾，胆子也很大！这种手中取栗的事情他做得出来！”

　　白啸千道：“一次次给林东宝物，这可不好！我们双方的底子都会被他给掏空！”

　　阎世雄心中暗叹，所以他想抓到林东啊，只是，林东太狡猾没有给他机会！

　　“大哥，和十三哥他们的命相比，一些宝物，我觉的不算什么。”白十八道，“只要我们到时候能抓到林东，林东收集到的宝物还是会回来的！”

　　阎世雄眼中精光闪烁，以白虎族如今的实力，如果抓到了林东，他分到的宝物只怕不会很多！如果白啸千他们更狠一些，说不定还会杀了他独占宝物！

　　白啸千沉吟着，好一会儿过去，他道：“联系林东，给他一部分的宝物，买一些病毒！”

　　病毒这东西白啸千他们也能弄出来，但是他们弄出来的病毒无法和林东弄出来的病毒相比！

　　洪荒妖壶中，林东接到了生意，他脸色平静，这是在意料之中的事情！阎世雄对他确实了解，让双方的实力不失衡，这是他要做的，但是让双方的实力很均衡，这他也不想看到！

　　如今这做的说起来就是军火生意嘛，白啸千他们打的比较热闹，比较紧迫，他的收益才好！

　　“白三，你的价钱低了一些，我的病毒质量很不错，只要价钱足，要多少有多少！”

　　五分钟的讨座还价，这一笔订单成了，白啸千他们从林东这里购买到了五十种强大的病毒！

　　很快这些强大病毒有的就用到了魔树上面，在魔树攻击的时候沾染上了！

　　病毒并没有立刻爆发而是等到魔树返回了才爆发，魂宗方面大量的魔树受到了病毒的影响实力大降！顿时，魂宗方面防御降低，而且进攻能力大大受挫！

　　在魔树实力大降的情况下攻击，魂宗方面需要付出大得多的代价才能让鬼婴尸兵攻入阎世雄他们的大阵中享受一顿，相比之前巨大的损失让魂洪都无法接受。

　　“林东这混账东西！”

　　“抓到林东，本座要林东死无葬身之地！”

　　魂宗一众顶尖强者涵养有的还是很不错的，可是这会儿一个个的破口大骂！

　　“宗主……如今这样的情况，阎世雄他们挖掘的速度大大加快，我们很不妙！如果不能延缓他们的，十天左右估计他们就可以挖到位，可以进行火攻！鬼婴尸兵还需要成长的时间，十天对于鬼婴尸兵来说太短了！我们需要林东的解药！”魂宗大长老道。


第1280章 火烧魂宗！

　　“大长老，我们和林东买解药？”魂宗一个长老瞪大了眼睛气愤地道。

　　“阎世雄他们买毒药，我们买解药，我们这是要将所有的宝物全部给林东不成？如果这么做，我们还不如联系阎世雄他们先干掉了林东再说，这还有没有天理了！”

　　魂宗大长老苦笑，如果能干掉林东，还用等到现在？！如今的问题是，就算他们两方联系，想找到林东都很难很难！

　　而且还有鬼婴尸兵虎视耽耽，他们离开这里同样会受到鬼婴尸兵的攻击！

　　再说了，就算他们同意，阎世雄他们也未必同意啊！这方面的底蕴，阎世雄他们比较强，他们可以支撑更久的时间！

　　魂洪沉声道：“联合的可能性不高！我们愿意，阎世雄他们也不会同意！”

　　“联合行动，之前挖出来的坑也就废了，而且，他们会认为我们这是在拖时间！”

　　第一点说不定还可以沟通，第二点，众长老知道阎世雄他们只怕不好沟通，除非他们开放传送阵！

　　可闹成这样了，如果让阎世雄他们离开了，到时候魂宗还有好日子过么？

　　魂宗如今的实力是还强，但是如果都到了外面，魂宗就是举世皆敌的局面！

　　所以，对于魂宗来说，让阎世雄他们活着离开这是不可能的！目前的情况，魂宗想赢，希望在鬼婴尸兵上面！这一点阎世雄他们也知道，所以肯定严加防范！

　　阎世雄他们不会给魂宗拖延时间的机会！

　　“宗主，林东没有给我们选择的机会！”魂宗大长老叹了一口气道，“我们只能盼望鬼婴尸兵早一些到神帝中期修为，那样我们才有可能扭转乾坤！”

　　“你们还有没有不同意见？”魂洪扫了其余长老一眼道。

　　没有长老开口，他们没有一个乐意，但是如魂宗大长老所言，林东没有给他们选择的机会！

　　或者购买解药，或者就忍受目前实力的低迷，让阎世雄他们的进展飞快！

　　魂宗方面解药的订单很快就过来了，弄出毒药的时候林东也顺便弄出来了解药的，五十种解药很快从地底到了魂洪他们手中，魔树中的毒立刻解了！

　　“草！”

　　魔树的问题一解决，魂宗方面立刻雄起了，鬼婴尸兵愉快地享受着美餐！

　　阎世雄白啸千他们这一边许多的强者将林东骂了个狗血淋头！如果能骂死一个人又骂活一个人，林东肯定被骂的死去活来，说不定已经有十万次百万次！

　　魂宗方面没有了病毒的影响，防御大增，阎世雄他们别说十天，一两个月都不一定能挖到位了，越到深处挖掘就越困难！魂宗方面在下方的布置多得多！

　　“我们……还得买！”阎世雄有些咬牙切齿地道。

　　这一辈子阎世雄都没有这么恨一个人，林东一次次地刷新了阎世雄对一个人的仇恨值！

　　“草！”

　　白三他们不少的骂了，如今这样的情况，退，他们能退到哪里去？前，与魂宗合作，也不行！林东的野心还只是获得宝物，魂宗的野心更加的恐怖！

　　与魂宗合作，魂宗估计由之不得，然后他们到时候被鬼婴尸兵给干掉！

　　“买吧！”

　　白啸千开口了，“本王倒要看看林东到时候能不能活下去，哼！”

　　一方买病毒，一方买解药，大量的宝物不断流到了林东的腰包之中！其中许多的能用于修练，能给自由神殿的强者装备上，洪荒妖壶中两千来个自由神殿的强者提升很快！

　　各种宝物，各种资源，还有能量莲子这样的东西，实力提升不快都不可能！

　　林东自己实力提升也很不错！只是，他进入这里面，预想的是让杀戮法像升级，如今杀戮法像提升有限，吞噬法莲倒是有了很大的提升，吸收大量的能量，吞噬法莲在向着吞噬领域转化，估计要先于杀戮法像达到领域境界！

　　“老大，阎世雄他们估计气糊涂了。”箭飞笑道。

　　林东微微一笑：“这我可管不着，有这样的机会不把握，那真是天理不容啊！”

　　魂宗，阎世雄白虎族都没有别的选择，这样的机会十万年百万年也未必能出现一次！

　　鱼江闲道：“老大，那鬼婴尸兵要注意，别到时候它到神魔中期，我们阴沟里翻船了！”

　　“呵呵，要出事也是阎世雄他们先出事，鬼婴尸兵找到他们比较容易！”林东笑道。

　　十天，二十天！

　　时间不断过去，阎世雄他们的坑越挖越深了，除了认主的宝物，阎世雄他们两方的宝物基本上聚集到了林东手中，林东洪荒妖壶中，宝物堆积如山！

　　而且不是一座山，是一座座巨大的山峰，各种各样的宝物数目加起来极为骇人！

　　到了后面，魂宗方面收集到的能量莲子这样的东西都拿了出来，可怜！

　　“宗主……我们已经没有可以拿得出来的宝物了。”魂宗大长老苦涩地道。

　　魂洪黑着脸，这一段时间真是憋屈！

　　“鬼婴尸兵应该快突破了！”魂洪深吸了一口气道，最近鬼婴尸兵的胃口又上涨了不少！

　　根据魂洪对于鬼婴尸兵的了解，鬼婴尸兵突破应该也就这半个月的事情了！

　　半个月都坚守不了？魂洪不信！只要鬼婴尸兵到神帝中期修为，它对于阎世雄他们的杀伤力会增强许多，它一次说不定就可以灭杀阎世雄他们上万人！

　　而且，说不定可以找到林东杀掉林东！

　　“快突破了么？”

　　洪荒妖壶中林东嘀咕着，鬼婴尸兵胃口加大，这一点魂洪他们能发现，能判断出鬼婴尸兵要突破了，林东也能，魂洪七长老他们可是已经交待的很清楚！

　　阎世雄他们不知道具体的情况，但是鬼婴尸兵胃口增加，他们也感觉到了不妙。

　　一些强者认主的宝物都被阎世雄他们凑了起来到了林东手中换到了不少病毒！

　　“放！”

　　这些病毒被投放了出去，魂宗方面也让一些强者将认主的宝物拿了出来。

　　“抱歉魂兄，你们认主的宝物，我不能收啊，这不好！”林东拒绝了交易！

　　魂洪等脸色微变，终于到了这一步！

　　“林东，希望你不要落到我们手中！否则你会求生不能，求死不得！”魂洪寒声道。

　　到这地步，连明面上的客气都没有必要保持了！只要再坚守半月，魂洪等相信问题不大！

　　“挖，快挖！”

　　“魂宗的魔树已经废了，咱们很快就会让他们尝到厉害！”

　　“三天内，我们必须挖到位！”

　　阎世雄他们这一边所有的强者疯狂地挖着，甚至阎世雄等有时候都加入其中。

　　不到三天，阎世雄他们挖到了位，他们挖的深度已经超过了魂宗所在的深度！

　　“哗！”

　　许多魔树的尸体被阎世雄他们的人收集了起来的，它们是极好的燃烧材料。

　　坑中被刻画了各种火焰大阵，狂暴的火属性力量被聚集到这一边，大量魔树的尸体燃烧了，阎世雄他们几十万强者拿出来的各种各样的东西也燃烧起来。

　　挖出来的坑很快被烧得通红，这一边火属性的力量驱逐着其余属性的力量。

　　火克木，魔树主要是木属性的力量，它们受到的影响最大！本就在病毒的影响下实力降低，如今狂暴的火焰力量压制，魔树的实力降的让魂宗他们心惊胆颤！

　　“他们的东西烧不了太久！”魂洪大长老道。

　　几十万强者拿出来的东西多，准备的也多，但是这么一大圈烧起来，每一秒都要烧掉大量的东西，阎世雄他们不得不派出了许多的人离开收集燃料！

　　在鬼婴尸兵的攻击下，这些离开的人许多的会死，但是之前也有许多强者死，大家已经习惯了危险！如果不能攻克魂宗，那么他们可能一个都活不掉！

　　鬼婴尸兵吃饱了就没有杀死以后再吃的习惯，在付出了一定代价之后，阎世雄他们弄到了足够的燃料，神魔岛上面有的树木极为高大，而且蕴含着大量能量，很耐烧！

　　“宗主……”

　　魂宗大长老眼中露出着忧色，情况比他们估计的严重一些，他们未必可以坚守半个月！

　　“咱们还有希望！”魂洪赤红着眼睛，只要再坚持坚持就可以了，他不想这时候就放弃！

　　魂宗大长老心中暗叹一声没有再劝了，越到后面，他们能逃掉的人越少，但是他作为魂宗大长老肯定是可以逃掉的，所以魂宗大长老倒也不是特别担心！

　　“呼！”

　　火圈笼罩了神魔岛，持续的灼烧下，魂宗强者所在的区域温度不断提升，木属性的魔树受到的影响越来越大，它们能提供的防御力量也越来越小了！

　　五天过去，十天过去，魂宗方面许多的强者绝望了，他们的防御岌岌可危！

　　“宗主，我们离开吧，再不离开，我们也离开不了了。”魂宗一个长老劝道。

　　如今的防御，他们估计最多还能坚持一刻钟！

　　“咔嚓！”

　　就在这时候，破碎的声音响起，众长老包括魂洪都脸色一变，这是防御崩溃的声音，这样的声音出现，他们没有一刻钟了，最多一分钟防御就会完全崩溃！

　　“撤！”

　　魂洪脸色难看地道，失败了，终究失败了！宝物没有了，魂宗损失大量的强者！


第1281章 血战！

　　“轰！”

　　传送阵已经开启，就在魂洪他们要离开的时候，恐怖的气息远远的传了过来！

　　魂洪身体一顿眼中冒出灼热的光芒！

　　这么恐怖的气息，只有一种可能，鬼婴尸兵突破了，到了神帝中期的修为！

　　“关闭传送阵！”魂洪喝道，他们的防御很快就要崩溃，但是鬼婴尸兵这时候突破了，他们还有可能！

　　魂宗大长老等立刻关闭了传送阵，他们其实也不想这么灰溜溜地离开！只有一次传送的机会，他们如果离开能离开多少？魂宗绝大部分的强者得死在这一边！

　　“诸位，本座与你们血战到底！”魂洪的声音想起在了所有魂宗强者脑海中！

　　“鬼婴尸兵已经突破，它不会进击我们这里，诸位，只要我们守住，胜利就是我们的！拼了！”

　　“拼了！”

　　魂宗无数强者的气势瞬间起来了，他们之绝望之中一下子看到了希望之光！

　　“轰！”

　　阎世雄他们还在进攻，可是，魂宗众强者拼命抵抗，防御这会儿竟然稳住了！

　　“不想死的就全力攻击！”

　　“只有魂宗在的地方才是安全的，大家拼了！”

　　阎世雄白啸千他们这边，许多的强者也尽量鼓舞着他们的人的气势让大家的攻击更强！

　　“嘎！”

　　鬼婴尸兵漆黑的身影靠近了，怪叫声传入众强者耳中让他们心中发寒！

　　“啊！”

　　阎世雄他们这一边一个上位神巅峰的强者惨叫，他和不少强者被忽地出现的大嘴吞噬！

　　之前鬼婴尸兵还需要魂宗方面配合才能进入大阵中杀戮，如今，不需要了！

　　从神帝初期到神帝中期，鬼婴尸兵的实力有了巨大的提升！

　　眨眼之间一个上位神巅峰强者还有周围不少的强者死去，阎世雄他们这一边的攻击顿时下降了不少，许多的强者不约而同地保留了力量让自己的防御强一些！

　　虽然这没有什么鸟用！如果被鬼婴尸兵盯上攻击，他们的防御强不强没有区别！

　　“不！”

　　很快，又不少的强者惨叫，鬼婴尸兵到了另一个地方，又不少的强者被吞食！

　　刚刚突破，鬼婴尸兵很饿，胃口极好！

　　“不能停下攻击，大家注意了，只有杀进去才能活命！我们的防御对于鬼娃来说没有效果！”阎世雄大吼道，他的声音传入了大量的强者耳中！

　　白啸天，血天涯等许多的强者这时候也全力组织，可是，他们的整体攻击力还是下降了不少！

　　“哈哈哈！”

　　魂洪狂笑，他感觉到胜利在向着他们招手！

　　“草，谁敢不全力出手，死！”血天涯怒吼，他这会儿只想立刻破开魂宗的防御进入魂宗的地盘离鬼婴尸兵远一点，最好能离开神魔岛，离鬼婴尸兵远远的！

　　血天涯前方，这时候一个强者望着血天涯后面眼中满是惊骇之色，同一时间，血天涯感觉到了身后恐怖的气息。

　　“不！”

　　血天涯全力逃遁，可惜，一股可怕的力量定住了他的身体，他动都动不了！

　　上位神巅峰和神帝中期，相差实在太远太远了！一千个血天涯也不是鬼婴尸兵的对手！

　　“咔嚓！”

　　下一瞬，血天涯和附近许多的强者进入了鬼婴尸兵的嘴里，鬼婴尸兵大张一咬，血天涯他们的身体顿时在鬼婴尸兵的大嘴里被嚼得粉碎，热乎乎的鲜血从鬼婴尸兵的嘴里流出来，洒了一地！

　　阎世雄距离不远，他目睹了这一幕心惊肉跳，血天涯和他之前可是同一层次的，如今真的死了！

　　“轰！”

　　死亡不断出现，不到半分钟，鬼婴尸兵就吞食了一两万强者，其中包括不少达到上位神实力的强者，包括白虎族一名强者，是白十三，他真是流年不吉！

　　之前被林东抓了，这刚回来没有多久，又被鬼婴尸兵看中丢掉了自己性命！

　　“十三！”

　　白虎族方面好几个强者怒吼，他们引导了强大的力量攻击了鬼婴尸兵，可是，没有用，在他们的攻击到鬼婴尸兵身上之前，鬼婴尸兵忽地一下消失不见了！

　　到神帝中期，鬼婴尸兵和众强者的实力相差太大，数量的差距这时候有些无法弥补质量的差距！

　　“老大，这鬼婴尸兵太猛了！”洪荒妖壶中，林东他们能知道外面的情况。

　　箭飞鱼江闲他们心中惊骇，林东也震惊，鬼婴尸兵的厉害有些出乎他的意料啊！

　　“阎世雄他们这样不行，看来得帮他们一把！”林东心中暗道。

　　林梵在这一边神眼很给力，神魔城那一边魂宗的弱点，林东知道的比较清楚。

　　“白啸千，想活命，攻击这些地方！”林东传讯给了白啸千阎世雄等人！

　　对于林东，白啸千他们恨的厉害，但是这时候倒不认为林东会骗他们！

　　“攻击这些地方！”

　　很快，白啸千他们执行了林东的建议，魂宗方面，他们刚让防御稳固了一些，这会儿忽地压力大增！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又两次可怕的攻击，魂宗方面来不及开启传送阵，他们的防御完全崩溃了！

　　“杀！”

　　大量的强者立刻涌入了魂宗驻地，狂暴的能量充斥了魂宗驻地，这下想走也走不了了！

　　在这么狂暴的力量下，传送阵能不能开启是一个问题，就算开启了，也没有多少人敢乘这时候的传送阵离开，空间极度不稳，天知道会被传送到哪里！

　　“嘎！”

　　随着防御破碎，鬼婴尸兵也进入了魂宗的驻地，魂宗驻地可不小，只有那石塔所在的地方让它感觉不舒服不敢靠近，其余的地方对于鬼婴尸兵来说靠近没问题！

　　“畜牲，去死！”

　　魂宗一名长老愤怒地咆哮，他被鬼婴尸兵咬到了，在鬼婴尸兵的嘴里，这一名长老自爆发，但是，屁用没有！哪怕在鬼婴尸兵嘴里自爆他也没能伤到鬼婴尸兵！

　　这一名长老有神王初期的实力，然而神王初期的实力和神帝中期的实力相差还是太远！

　　神王初期的自爆伤林东这样的强者没有问题，可林东与如今的鬼婴尸兵，那差距也是极大极大滴！

　　“魂洪，先对付鬼婴尸兵，同意？”阎世雄大吼道。

　　“可以！”

　　魂洪同意了，这时候就算他进入石塔，阎世雄他们也可以杀进石塔去，他必死！

　　在防御破掉的时候，魂洪就知道他们真的败了！现在已经不是称不称霸的问题，是能不能活下来的问题了！

　　与阎世雄他们一同对付鬼婴尸兵，将鬼婴尸兵赶跑，到时候这一边平静下来，说不定还可以活着离开！

　　“同意！”

　　白啸千也同意了，他们立刻传讯所有的强者，两方有着滔天的仇恨，但是在鬼婴尸兵的攻击下，在死亡的威胁下，两方比较快的时间内就达成了协议！

　　“杀！”

　　魂洪他们的注意力都放在了鬼婴尸兵上面，他们没有注意到，林东的吞噬法莲悄然进入了战场而且进入了传送区域，大量的炸弹被林东的吞噬法莲放了出来。

　　“咻！”

　　吞噬法莲刚放出来炸弹就溜了，“不好！”魂宗方面有强者发现了，他惊骇地大叫。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸出现了，在爆炸中，魂宗驻地传送区域整个都被炸飞了，传送阵同样被炸毁！这样太古时期就存在的传送阵极为的坚固，但也扛不住那么多的炸弹啊！

　　林东得到了大量的资料，其中许多的是制造炸弹的好东西，林东制造了不少威力恐怖的炸弹！

　　“不！”

　　魂洪脸色大变，传送阵毁掉，他们想从这一个传送阵离开神魔岛不可能了！

　　虽然神魔岛上还有其余的传送阵，可是距离远，鬼婴尸兵不死他们到那一边不知道要死掉多少，以他们如今的能力，全力形成防御阵也挡不住鬼婴尸兵！

　　“白啸千，阎世雄，这一边没有传送阵了，必须杀了鬼婴尸兵，否则我们跑不掉！”魂洪怒吼！

　　阎世雄他们也注意到了传送区域毁了，一时之间对于林东的恨意又上升了一个台阶！

　　“困住它！”

　　死亡的威胁下，阎世雄他们几十万强者爆发出来了强大的战斗力，一种种强大阵法，一种种强大的法术不断落向鬼婴尸兵，鬼婴尸兵避过了绝大部分，但是也有许多的攻击落到它身上。

　　百八十种的鬼婴尸兵都不在乎，但是落到它身上的攻击少说也有几百上千种！

　　“嘎！”

　　鬼婴尸兵行动受到了影响，顿时更多的攻击落到了它身上，它身上出现道道伤痕凄厉地大叫。

　　“杀！”

　　阎世雄他们全力攻击，这时候他们都豁出去了，鬼婴尸兵身上燃起了黑色的火焰！

　　“它要逃！”

　　魂洪大喝道，下一刻，狂暴的能量笼罩了黑色的火焰，等到能量平息，黑色的火焰消失不见了。

　　“嘎！”

　　远方，鬼婴尸兵发出愤怒的咆哮声，它在魂洪他们的攻击下受到了重创！

　　鬼婴尸兵的实力暂时由神帝中期降到只有神帝初期，而且还是带伤情况下的神帝初期，和之前相比都弱了不少！

　　“去！”

　　洪荒妖壶中，林东到了外界，一缕紫色的光芒横贯天际眨眼之间到了鬼婴尸兵面前！


第1282章 怨血，石塔！

　　紫色的光芒是鸿蒙紫气，这一缕鸿蒙紫气蕴含着极为强大的力量，足以摧毁无数星球。

　　不过这会儿林东可不是用来攻击鬼婴尸兵，以鬼婴尸兵的能力，这一缕鸿蒙紫气的攻击力远远不够！

　　“嘎！”

　　鬼婴尸兵怪叫一声贪婪地吞向了这鸿蒙紫气，一般的能量鬼婴尸兵不会吞噬，但这可是鸿蒙紫气，是能量的本源，如果吸收了对于鬼婴尸兵会有很大好处！

　　没入鬼婴尸兵的嘴里，这一缕鸿蒙紫气瞬间化为了一个印记印到了鬼婴尸兵的身体内！

　　鬼婴尸兵暴怒，它发现自己被骗了，这一缕鸿蒙紫气并不是纯粹的鸿蒙紫气！纯粹的鸿蒙紫气鬼婴尸兵能比较容易吸收，这经过林东处理的可就不容易了。

　　林东眼中精光闪烁，这一个印记可以让他掌控鬼婴尸兵的方位！不过以鬼婴尸兵的实力，这印记在它的身体不可能持续很久时间，它会被鬼婴尸兵的力量不断磨灭！

　　阎世雄他们这一边，鬼婴尸兵逃走，他们郁闷的同时也大大地松了一口气！

　　刚刚的战斗时间不长，但是损失巨大啊，鬼婴尸兵可怕的实力让他们这会儿都心惊胆颤。

　　“魂洪，哪里还有传送阵！趁着鬼婴尸兵受伤，我们得立刻离开神魔岛！”阎世雄沉声道。

　　白啸千等这会儿也盯着魂洪。

　　魂宗的强者聚在了一起，还有许多，白啸千他们这会也不敢对魂洪他们下手！

　　打，应该能打得赢，但是他们没有离开的方法！而且到时候损失惨重，还怎么从这里逃走？鬼婴尸兵虽然受伤了，但是可还是有神帝初期的可怕实力！

　　“距离这里很远，我们快出发！”魂洪道，他没有迟疑立刻选择了和阎世雄他们合作！

　　不合作，哪怕阎世雄他们全部死去，魂洪也没有信心可以平安到传送阵所在地！

　　“魂洪，神魔岛还有多少传送阵？”白啸千沉声道。

　　魂洪淡声道：“三个，在同一个区域，我们聚集在一起形成阵法慢慢过去可能需要五天时间，如果加快速度，两天内应该就可以赶到那一边，三个传送阵，我们三方一方一个！如果谁有异心，到时候我们大家就一齐死在这边！”

　　“好！”

　　阎世雄和白啸千同意了，他们眼中都有着一丝丝忧色，三个传送阵而己，传送能有多快？传送阵传送之后是需要一点点时间平静下来的，就算快的也得十来分钟，一次传送了不起传送一千人，他们这一边可还有几十万人！

　　排在前面的说不定可以安全传送离开，排在了后面的，只怕会成为鬼婴尸兵的食物！

　　“走吧，大家可得小心点，鬼婴尸兵受伤了，它需要大量的能量，接下来的路肯不好走！”魂洪沉声道。

　　大部队很快前进，这一边被放弃了，没有了传送阵，坚守在这一边，等死么？

　　待在那石塔中暂时鬼婴尸兵倒不会杀进去，但是鬼婴尸兵的实力越来越强！而且不可能一直待在石塔中，总要出来的，不趁着这时候人多的时候离开什么时候离开？

　　分成了三部分，魂洪他们呈三角形结成大阵前进，速前并不是很快，估计到那一边不耽搁也需要五天！如果不组什么阵直接前进快得多，但是安全太没有保障了！

　　鬼婴尸兵可是会优先攻击强者的，魂洪他们的危险性大得多，他们可不会为了图快让自己的危险系数大大增加！

　　“这石塔不知道能不能弄走。”林东心中暗道，他出现在了魂宗原来的驻地。

　　“吞噬！”

　　林东使用洪荒妖壶吞噬，石塔一动不动，加上造化玉碟的力量，还是一动不动！

　　“哼！大爷就不信了，这么多年的老古董了，还不能撼动你！”

　　林东意念一动洪荒妖壶中两千来个自由神殿的强者出现了，他们可以提供强大的力量！

　　诛仙四剑，九龙鼎，吞噬法莲的力量林东也动用了，可是，石塔还是不动！

　　远方，鬼婴尸兵本想偷袭魂洪他们，可是魂洪他们的防御很严密，它偷袭危险大！

　　就在这时候，鬼婴尸兵感应到神魔城这一边出现了不少可口的食物！林东他们全部有真神级的实力，这在鬼婴尸兵看来可是高质量的一批食物了，如果全部吃掉，它的实力可以恢复过来，到时候追上魂洪他们还可以吃大餐！

　　“这感应距离真是不小啊。”林东心中嘀咕一声将所有的强者都收了起来！

　　鬼婴尸兵漆黑的眼中似乎有着疑惑之色，不过，它还是赶往了林东这一边！

　　林东神王巅峰的实力，生命力旺盛，对于鬼婴尸兵来说诱惑力可不小！而且鬼婴尸兵感觉之前那紫光射中它是林东搞鬼了，它有限的脑子记恨上了林东！

　　哪怕受伤了，鬼婴尸兵的速度也极快，不到半分钟鬼婴尸兵就到了林东这一边！

　　“嘎！”

　　鬼婴尸兵愤怒地咆哮，它发现了林东，但是本能的畏惧让它不敢进入林东在的地方。

　　林东这会儿进入了石塔中！

　　这石塔的存在本来是为了鬼婴尸兵能存在更长的时间，能让鬼婴尸兵灭了这一边可能出现的人族强者，天地异变，这一边这石塔也出了一些问题，一直将这鬼婴尸兵镇了无数的岁月！

　　漫长岁月的镇压，再加上石塔存在的许多禁制让鬼婴尸兵对它畏惧很深！

　　“这血池应该就是鬼婴尸兵之前待的地方了，好浓的怨气。”林东心中暗道。

　　鬼婴尸兵的形成不知道死了多少幼小的孩子，怨气亿万年都没有消散！散出来的怨气许多的凝聚在了那血池中，那血池中的水每一滴都有着可怕的腐蚀诅咒力量！

　　魂洪等之前其实想弄走这血池中的怨血，但是失败了，他们没有合适的东西可以保存！魂洪他们换了不少强大的宝物，可是宝物反应被怨血给腐蚀了！

　　当然，这和魂洪他们的实力也有关系，如果他们有神帝级的实力，手接触怨血问题都不大！

　　林东估计了一下自己的情况，九龙鼎，再配合造化玉碟的力量应该可以收这怨血。

　　九龙鼎可是达到了洪荒至宝这一等级，再加上造化玉碟的力量，能力很强！

　　最主要的，就实力而言，林东如今的实力比魂洪他们强！

　　“试试吧！”

　　林东心中暗道，这玩意儿如果不收起来让它在这里说不定形成可怕的怨灵！

　　鬼婴尸兵已经极为恐怖了，若是还有强大的怨灵跑出来，还不得天下大乱？

　　林东试着收取一点点，但是，没有成功，怨血有着强大的粘性，这样一点点收办不到！将它们一齐收到九龙鼎中，林东试了一下，还是没有成功，这一池的怨血仿佛和整个天地粘在了一起！

　　“怪不得之前收不了石塔，尼玛，就这些怨血都这么难收，还想一下子将石塔收起来，做梦呢。”林东心中嘀咕着。

　　“嗡！”

　　林东有些一愁莫展，就在这时候，体内诛仙四剑颤动主动从林东身体里飞了出来！

　　与此同时，林东也感觉到了杀戮法像的异动。

　　“嗯？”

　　林东让杀戮法像也出现了。

　　“咻！”

　　诛仙四剑瞬间插在了血池的四个方位，诛仙剑阵成，恐怖的杀意从诛仙剑阵中传出。

　　林东意念一动，杀戮法像的力量加到了诛仙剑阵上面，顿时诛仙剑阵的杀气上升了一个台阶！

　　在无比可怕的杀气下，怨血与石塔的联系渐渐地被分离，林东吞噬法莲接触怨血小心地吞噬了一点点怨血，然后这一点点怨血被转移到了九龙鼎之中。

　　“呼！”

　　林东松了一口气，能收就好！怨血在九龙鼎之中也还算听话，不错不错！

　　话说，怨血想不听话也不行啊，九龙鼎本就强大，这会儿九龙鼎中还有造化玉碟镇着，怨血是强，但是，造化玉碟可是混沌至宝，拥有无穷的力量！

　　时间慢慢过去，林东很有耐心地收着，花了两个时辰，血池中所有的怨血被林东收的干干净净！九龙鼎中，林东渐渐放开造化玉碟的压制，九龙鼎的压力增大，林东的压力也增大，不过还好，最终林东和九龙鼎还是扛下了压力！

　　九龙鼎里面，墨龙它们是叫苦不跌，林东没有理会，承受压力也是一种修练！

　　“有这些怨血，以后制造出对付顶尖强者的毒素都没有问题。”林东心中暗道。

　　外面鬼婴尸兵已经不见了，林东到了外面，再一次试着收掉石塔，这一次石塔震动，在自由神殿许多强者的帮助下，石塔被林东收到了洪荒妖壶之中！

　　这石塔可是好东西，里面有着众多太古太初强者留下的阵纹，对付鬼婴尸兵很不错，对付同一类的生物也很好！三界之中说不定还有鬼婴尸兵这样的东西！

　　远处，鬼婴尸兵又一次感应到了林东，感应到了自由神殿强者的吸引，不过这一次它没有过来了。

　　之前被引到了这一边，结果什么都没有吃到，鬼婴尸兵学乖了，它的本能觉的不能离开，如果一次次这样被引走，那到时候它就什么也吃不到了！


第1283章 挑拨！

　　“老大，怎么办，鬼婴尸兵这会儿无法伤到阎世雄他们，如果让阎世雄他们离开，我们被困在这鬼地方。”箭飞道。

　　林东淡笑道：“别着急，就算没有传送阵，我们从这里离开也没有问题！”

　　“嗯？”

　　“自己想。”

　　小黑嘿嘿笑道：“箭飞，应该是含烟嫂子！含烟嫂子估计很快就可以成为真神了，她成为真神，以她的防御力还有空间能力，到这一边带我们离开应该可以。”

　　箭飞眼中露出了然之色，轩辕含烟可是拥有天地玄黄塔的！这玩意儿防御力高的可怕，而且轩辕含烟融合了不少的空间门，空间方面的能力十分强大！

　　在外面到这一边是很容易的，离开，轩辕含烟到这一边之后，天地玄黄塔的防御，空间门的力量，再加上林东可以提供鸿蒙紫气什么的，离开问题不大。

　　所以，林东没有很大的压力，之前传送阵一下子就摧毁了。

　　“老大，如果这样，那我们找到传送阵，然后摧毁传送阵比较好！”箭飞道。

　　林东望了箭飞一眼笑道：“你还挺狠啊，这样一来，他们别想活着离开了！”

　　轩辕含烟到了这一边应该能带他们离开，但是其余人想从这里离开，很难！

　　没有强大的防御，没有强大的空间能力根本办不到！

　　“老大，你比我狠多了，他们所有的宝物被你弄得干干净净，嘿嘿。”箭飞道。

　　林东道：“这想法是好的，但是，如果能通过传送阵离开，还是通过传送阵离开为好！至于魂洪他们，他们注定没有太多的人可以离开这鬼地方！”

　　传送阵少，传送需要时间，只要强大的人物传送走，鬼婴尸兵估计立刻就杀进他们的大阵中了，说不定都不要林东动手，传送阵就会被鬼婴尸兵毁灭！

　　“老大，所有的强者全部死在这一边只有我们离开了，这可能不太好。”鱼江闲道，“到时候众多势力说不定仇恨我们，对我们自由神殿的发展不利。”

　　“老大，我们不如顺其自然，让魂洪等一些人离开其实也没有什么！到时候我们如果能救到不少人，再想办法灭了鬼婴尸兵，到了外面，我们的名声就起来了！”

　　林东沉思着，如果面对危难，魂洪他们逃走，他却救了剩下的许多的，这确实一举两得，既打击了魂洪白啸千他们的威信，又提升了自由神殿的声望。

　　之前林东想办法弄到不少宝物，虽然他做的也无可厚非，但是终究有些伤人品。

　　箭飞道：“鱼哥，老大，我们如果让他们全部死在这里，说不定我们自由神殿可以雄霸天下！”

　　林东摆了摆手：“箭飞，雄霸天下不是那么容易的事情，当年人族鼎盛也没有做到，这中间还有我们不知道的隐秘！而且，谁知道我们行动了，会不会螳螂扑蝉，黄雀在手！白虎族很强，但是，你们以为只有白虎族可能隐藏了强大的力量呢？”

　　“这……”

　　箭飞摇了摇头。

　　神龙族，凤凰族，玄武族，这三族的实力应该就不弱于白虎族！而且，就只有这三族有强大的力量了？林东不信，异族的实力当年那么的强大，如今异族虽然也展现出来比较强大的力量，但是都没有民现出白虎族那样的力量！

　　那么多的异族，没有一个种族如白虎族那样如今已经有了不少神王强者，可能吗？

　　箭飞道：“老大，那就如鱼哥所说的，顺其自然吧，不过这样真的有些便宜他们，唉！白虎族强者这么多，其实如果死掉一些比较少，他们的修为高，又得到强大的宝物，到时候是麻烦啊！”

　　林东轻笑道：“完全顺其自然还是不行的，咱们得尽量削弱他们的实力！”

　　“好了，你们先进入洪荒妖壶中去吧，努力修练，你们的实力还是低了！”

　　……

　　不知不觉两天过去，阎世雄他们已经走了一小半的路程，这一段路走的比较平静，鬼婴尸兵虽然有时出现在了四周，但是鬼婴尸兵并没有攻击他们！

　　鬼婴尸兵受的伤比较重，这会儿还只是神帝初期的修为，还不能进入阎世雄他们的大阵中。

　　“几位，我们到时候怎么离开？”阎世雄白啸千等聚在了一起，他们在一个房子中，房子在一头巨大猛兽身上，这猛兽是一个中位神实力的强者所变。

　　阎世雄扫了在座的二三十人道：“传送阵只有三个我们离开倒是没有问题，但是只要我们离开，估计大阵就守不住，鬼婴尸兵会杀进大阵带来混乱，打起来，传送阵都可能被摧毁，到时候在这一边的强者可能都无法离开！”

　　白啸千望向了魂洪道：“魂宗主，不知道你可有好的解决办法？这两天已经有些人心不稳了！这一点我们知道，许多的强者其实也是知道的。如果队伍出现混乱，说不定我们还没有到传送区域就走不了了！”

　　魂洪眉头皱着，关于这个，他真的没有什么好办法，肯定有许多的人得被牺牲！

　　魂洪他们倒是可以多留一下，在他们之前可以先走一部分人，但是不能太多！如果多了，大阵出现问题，魂洪他们这些大人物说不定都得把命留在这一边！

　　“大家一起想想。”魂洪道。

　　距离魂洪他们这里不是太远的地方，林东心中嘀咕一声，火候差不多了！

　　在神魔城那一边的时候，绝大部分的强者只想着离开那一边，不考虑离开之后能不能离开神魔岛！这两天很平静，众多的强者有心思考虑考虑自己的出路！

　　“诸位！”

　　林东传讯了出去，他的声音响起在了阎世雄他们这一边所有强者的耳边！

　　阎世雄他们脸色微变，林东想做什么？

　　“诸位，我是谁大家应该知道呵呵，传讯给大家是告诉大家一个事情，大家以为所有人都可以活着离开么？”林东淡声道，“传送阵只有区区三个！”

　　林东抓了魂宗三长老，七长老，八长老，传送阵的数目知道，但是在哪里，林东就不知道了，这最后的三个传送阵所在的地点十分神秘，只有魂洪和魂宗大长老知道！

　　“三个？”

　　众多的强者哗然，他们之前知道数量可能不多，但是没想到传送阵只三个这么少！

　　这么少的传送阵，那能传送多少人？他们绝大部分的只怕根本逃不掉！

　　“诸位，相信大家都有判断，这时候赶到那一边，只怕到来的不是希望而是死亡！以鬼婴尸兵的能力，能通过传送阵逃掉的绝对不会超过五分之一！这还是阎世雄等人心念大家，让许多的人先离开的情况，实际情况可能会比这差一些！”

　　阎世雄怒道：“林东，你乱说什么！你这么说到底是何居心！之前如果你全力帮助，我们可不会死那么多人，许多人的死，与你有着直接的联系！”

　　“可笑！”

　　林东冷冷道，“阎世雄，如果不是我最开始帮忙，你们早就已经死干净了！之前灭你们的可是魂宗，关我什么事？后来鬼婴尸兵也是魂宗放出来的！”

　　“我只要了一些你们闲置的宝物，而且又没有逼迫你们，你这指责真是好笑！莫非我就一定得帮你们，到时候你们轻轻松松离开这里再将我给杀了？阎世雄，你也活了这么多年了，没想到还这么幼稚！诸位，我只是提醒一下你们，信不信，在你们！你们最好的选择是想办法杀了鬼婴尸兵然后再离开！”

　　阎世雄沉声道：“大家别听林东胡言，留下等鬼婴尸兵的实力恢复，我们说不定谁也逃不了！鬼婴尸兵实力强大，我们到哪里去抓鬼婴尸兵？不现实！”

　　白啸千道：“诸位，我们先到那一边，到时候一边建立强大的防御阵地，一边想办法对付鬼婴尸兵，只要鬼婴尸兵进入我们的阵地让它有来无回！”

　　“呵呵！”

　　林东轻笑，“诸位，如果阎世雄他们等到鬼婴尸兵死了再离开，我觉的到那一边再想办法也不错，就怕到时候一部分人离开防御下降，阎世雄他们忍不住就离开啊，鬼婴尸兵如果没有死，他们这些顶尖强者又离开，死亡不会少于四分之三！”

　　队伍暂时停了下来，许多的强者有了想法，真的到了那一边，他们管得了阎世雄他们？到时候阎世雄他们的亲信离开了，他们许多的还傻乎乎的等死。

　　“先杀了鬼婴尸兵再到那一边！”有强者大声道。

　　“支持，咱们这么多人，想办法杀掉鬼婴尸兵也不是不可以！鬼婴尸兵我看很饿了，如果我们故意露出一点点破绽，说不定鬼婴尸兵就中计被我们围杀！”

　　“这时候到那一边，肯定会有许多的死，不说四分之三，三分之二肯定有！我不赞同先到那一边，要离开这里大家就一齐离开，我可不到那一边等死！”

　　……

　　大量的强者开口，阎世雄等脸色阴沉，他们担心这个，本以为至少还要一两天才爆发，他们到时候忽悠忽悠说不定就忽悠过去了，林东居然跳出来！

　　林东将那一边只有三个传送阵一说，对许多的强者影响太大了，他们感觉自己要被抛弃！


第1284章 小家伙们历练！

　　阎世雄等坚持先到传送阵所在地，许多实力势力低一些的强者不同意，队伍顿时僵持了。

　　最终，阎世雄他们妥协了，先想办法杀鬼婴尸兵！

　　阎世雄他们实力强大，如果不是在这样的地方，不是这样的情况，本来不应该是他们妥协！

　　如今阎世雄他们也没有办法，总不能杀人赶着大家前进吧？那队伍还不大混乱，到时候防御出现问题，鬼婴尸兵肯定杀入他们的队伍之中饱餐一顿！

　　鬼婴尸兵不是那么好杀的，洪荒妖壶中，林东安心地使用时间球加速修练。

　　神魔城这一边地底深处，吞噬法莲还在吸收着力量，那些力量可不能浪费！

　　如今的吸收速度很快，又没有多少强者死亡了，两三个月估计就可以将能量吸收的干干净净！

　　……

　　在林东他们这一边僵持着的时候，上官寒月和轩辕含烟迎来了自己的天劫，很顺利的她们渡过了天劫，她们的混沌至宝很强大，失败的可能性极低极低！

　　轩辕含烟和上官寒月渡劫的时候还故意刺激了劫云，劫云让她们的天劫更强大，但是她们同样轻松渡过了，吸收到了更多的力量，渡劫之后实力增长比较多！

　　上官寒月融合的是乾坤镜，随着她渡劫成为真神，乾坤镜之中的混沌世界变大了数十倍，混沌灵气的产生速度也大大增强，可以提供更多的人在里面修练。

　　轩辕含烟实力也大增，虽然刚刚成为真神，修为还只是下位神等级，但是天地玄黄塔防御，就算是上位神巅峰的强者估计也破不了轩辕含烟的强大防御！

　　“寒月，含烟，你们别的先不要管，全力修练吧。”秦言笑道，她说着拿出来了一些能量莲子，这东西可以让轩辕含烟她们的修为尽快地稳固提升！

　　有庞大的资源，再加上轩辕含烟上官寒月她们自身宝物的相助，她们的修为提升速度很恐怖，时间加速下估计用不了太久的时间就可以从下位神提到中位神！

　　在下界耽搁了许久，这耽搁的过程，乾坤镜天地玄黄塔对于上官寒月她们是有很大改造的，渡过了真神劫，之前改造的效果会在短时间内爆发出来让她们的修为极速提升！

　　轩辕含烟道：“秦言，我有些担心小雪她们，特别是小龙他们几个，他们如今分开行动了。”

　　之前林龙他们是聚集在一起行动，七个小家伙一齐行动，实力很强大，轩辕含烟她们没有那么担心，如今林龙他们是两三个一起，没有聚集那么多了。

　　一直聚集着，历练的效果不太好，毕竟他们的实力强，那样不会遇到多少麻烦！

　　“他们会没事的！”秦言道。

　　秦言也担心，不过她也知道，林龙他们已经是半神级的强者，不能一直保护着了，说起来如今在下界，自由神殿的强者比林龙他们实力强的还真没有几个！

　　“含烟，放心吧，就算有人想对付他们，应该也是抓他们不是杀他们。”周梦瑶笑道，“小龙他们一直顺顺利利的，受一些挫折对他们没有坏处！”

　　“嗯！”

　　轩辕含烟和上官寒月都点了点头，她们很快投入到了修练之中，她们还想尽快稳固了下界去看望林雪和林婉呢，林雪林婉如今都还只有一点点大，刚离开她们就已经很想念了。

　　……

　　灵元界。

　　“大哥，好像有人跟踪我们。”林音传讯道，她是和林龙一齐行动的，另外林音是和林勇一齐行动的，林武林冰还有林剑是一起行动的，至于林婉和林雪，她们都还只是小不点，如今还得人抱着，她们可不能和林龙他们一样到处跑。

　　“四妹，我发现了，当不知道哦。”林龙摇了摇手中的扇子传音道，他和林音打扮的是富家公子小姐，不过只是一般的富家公子小姐，实力不强的那种。

　　林龙他们历练是要修心，经历种种就可以了，倒不需要一定得面对危险！

　　使用轮回石什么的也可以增加阅历，但是想突破，自身真实的阅历还是得有，轮回石那样的东西只能起一个辅助的作用，本末倒置那是不行的！

　　既然对于实力没有多少要求，林龙他们就隐藏了修为到了偏远的地方，一个小城。

　　这样的小城中，天仙级的人物都没有，地仙后期地仙巅峰的人物就已经很牛叉了。

　　“乖乖，老子今天鸿运当头啊！”

　　赵金心中怪笑，他做的是拐卖人口的勾当，灵元界有这方面需求的不少，有需求就有市场，美女少男少女赵金都拐卖，好的货色一个就能卖到大价钱。

　　看着前方不远处的一对金童玉女，赵金心中激动啊，这两个可都是好货色！

　　林龙他们隐藏了实力，容貌也改变了一下，但是都没有将自己改的很丑，气质方面隐藏了许多，但是他们的气质也不是一般小孩子的气质可以相比。

　　很不错的容貌气质，再加上他们穿的也还好，如果到手了绝对能卖到大价钱。

　　赵金如今觉的有些麻烦的是，这两个小家伙穿的还不错，不会有强大保镖吧？

　　又跟了不少距离，赵金放心了，听这两个小家伙说话，他们应该是从家里偷跑出来的。

　　“小家伙们，乱跑可不是好习惯，就让叔叔给你们好好上一课。”赵金心中怪笑一声靠近了林龙和林音，林龙林音很聪明，装普通的小孩子赵金可看不出来。

　　没多久，赵金“成功”地拐走了林龙林音，他们被带到了另外的一个地方，一个关着不少小孩子的地方，一些小孩子不听话，被赵金折磨的很惨，林东他们心头震惊，他们可以说是含着金钥匙出生的，根本就没有经受过什么苦难。

　　“两个小鬼，到了老子手中就乖乖听话，否则让你们见不到明天的太阳！”赵金凶狠地道，这副样子和他骗林龙他们到这一边时的样子可完全不同。

　　“你不要欺负他们，他们还小！”一个大一些的孩子勇敢地站了出来，还是一个女孩子。

　　这女孩子长的不错，赵金眼中淫光一闪：“为他们出头是吧？很好很好！老子今天运气不错抓到了两个好货色，就犒劳犒劳自己拿你好好地享受享受，小鬼们，你们都可以旁观，桀桀！”

　　想到就要占有这一个小美女，而且还是在一群小家伙面前，赵金心中就涌出变态的快感。

　　“大哥，他好坏！”林音恼火地道，他们被林东他们保护着，之前没有接触这样的黑暗面，林龙他们一齐行动的时候也只是到处转转，没有这样深入底层。

　　林龙站了起来：“大哥让他知道花儿为什么这么红。”

　　赵金乐了，一个十来岁的小屁孩就让他知道花儿这么红？他可是人仙后期的修为！

　　在这样的小地方，人仙后期可不弱了！

　　“小崽子，看来老子得先教训教训你！你以为到了老子这里还是少爷？”赵金说着一巴掌就抽向了林龙，林龙小手迎上去，看上去林龙太自不量力！

　　“蓬！”

　　林龙的小手和赵金的手击到一起，沉闷的声音响起，下一刻赵金一声痛叫。

　　“小崽子，你找死！”

　　赵金咆哮，他居然看走眼了，林龙的修为似乎不比他低，刚刚他吃了亏！

　　手中出现一柄大刀，赵金凶狠地一刀向着林龙斩了过去。

　　“咔嚓！”

　　林龙灵巧地一闪身避过赵金的大刀，然后林龙的一拳重重地击在了赵金的胸口。

　　骨折声响起，赵金胸口几块骨头都被林龙这一拳击断了！

　　“好小子，你惹怒赵爷了！”赵金发狠了，他发现自己似乎被两个小鬼给算计了。

　　不过，两个小鬼还想做什么英雄好汉？搞笑！

　　赵金手中出现了一个宝物，这玩意儿是他花了重金买的，地仙初期的人物都挡不住！

　　“去死！”

　　这宝物被赵金丢了出去，目标林音，如果林龙去救，他有时间从容地离开！

　　林音小手伸出了，赵金丢出去的东西被她抓到了手中，下一刻，赵金眼睛一瞪，这怎么回事，这东西能地仙初期的人物都能杀死，到林音的手中居然被林音看上去白白嫩嫩的小手抓得粉碎！

　　“死！”

　　见赵金居然还想杀林音，林龙恼了，他手中出现了一把小小的飞剑，飞剑瞬间就插到了赵金身体上，赵金身上鲜血飞溅，林龙和林音脸色都变得有些发白。

　　实力已经是半神级，幻阵中林龙和林音杀过人，但是现实中他们还没有过！

　　“你，你们……”

　　赵金瞪大着眼睛，他实在没想到自己居然会死在两个小屁孩上，乐极生悲啊，之前还以为抓到了两个好货色能大赚一笔！

　　“蓬！”

　　赵金倒了下去，他的眼睛还是大睁着，他死不瞑目！

　　“大哥！”

　　林音小手握的紧紧的，林龙扫了其余小孩子一眼，又看了看赵金的尸体，收回飞剑，他的眼神从最开始的惊慌变得镇定了下来，短短时间似乎成熟了不少。

　　“四妹，别怕，他该死！”林龙小声安慰道，“我们带他们离开这里吧！”

　　看了看其余的小孩，想着如果没有他们的帮助这些小孩子的下场，林音的心也渐渐平静了下来，虽然人不是她杀的，但是赵金死在面前，短短时间林音也成长了不少。

　　这种感悟绝对不是从书本上能得来的，轮回石中的感悟也不会有这么清晰。

　　话说，林龙他们如今其实还没有使用轮回石，他们还小，还没有自己的感悟，这时候使用轮回石对他们效果不好，而且还会有一些坏处！


第1285章 吞噬领域！

　　林龙，林音行动，有了自己的丝丝感悟的同时，林馨林武等也在行动，也有着自己的感悟。

　　感悟渐渐增多，最终会促使林龙他们从一个孩子变成大人，变成真正的强者！

　　不过，这过程中也伴随着危险，不少的势力，不少的强者在行动，妄图抓到他们！

　　谁都知道林东重感情，对自己妻子孩子好，秦言她们一个个真神了，有强大的宝物又经验丰富不太好抓，相对来说，林龙他们这些个小家伙就好抓多了！

　　阎家在外界有强大力量，魂宗有，白虎族，血殿等也有……行动的势力着实不少！

　　只要能抓到一个，那些行动的势力强者就知道会有很大的好处！当然，也会有麻烦，以前也有过抓秦言她们的情况，林东的报复让那时许多的势力印象深刻！

　　时间不知不觉又两三个月过去，神魔岛上，林东心情很不错，地底的能量吸收的差不多了，形成了许多的能量莲子，自由神殿跟着过来的强者实力提升很不错！

　　神魔岛上，阎世雄他们与鬼婴尸兵还在僵持着！

　　阎世雄他们故意制造破绽诱惑过鬼婴尸兵，让鬼婴尸兵得逞过，也抓到机会让鬼婴尸兵受到过更大的伤，但是，鬼婴尸兵神帝级的实力太强，他们没能抓到机会一举灭了鬼婴尸兵！

　　“应该快了吧。”

　　林东心中嘀咕着，吸收了庞大的力量，他感应到吞噬法莲应该要突破了！

　　吞噬法莲突破，那可以成为吞噬领域！虽然和林东预料的不同，他预料的是杀戮法像提升，但是吞噬法莲成为吞噬领域爆发下，林东短时间内同样可以拥有神帝初期的实力！

　　神魔城这一边地底，九彩的吞噬法莲不断地伸缩着，好像在呼吸，一伸一缩中，大量的能量被它吞噬，内部能量莲子不断形成，同时许多的力量也被它自己吸收！

　　地表，林东闭上了眼睛，他全力感应着地底吞噬法莲的力量！

　　两天过去，地底的能量差不多完全吸收干净了，林东都有些着急了，可别能量少了！

　　就在这时候！

　　吞噬法莲急速地旋转了起来，顿时周围的力量疯狂地被吸收到了吞噬法莲中。

　　“来了！”

　　林东心中一动，吞噬法莲在眨眼之间就吸干净了地底的力量，周围空间中各种各样的能量都吸收了许多，下一刻，吞噬法莲化为一道九彩的光芒从地底升起，不到零点一秒时间，吞噬法莲化为的光芒就没入了林东身体里面！

　　“呃！”

　　林东脸色一变，吞噬法莲这会儿疯狂地吞噬着他身体的力量，这玩意儿有了一些灵性，不甘心被林东控制，这会儿竟然想吞噬掉林东自己获得自由！

　　“哼！”

　　林东心中冷哼，想造反？可没有这么容易！瞬间，林东体内爆发出来好几股气息！

　　诛仙四剑分别在林东四肢中，它们定住了林东四肢的力量！造化玉碟在林东脑海中，吞噬法莲这一边的吞噬力量很快被造化玉碟的力量强势镇压了下去！

　　下丹田中，如今九龙鼎中，九龙鼎已经是洪荒至宝这一级的，狂暴的力量让吞噬法莲感觉不好惹！中丹田中，洪荒妖壶盘踞着，洪荒妖壶又岂会好惹？

　　吞噬法莲的吞噬力量最开始作用向林东的全身！大脑这一边先被造化玉碟的力量给赶了出去，然后，下丹田中丹田也被九龙鼎和洪荒妖壶的力量驱逐了！

　　不过，这时候吞噬法莲还是不甘心，全部的力量集中到了林东的左脚之中！

　　恐怖的杀意充斥在了左脚中，不过，诛仙四剑的力量很强，不过，吞噬法莲的力量更胜一筹！

　　“去！”

　　林东杀戮法像是在真神本源中温养，这时候瞬间杀戮法像附到了诛仙四剑中！

　　诛仙四剑是杀戮至宝，杀戮法像与诛仙四剑那可是绝配，随着杀戮法像支援过来，诛仙四剑力量大涨，吞噬法莲的力量被诛仙四剑赶出了林东左腿！

　　大脑，躯干，四肢，一处处地方都呆不了，吞噬法莲这下子尴尬了，在林东的身体内被赶来赶去！

　　“孩子，为什么要这样呢？”林东温和的声音响起在了吞噬法莲之中安抚着吞噬法莲。

　　以林东的能力，强行镇压收拾吞噬法莲也办得到，但是林东没有这么做，林东灵魂力量笼罩了吞噬法莲，渐渐地，吞噬法莲变得平静了下来，它吸收的力量蕴含了许多负面能量，这时候实力大涨有这样的行为也是很正常的。

　　不过，只要好好安抚，吞噬法莲知道反叛不行，是可以被林东安抚收服的！

　　果然，十来分钟过去，吞噬法莲慢慢地重新回到了林东的控制中，吞噬法莲融后到了林东的身体和灵魂中，吞噬法莲有了很大提升，林东的身体和灵魂这时候在吞噬法莲的帮助下都有不小的提升，灵魂力量更纯粹，肉身更强！

　　“呼！”

　　两天过去，林东长出了一口气脸上露出笑容，实力在之前的基础上可提升了不少！

　　灵魂更强，身体更强，造化玉碟等能爆发出来的力量也更强！加上吞噬法莲已经到了吞噬领域境界，林东全力爆发下，半分钟内可以有神帝初期的实力！

　　可别小看这半分钟，神帝初期和神王巅峰相差可不小，半分钟时间把握好，足够杀死神王巅峰的强者！而且被困的情况下，半分钟神帝级的实力足以让他突围！

　　灵元界，自由神殿在下界的总部中，自由神殿许多的强者忙忙碌碌，上官寒月轩辕含烟分别抱着林婉和林雪，两人脸上都露出着幸福的笑容，她们的修为已经巩固了，修为一巩固就连忙到了下界，林雪和林婉如今可还只有几个月大。

　　“三夫人，四夫人，不好了！”

　　就在这时候，一道急迫的声音响起在了轩辕含烟和上官寒月脑海之中，她们脸色一变，给她们传音的可是自由神殿的重要人物，如今处理着自由神殿下界的事情。

　　很快，一个老者出现在了轩辕含烟她们面前，这一个老者叫钟鸿道，没有突破成为真神如今是散神，他天赋方面并不是特别出众，但是管理不错，而且忠心。

　　“钟长老，怎么了？”轩辕含烟沉声道，她感觉不妙，如果没有极重要的事情钟鸿道肯定不会打扰她们。

　　钟鸿道抱拳道：“四夫人，我刚刚得到消息，勇少爷出事了！馨小姐和勇少爷遇到了危险，勇少爷为了帮馨小姐离开被抓了，出手的是十来个神秘强者，都是半神！”

　　轩辕含烟招了招手，立刻有侍女过来将林雪林婉她们两个小家伙先抱走了。

　　“小馨呢？”上官寒月道。

　　钟鸿道脸色凝重地道：“馨小姐还没有返回，她只是传出了消息，如今在逃亡中！对方还有强者在追击，不过我们已经反应过来，馨小姐应该不会有事。”

　　灵元界可不小，上官寒月她们知道就算这会儿出发，她们估计也帮不上忙，不过上官寒月和轩辕含烟还是很快出动了，跟着一齐出动的还有自由神殿不少强者！

　　离开半个时辰，上官寒月和轩辕含烟得到了讯息，林馨甩掉了追踪者暂时安全了。

　　“小馨！”

　　又半个时辰，上官寒月和轩辕含烟见到了林馨，林馨哭泣着和上官寒月她们抱到了一起。

　　“呜呜……三娘，四娘，都是我不好，如果不是我小勇也不会被抓了。”林馨泣声道。

　　上官寒月擦去了林馨眼泪笑道：“小馨，别担心，小勇一定会平安回来的，三娘保证！就算你不相信三娘四娘，你也得相信你爸爸是不是？他会救小勇的。”

　　林馨听上官寒月这么一说倒是没有哭了，但是她的眼睛还是泪光闪烁。

　　“小馨，告诉三娘四娘，到底是怎么回事？”轩辕含烟道。

　　林馨点点头，几分钟过去轩辕含烟她们了解了，林馨他们还是经验不足，结果被人发现了他们的身份引来了强敌，对方出动十多个半神级的强者，很看得起他们了，是要将他们两个全部拿下的，但是，对方还是低估了林馨他们的实力！

　　林馨他们本身的实力就高，而且林东为了他们的安全还给了他们不少一次性的宝物！一番打击，林勇牵制了大部分的敌人让林馨逃了，对方有空间能力者不断追击，但是林馨各种各样的宝物多，实力也强，最终还是让她逃脱了！

　　“小馨，你对于各种各样的力量也了解，对方可能是哪一个势力的人？”轩辕含烟道。

　　林馨红着眼睛摇头，轩辕含烟摸了摸林馨小脑袋笑道：“没事，对方肯定会联系我们的，到时候就知道了！我们先回去，小馨你好好休息一下，别担心，对方没有下杀手只是为了抓你们，很可能是为了得到什么宝物，小勇现在是安全的。”

　　最快速度返回，轩辕含烟她们将消息传往了上界，出了这样的事情，秦言她们得知道消息！

　　“小勇！”

　　上界，木紫音得到消息脸色大变，林勇可是她的孩子，她们都只有一个孩子，视若珍宝！


第1286章 绑匪的要求！

　　“紫音，别担心，这都是预料之中的事情，不是么？”秦言安慰木紫音道。

　　林龙他们历练，一个个都不出事，从林龙他们离开的时候起秦言他们就知道不可能！

　　世界那么大，强者众多，宝物众多，林龙他们不遇到任何的危险几乎不可能！

　　可是，哪怕知道林龙他们会遇到危险，林东他们也得让林龙他们进行历练！他们已经半神级了，这时候还不历练，那什么时候才历练？他们不可能一直处在严密的保护中！

　　“秦言姐，我知道。”木紫音点头道，最开始的惊慌之后，她很快稳定了下来。

　　作为一个母亲，木紫音很担心，但是她也是强者，是经历过无数的风浪的！

　　秦言微微点头：“紫音，估计你在上界也没有心思，你就到下界去吧，与含烟寒月一起处理，如果需要我们其余人也下界，你们再说，我们会马上支援！”

　　“秦言姐，没事，我们三个可以了！你们抓紧时间修练吧，不能出一点事我们就都方寸大乱，如果短时间内不能处理，我也会让含烟寒月姐她们上来！”木紫音道。

　　顿了顿，木紫音道：“秦言姐，这一个事情我觉的最好暂时不要让夫君知道！夫君如果着急可能出现危险。”

　　秦言摇了摇头：“紫音，你说的也有理，不过这个事情还是得让夫君知道的！说不定这一边的事情还和夫君那一边的局势有关，至于夫君着急出现危险，这个你放心吧，夫君经历的风险比我们多得多，他可以妥善地处理的！”

　　“好吧。”

　　……

　　自由神殿在混元界边界有下属，命令传到这一边，这一边一个小队立刻前往了神魔岛，小队由十来人组成，这十来人都是自由神殿强者控制的敌对势力的强者！

　　前往神魔岛有风险，由控制的敌对势力的强者前往，死了秦言他们也不心疼！

　　十来个强者到神魔岛立刻传讯给林东，不过距离远，传讯并没有成功！

　　“我们向不同方向前进！大家努力，这一个任务完成的好，我们到时候日子好过不少，说不定还可以脱离控制！”十来个强者其中一个道，虽然被控制，但是他们还是有自己的思想的，到这一边一定程度上的可以便宜行事。

　　“是！”

　　其余强者点头很快行动了，一个任务说起来不是太难，他们都想好好完成！

　　十个强者很快向不同的方向前进了，每前进一段距离他们就会传讯一次！

　　半个时辰过去。

　　洪荒妖壶中林东眼睛忽地睁开了，他接到了传讯，是使用特制的传讯符传出去的讯息，这些传讯符传出的信息可以保证林东会接收！

　　“我是林东！”

　　林东的声音响起在了刚刚传讯给他的强者耳中，这一个半神强者接到林东的传讯心中一喜，是他传讯给了林东，那他的功劳就要大不少，而且如果能早一些到林东身边安全不少啊，他还真担心鬼婴尸兵会不会出现在他面前把他给当点心吃了！

　　“殿主大人，我奉命前进传达信息，林勇少爷被抓了，三夫人，四夫人，七夫人前往了下界，目前还没有势力宣布抓到了林勇少爷，大夫人让殿主大人不用担心。”

　　林东脸色微变，虽然这算是意料之中的事情，但是如今就出现了，不太好啊！

　　他这会儿还在神魔岛！

　　“在那里别动！”

　　林东从洪荒妖壶中出来了，十来个强者没多久时间全部被他找到收到了洪荒妖壶中，他们的实力都不强，鬼婴尸兵就算感应到了对它们也不会有多大兴趣！

　　“这一边能量已经吸收干净，没有再留在这一边的理由了！”林东眼中精光闪烁，他要离开神魔岛！

　　只是，神魔岛不是他想离开就能离开，传送阵只剩下最后的三个，而且还是聚集在一起，魂洪和魂宗大长老不会轻易告诉他传送阵在什么地方！

　　如果林东到那一边，离开之前将传送阵给摧毁呢？魂洪他们很可能不会冒险！

　　洪荒妖壶中，林东走来走去，林勇被抓了，他不担心他是假的！有的强者儿女几百上千个，一个两个的出事可能不担心，但是林东只有区区九个孩子。

　　而且秦言她们一人只有一个孩子，如果林勇死亡，木紫音不知道会有多伤心！

　　“老大，别急，嫂子她们很厉害的，应该不会有什么问题。”箭飞道，他和鱼江闲小黑也在这里。

　　小黑道：“是啊老大，这样的事也不是第一次出事了，不会有事的，安啦！”

　　林东停下没好气地道：“贱飞，小黑，你们说一点有建设性的意见成不成？想想办法，别只是安慰，我不需要人安慰，让小龙他们历练我就有这样的准备了！”

　　箭飞轻咳道：“老大，你是在想着怎么离开这里？”

　　“你说呢？”

　　鱼江闲轻笑道：“老大，我觉的没有必要很急，对方没有提要求之前是不会乱来的。”

　　林东深吸了一口气道：“我知道，我担心对方提一些让言儿她们乱分寸的要求！如果言儿她们更多的人被抓，那这事情到时候会变得很棘手！”

　　自己若在外面，林东相信事情不会向坏的方向发展，但是如今在这鸟地方！

　　……

　　灵元界。

　　一块玉简被送到了自由城，到了木紫音手中，玉简被指定为木紫音才能查看。

　　“妈妈！”

　　林勇的影像出现在了木紫音脑海之中，影像中他被绑了起来，周围满是各种各样的刑具，旁边还有其余的人，有的被折磨得奄奄一息，有的已经变成了残破的尸体！

　　“小勇！”

　　木紫音脸色大变，影像中林勇道：“妈妈，你们别担心，我不会有事的！”

　　“桀桀！”

　　一声怪笑响起，一个戴着鬼脸面具的人出现在了林勇身边，他夹起了一块烧红的烙铁伸到了林勇面前，林勇的眼中露出惊惧之色，他如今的实力被禁锢了，这样的东西烧到身上肯定很疼。

　　“不会有事？那可未必！”鬼面人怪笑道，“木紫音，不想林勇受折磨而死，你就乖乖地听话！不许通知其余人，你一个人离开自由城，听我们的命令前进！如果让我们知道轩辕含烟等也知道了消息或者有更多的强者跟着你，你儿子必死，而且会死的很惨很惨，给你半个时辰考虑，半个时辰没有离开，后果自负！”

　　“你乖乖过来，林勇就不会死，我们的筹码重一些，到时候也好和林东说话！”

　　木紫音脸色发白一时之间心神大乱，哪怕她经历了许多，可是关系到自己的孩子，她这会儿也没了主意。

　　“紫音，怎么了？是不是有小勇的消息了？”轩辕含烟到了木紫音身边询问。

　　“不，不！”

　　木紫音摇头，她一时间没有考虑好是不是告诉轩辕含烟她们，如果告诉轩辕含烟她们然后让对方知道，对方真的杀了林勇怎么办？

　　可是不告诉，如果真的依绑匪所言，那她肯定救不了林勇，反而很可能将自己也填进去！林勇被抓就很麻烦了，如果她也被抓，到时候林东解决更困难。

　　“紫音，是不是不方便说？你传讯告诉我们，没有关系的，对方不敢乱来！如果对方现在就杀小勇，那什么也得不到，反而将我们自由神殿得罪死了！”上官寒月传音。

　　木紫音扫了四周一眼，周围没有其余人，她将玉简中的信息告诉了上官寒月她们！

　　“寒月姐，如果对方真的杀小勇……”木紫音焦虑地道。

　　上官寒月和轩辕含烟暗暗皱眉，她们的理智告诉她们对方只要没有发疯就不会杀林勇，但是如果对方发疯了呢？这样的事情她们也没有百分百的把握。

　　“紫音，不管怎么样，你依言过去绝对是下下策！你先别急，我们好好考虑一下。”上官寒月道，“我们跟着你过去肯定会被发现，哪怕在你的空间宝物中也一样……含烟，你空间能力强，如果紫音过去，能不能一下子传送到紫音身边？”

　　轩辕含烟道：“距离不是很远没有问题，不过我想对方不会给我们这样的机会！对方敢这么做肯定行动周密，如果我是对方，紫音离开之后，我会验证我们是不是在自由城这一边！我们若不在这一边，对方就可以知道我们暗中行动了！”

　　上官寒月皱了皱眉，想通过轩辕含烟带着许多强者直接传送过去看来不行！

　　寻找线索找上门，那就更不成了，虽然他们可以到林馨他们被抓的地点，但是线索肯定早已经没有了，对方半神级的强者不可能连这一点都忘记！

　　“如果夫君在这一边会怎么做？”木紫音道。

　　上官寒月和轩辕含烟她们思索了起来，确实，如果林东在这一边，林东会怎么做？

　　过了一会儿，木紫音眼中精光闪烁道：“寒月姐，含烟姐，这事情就我做主吧？”

　　“你不能过去！”轩辕含烟连忙道。

　　木紫音摇了摇头：“含烟姐，你放心，我不过去，如果夫君在这里，他不会这么做！”


第1287章 自由神殿通告！

　　望着轩辕含烟上官寒月，木紫音手紧握着，她的眼神渐渐地变得坚定了！

　　而且，眼中杀气凛然！

　　“寒月姐，含烟姐，我想发一个通告公布几条消息。第一条，只要小勇死亡，自由神殿对抓小勇的势力宣战，不死不休！第二条，小勇还只是一个小孩子，如果对方虐待小勇，到时候所有相关者必死，包括所有相关者直系亲属！”

　　“第三条，自由神殿悬赏，救出小勇，奖励太初至宝一件，提供消息者，奖励太古至宝一件！”

　　“第四条，如果对方立刻放了小勇，此次行动，我们自由神殿不追究！如果不放，这事情别找我们妇道人家谈，等夫君回来了，到时候和夫君去谈，即日起，我木紫音等闭关修练！”

　　轩辕含烟上官寒月惊讶地望着木紫音，换她们也未必能做出这样的决定！

　　“含烟姐，寒月姐，你们觉的怎么样？如果杀了小勇与对方不死不休是不是对于自由神殿不好？”木紫音道，自由神殿不是她一个人的，她得征求意见。

　　轩辕含烟道：“没有什么不好，对方如果真的这么做的，肯定不死不休！”

　　“不过只不死不休四个字还不够力度，再加上鸡犬不留四字较为妥当！另外，第三条我认为需要改一下，救出小勇，一件太初至宝不够！如果有势力救出了小勇，我们自由神殿拿出一件混沌至宝作为奖励，另外，自由神殿欠一个人情！如果提供线索，奖励太古至宝或者太初至宝，线索越重要奖励越好！”

　　上官寒月道：“含烟补充的不错，紫音，我们是一家人，救小勇比较重要，其余的不要考虑那么多！言儿姐她们肯定会同意的，我看直接就可以公布了！”

　　“我同意！”轩辕含烟道。

　　木紫音深吸了一口气点了点头：“那好，我们就公布消息，然后我们一齐离开到上界闭关去，我们待在这一边，只会耽搁修练给对方威胁的机会！”

　　“行！”

　　……

　　很快，自由神殿发表了通告，这一个通告比较短的时间内就传遍了九界！

　　“草！”

　　某处秘地，一个中年强者骂出声来，自由神殿居然发出来这样的通告，真是岂有此理！

　　“大人，我们教训教训林勇，给木紫音他们一点颜色瞧瞧！”中年强者旁边一人道。

　　“愚蠢！”

　　中年强者冷声道，木紫音他们都已经离开了下界到上界闭关去了，就算折磨林勇木紫音他们也未必可以知道，如果将视频公开，他们可就没有什么名声了！

　　而且通告中有一条，折磨林勇，到时候相关者必死，相关者亲属也得死！

　　自由神殿既然当众放出这样的话，那他们如果真的这么做了，自由神殿肯定不会手软！

　　“木紫音她们倒也聪明！罢了，先将林勇关着，到时候再与林东谈！”中年强者沉声道，“另外，想办法抓到更多核心人物，筹码越多我们能得到的好处就越多！还有，放出话去，看看有没有势力对林勇有兴趣，如果好处多，我们可以考虑将林勇转让！”

　　“是！”

　　……

　　秦言等也知道了木紫音她们发出的通告，又十来个人被派往了神魔岛告知林东。

　　神魔岛，林东收到了消息，他得到这消息松了一口气，木紫音她们这处理是很不错的！出现这样的事情不能跟着绑匪的节奏，否则只会被牵着鼻子走！

　　有这样的通告发出去，只要绑匪还想得到好处，还想交易之后自由神殿不来个不死不休，他们暂时就不会乱来。而且木紫音她们闭关，绑匪找不到能做决定的人，也只能等着他。

　　“老大，嫂子她们这个通告发的漂亮！有这通告，咱们暂时就不急了。”箭飞道。

　　林东微微点头，他们这一边心急容易坏事，魂洪他们说不定也知道了林勇的事情，就算魂洪他们能让林东离开，抓着这一点，魂洪他们也会狮子大开口。

　　“好了，大家都修练吧。”林东笑道。

　　有木紫音她们发的通告，林东暂时不急了，林勇毕竟是半神级的强者，只要不死，哪怕吃一些苦头，一年半载的也不是什么大问题。

　　“好！”

　　箭飞他们点头，很快，箭飞他们重新投入了修练中，林东同样开始修练。

　　……

　　“可惜！”

　　魂洪他们确实也知道了外界的事情，阎世雄等心中暗暗叹了一口气，如果秦言她们一个处理不好，林东肯定着急，他们就可以狠狠地宰林东一刀，如今宰不到了。

　　几天过去，林东都没有联系魂洪他们！

　　“魂兄，阎兄，可有良策？”白啸千沉声道，他们在这一边已经有鬼婴尸兵交手不少回，虽然让鬼婴尸兵受了一些伤，但是他们的人员也损失了一些！

　　一直这样下去可不是办法！就算没有很多的食物，鬼婴尸后也可以吸收空间中的能量慢慢地恢复，如果让鬼婴尸兵恢复到神帝中期的修为，他们会很麻烦。

　　“林东不知道有没有办法。”阎世雄道。

　　白虎族一个虎王冷哼道：“阎兄，你是不是太看得起林东了，这样的情况他能有什么办法！”

　　魂洪道：“阎兄，就算林东有办法，我们也不能求他！我们求到他头上，他到时候可以离开！想必咱们中没有哪一个希望林东离开神魔岛这鬼地方！”

　　白啸千道：“咱们还是想想办法说服其余的强者前往传送阵所在区域吧！”

　　魂洪他们沉默不语，有那么容易说服就好了！鬼婴尸兵的厉害大家都很清楚，那一边的传送阵少，鬼婴尸兵没有死的情况下到那一边，肯定有许多的人不能离开得死在那一边，那些实力势力不是很强的这会会同意离开才怪！

　　阎世雄眼中精光一闪传讯给了林东：“林兄，不知你可有方法灭掉鬼婴尸兵？”

　　“没有！”

　　林东的回答很干脆，就算有，林东这会儿也不会灭了鬼婴尸兵便宜阎世雄他们！

　　阎家，白虎族，魂宗，这都是敌人啊！阎世雄他们还是死在这一边比较好！

　　“林兄，想必你也想离开这里，如果你帮我们，我们的过节一笔勾销，如何？我还会说服魂宗白虎族，以往的过节就都一笔勾销了。”阎世雄传讯道。

　　林东冷笑，他倒不是完全没有办法，他如今爆发有神帝初期的实力，而且还有石塔，只要运气好，抓到鬼婴尸兵都有可能，但他更想阎世雄他们死去！

　　而且阎世雄他们如果与鬼婴尸兵拼个现金败俱伤，到时候他抓鬼婴尸兵也容易许多！

　　鬼婴尸兵这东西，如果有可能，林东想抓到！神帝级的实力，鬼婴尸兵可是一件大杀器，而且这一件大杀器比较长的时间内都会有着巨大的威胁力！

　　若抓到了，到时候洪荒妖壶再控制，那就更爽了！

　　“我说了，我没有办法。”林东平淡地回道，“阎兄，你们只是小打小闹的，何不拿出一点气魄来？诱惑力足一些，想必灭杀鬼婴尸兵的可能性高多了！”

　　阎世雄心中暗骂，说的容易，诱惑力更足，代表他们死的人会更多！而且如今的情况，许多小一些的势力团结在一起，他们只牺牲小势力的人办不到！

　　“林兄，我知道你肯定有方法，你有方法不告诉我等，到时候只怕许多势力强者有意见。”

　　林东冷笑道：“我还知道你有方法了，阎兄，那鬼婴尸兵你去解决试试？好了，我要修练了，拜！”

　　阎世雄再传讯已经传讯不通了，他心中暗骂，林东这明显就是从山观虎斗啊！

　　在阎世雄与林东谈判的时候，魂洪白啸千等又与众多的小势力首领商谈了一下，没有谈妥！那些小势力的首领坚持必须杀了鬼婴尸兵才离开这里！如果在外界，魂洪他们肯定火了先杀几个让他们知道厉害，但是如今他们不敢杀。

　　“草！”

　　白虎族一个虎王骂出声，“这些不知好歹的东西，离开了这里定叫他们好看！”

　　阎世雄恼火地道：“诸位，我刚刚与林东谈了一下，他说没有办法，不过我估计他有办法！”

　　魂洪沉吟道：“我们联系外界，让我们的人从抓到林勇的势力手中买到林勇如何？只要林勇在我们手中，如果林东真的有办法，不怕林东不出力！”

　　“这倒也是一个办法，不过想从那一个势力手中买到林勇，需要付出的代价会很大！或许我们可以选择等！等我们的势力抓到自由神殿重要人物。”白啸千道，他们在外界的力量都不弱，而且早就派了不少强者到下界抓人！

　　阎世雄皱眉道：“只怕我们没有那么多的时间，如果在那之前鬼婴尸兵就恢复了呢？我们返回神魔城怎么样？神魔城中有众多的结界，而且还有鬼婴尸兵惧怕的石塔，只要我们将鬼婴尸兵困到神魔城中或者赶到石塔中，它必死！”


第1288章 教鬼婴尸兵！

　　返回神魔城是倒退，不过如今的情况，坚守看不到希望，前进又大部分的人不同意！

　　虽然阎世雄他们这样的强者基本上是同意的，但也没办法！去掉那大部分实力低一些的人，只他们，他们形成的防御结界不够强大无法抵挡鬼婴尸兵！

　　而且，就算他们能抵挡，他们少部分的人过去，如果鬼婴尸兵跟着他们过去了呢？

　　其中一些离开之后防御大阵威力就会降低，他们其中绝大部分的人都将无法离开！

　　“回去看看吧！”

　　“就这么着！”

　　魂洪他们都同意了，鬼婴尸兵不知道利用神魔城的阵法等，这倒是他们的优势！

　　而且还有石塔！

　　又花了两天时间，魂洪他们返回了神魔城。

　　“石塔呢？”

　　许多的强者目瞪口呆，哪里还有石塔，原来石塔所在，如今已经是空荡荡的！

　　而且因为石塔少了，这一边许多的阵法都受到影响！

　　“是林东！”阎世雄咬牙切齿！

　　魂洪眉头紧皱：“怎么可能，这石塔我们当初无数人都无法移动它分毫！”

　　白啸千道：“魂兄，我们大家是在一起的，这里面除了林东还能有谁？”

　　白虎族另外一个虎王沉声道：“林东能移走石塔，他肯定能让石塔忽地出现！如果林东肯配合我们，我们逼鬼婴尸兵一下，很可能可以将鬼婴尸兵逼到石塔中消灭！”

　　阎世雄皱眉道：“林东联系不上！”

　　白啸千他们也试着联系了，同样联系不上，外界的情况林东其实知道，但是他不想让白啸千他们联系上，如今林东不急，白啸千他们的人在这一边死的越多越好！

　　“我们需要修复一下这一边的大阵。”魂洪道。

　　阎世雄他们眉头都皱了起来，修复大阵需要人力！而且需要的是顶尖的强者！

　　一般的这一边的大阵估计都看不懂，看懂了实力低也没有能力修复！

　　“如果我们分出力量修复大阵，说不定鬼婴尸兵会攻入我们的大阵中！”阎世雄道。

　　白虎千眼中寒光闪烁：“就当是加大诱惑了！大家随时准备将鬼婴尸兵困在这里面就好！以咱们的实力，只要鬼婴尸兵被困住，它必死！”

　　“嗯！”

　　魂洪他们同意了！没有其余的办法，不得不同意！外界如果进来的更多的力量，他们会轻松许多，但是如今魂洪他们都不敢让外界许多的强者支援他们！

　　鬼婴尸兵一直在他们附近游戈，只要进来支援他们的强者靠近估计就得进入鬼婴尸兵的肚子，损失了实力不说，鬼婴尸兵肚子吃饱还会加快伤势恢复！

　　“嘎！”

　　魂洪他们开始行动，不少的强者投入到修复中，大阵的力量肯定下降不少。

　　大阵没有之前密了，鬼婴尸兵悄然潜入了大阵之中！这一次的潜入魂洪他们不知道在哪里潜入的，人员方面刚刚有许多的变动，阵法有问题的地方多！

　　“啊！”

　　“在这里！”

　　伴随着一声惨叫，鬼婴尸兵漆黑的身影在大阵中某处出现了，魂洪他们大量的力量立刻围杀了过去，已经被鬼婴尸兵偷袭过不少回，他们的反应快了许多！

　　“嘎！”

　　可是，魂洪他们的力量刚围杀过去，又一个鬼婴尸兵的身影出现了，出现在了另一处地方！

　　“不好！”

　　魂洪他们心中大惊，特别是白虎族的一个虎王级的强者白十，他刚刚是在修复大阵，鬼婴尸兵的身影出现，他立刻和不少的强者一起围杀了过去，可是，另外一道鬼婴尸兵的身影出现在了他的身后，这鬼婴尸兵才是真正的鬼婴尸兵！

　　白十有神王初期的修为，配合宝物，有神王中期甚至神王后期的实力，可是这样的实力和神帝初期的实力相比也差得极远！而且白十的力量还用到了那最先出现的虚假的鬼婴尸兵身上，真正的鬼婴尸兵却是全力而为偷袭！

　　神帝偷袭没有准备的神王中期，这会出现意外吗？脚趾头想想都觉的不可能啊！

　　瞬息之间白十的身影就进入了鬼婴尸兵的大嘴，与此同时，另外几十个也进入了鬼婴尸兵的大嘴，他们全部是实力比较强的人物，实力低的一个都没有！

　　“杀！”

　　魂洪他们立刻调转了枪头，可是这么短的时间，有能力调转枪头的并不多！

　　大阵的力量刚刚向着假的鬼婴尸兵转移，一瞬之间也无法调集到真正鬼婴尸兵这一边！魂洪他们这些人实力强，但是说到底他们来自于大量的势力，只是乌合之众！

　　等大阵的力量调整好，鬼婴尸兵已经又吃掉了几十个人，而且这几十个同样还是实力强的人物！

　　“嘎！”

　　似乎在嘲笑着魂洪他们，鬼婴尸兵怪叫着离去，和它冰冷的眼神相对，不少的强者心头发寒！

　　“十哥！”

　　“老十！”

　　白虎族一个个虎王脸色都很难看，这一次损失最大的就是他们白虎族了！

　　白十死了，另外上百个强者中大部分都是他们白虎族聚集起来的力量！白十对于阵法方面擅长，那些人许多的本来是要配合白十的，结果和白十一起死了！

　　“可恶！”

　　阎世雄魂洪等心中大骂，他们脸色阴沉，这一次他们损失的人不多，但是如今大家同在一条船上啊，白虎族方面许多的强者死亡这对他们来说不是好事！

　　而且这一次鬼婴尸兵展现出来了更加恐怖的一面！

　　鬼婴尸兵居然知道用计了！

　　而且不是一计，是两计！

　　一计是分身，还有一计，是只吃掉了实力强大的人物，实力一般的没有动！

　　在上百个实力强大人物的周围还有不少实力一般的，之前鬼婴尸兵是一起吃的，如今居然没有吃！实力低的，鬼婴尸兵吃了也有好处，它应该不会挑食才对！

　　除非鬼婴尸兵是故意这么做的！

　　如此一来，实力低的人物就心安许多，在鬼婴尸兵死之前，他们更不会前往传送区域！

　　“鬼婴尸兵似乎变聪明了！”

　　“它在变强，无数是实力还是战斗的智慧！”

　　许多的强者一时之间没有想到这两点，听其余人议论，他们脸色都不好看了！

　　之前死亡比较多的是实力低的人物，如果鬼婴尸兵针对实力强的人物，那他们……

　　“做的不错，没有辜负我的教诲嘛，嘿嘿！”洪荒妖壶中林东心中暗笑。

　　鬼婴尸兵战斗智慧一直在增强，但是本来也不中能增强的这么快！

　　魂洪他们那些人，林东希望他们死掉强者，实力一般的出去了也没问题！

　　而且，必须不少的实力一般的人物没有死！

　　鬼婴尸兵之前的攻击看的林东蛋疼，智商不够啊！不过那时候他也不能帮鬼婴尸兵，鬼婴尸兵如果表现得太突兀，那魂洪他们很大可能会怀疑到他头上！

　　如今嘛没有问题了，时间过去了不少，而且魂洪他们距离传送阵远了许多！

　　补充了一次力量，林东最开始留在鬼婴尸兵体内的鸿蒙印记还在，通过这鸿蒙印记，林东将一些影像传到了鬼婴尸兵脑海之中，用图像的形式告诉鬼婴尸兵这样做更好！

　　鬼婴尸兵智商低，但是林东这样的教学方式它还是能明白的，而且吞食实力强的生物也不错！实力低的人物吃了也恢复不了多少，实力高的人物，吃一个抵得上几百上千个！

　　林东的图像还教了鬼婴尸兵，如果将实力低的人物一起吃掉，它以后就得饿肚子，先吃实力高的，等实力低的以后实力高了再吃掉，这样一直有的吃！

　　饿肚子鬼婴尸兵不想，它欣然接受了，林东高兴了，阎世雄他们便悲剧了……

　　“必须尽快杀了鬼婴尸兵！”白啸千恶狠狠地道。

　　阎世雄他们一个个杀气腾腾！鬼婴尸兵针对他们实力高的人物，他们的“积极性”大大提升了！这如果不抓紧着击杀了鬼婴尸兵，他们说不定也会死！

　　“必须将这一边的大阵修复！大家别想着回传送阵那一边了，在鬼婴尸兵死之前，如今那些实力低的人物更不会离开了！”魂洪道。

　　“嗯！”

　　一番调整之后，不少的强者重新投入到了对神魔城一个个大阵的恢复中！

　　百个强者让鬼婴尸兵的肚子填饱了不少，但是如今它受伤，它还需要更多的食物！

　　又少了百来个强者，大阵难免的还是有一些漏洞，鬼婴尸兵再一次悄然杀入大阵中！这一次阎世雄他们有了准备，可饶是如此也死了好几十个强者！

　　实力低的人物仍然一个都没有死，这让那些实力低的人物心头暗暗松了一口气，他们打定主意，哪怕阎世雄他们威胁，他们这会也不离开前往传送区域！

　　三天，五天……转眼十来天过去，魂洪他们恢复了不少神魔城的防御，这让他们的综合防御并没有降低太多，但是这十来天的时间内有上千强者死亡！

　　这上千强者每一个都是真神级的强者，而且其中绝大部分达到了神王中期实力！

　　“林东，我知道你听得见！”白啸千咆哮，他的声音远远传出了神魔城！

　　这些天，白虎族又有一个虎王死亡，十八个虎王，如今林东洪荒妖壶中还有一个，另外十七个死了三个！

　　之前魂宗从林东手中买到了三个虎王，那三个虎王自然早放出来了！


第1289章 林东的条件！

　　林东淡淡一笑，听得见又如何？听得见他不得鸟他们帮白啸千他们不成？

　　林东没有回答，不过白啸千的下一句让他的心一下子提了起来！

　　“林东，林勇如今在我们手中！”

　　白啸千大声道，林东脸色微变，林勇如果在其余势力手中，那应该是不会被杀的！

　　但是在白啸千他们手中，如果闹得太僵，白啸千他们有可能将林勇杀死！

　　反正彼此也是敌人，更敌对一些，白啸千他们也不是特别在乎！特别如今这样的情况下，都有可能死在这一边，哪里还管得了杀林勇之后自由神殿会不会报复！

　　“林东，别假装听不到，这一边的局势你应该时刻都关注着！”阎世雄道。

　　林东并没有立刻开口，林勇是白啸千他们重要的筹码，他们是不会轻易牺牲的！

　　让白啸千他们的日子更难过一些，到时候变算谈判，他也更方便占据上风！

　　“林东，给你三天的时间考虑，三天内你如果没有答复，本座以灵魂起誓，本王以灵魂起誓，林勇必死！”白啸千冷冷地道，他的声音传同很远很远！

　　林东身上瞬间爆发出来强烈杀意，不过杀意很快就完完全全收敛了起来！

　　三天时间很快就到了，白啸千他们这三天没有修复神魔城中的阵法并没有什么损失！

　　“林东，最的机会！”白虎族一个虎王喝道！

　　林东淡淡的声音响起在了这一边：“我没有办法帮你们，不过，我愿意用宝物换回小勇！如果不能换回到时候小勇死，我就只能帮着鬼婴尸兵了！”

　　阎世雄他们不少的人心头暗惊，如果林东帮鬼婴尸兵，那他们的压力肯定大许多！鬼婴尸兵破阵的时候他们的大阵是破损的，那时候以林东的能力肯定可以让病毒侵入大阵之中，若许多的强者无声无息地感染强大的病毒还怎么抵抗？

　　“林东，既然这样，那本王立马传讯出去，林勇死定了。”白啸千冷冷地道。

　　白啸千心惊，但是谈判的时候可不能软弱，否则肯定吃亏！

　　林东淡笑道：“白啸千，你试试！就算你们传讯出去，你们外界有多少人？只怕在我自由神殿强者的威慑下，你们的人敢不敢杀了小勇都是一个问题！”

　　“小勇是修练者，修练界就是这么残酷，就算死了，有你们陪葬，他也不孤单！我知道小鬼死讯的时候就是我帮鬼婴尸兵对付你们的时候，林某神王巅峰实力，与鬼婴尸兵配合，你们，呵呵！”

　　阎世雄他们再一次震惊了，在他们的估计中，林东是神王后期的实力，居然有神王巅峰！当着这么多强者的面，这样的事情上面林东应该不是胡扯！

　　阎世雄他们这些人中，实力最强的是白啸千，他也不过神王后期快神王巅峰，距离神王巅峰还是有一步之遥！这代表着林东如果以病毒攻击，他们解决林东的病毒会很麻烦，而且林东很靠近了他们都未必可以发现林东踪迹！

　　“咳！林兄，我们没有必要这么敌视，我们好好谈谈，如何？”魂洪开口道。

　　阎世雄白啸千唱白脸，魂洪这唱红脸的出来了，他们也不想直接和林东谈崩！

　　“想谈，可以！”

　　林东淡声道，“不过有一个先决条件，你们先告诉我，抓林勇的是哪一方势力！这消息传出去，我自由神殿的强者灭了那一方势力我们再慢慢地谈！”

　　那一方势力将林勇卖给了阎世雄他们，这已经让他们完全和林东站到了对立面！

　　“林东，我们也不知道是哪一方势力。”魂洪道，“对方有严密的措施保证自己的身份！九界中无数的势力，我们就算想查出来也没有什么可能！”

　　林东淡声道：“这些我不管！一句话，你们告诉了我这些，我们就开始谈！如果不知道，我就当是你们抓的，那我们就没有必要谈了，你们全得死在这里！好了，如果没有结果不要打扰我了，如果想杀小勇以这个威胁，你们直接杀，不必通知我了，杀了之后我再干活，保证你们一个都不能活着离开！”

　　说到这里，林东闭口不语了，喊了一会儿林东没有任何的回应，传讯对给林东也不通！

　　林东的强硬让白啸千他们恼火，但是又有些无可奈何！这强硬算是刚中带柔并没有说不谈，只是谈判有那一个条件罢了，这样的情况，白啸千他们直接杀人，不舍，又不敢啊！林勇是他们花了大力气得到的一张底牌，自己撕了算怎么回事？

　　白啸千他们很清楚，如果真的杀了林勇，林勇一死，林东肯定会疯狂报复！

　　配合鬼婴尸兵攻击，这是必然的！

　　“咱们怎么办？”白虎族一个虎王恼火地道，他们不可能一直这样防御下去！

　　鬼婴尸兵已经吞食了不少强者，它的实力在恢复，到时候达到神帝中期的修为，林东帮忙估计也没用！

　　“白兄，阎兄，你们怎么看？”魂洪道，他们其实知道卖出小勇的那一个势力的情况，算是很强大的一个势力了，不过与魂宗阎家这样的势力没得比。

　　那一个势力真神级的强得几十个，没有神王强者，不过有两个上位神强者！

　　用林勇，那一个势力从魂宗血殿阎家等可是得到了许多宝物，以阎家等的实力，暗中闹一些手脚知道对方的身份不是很难！对方耍了不少手段，但是在绝对的实力差距面前，许多的手段没有用，隐藏在一些宝物中的印记都发现不了。

　　阎家等换林勇也只是权宜之计，以后还想着干掉那一个势力拿回失去的宝物呢！

　　“咱们要不宰了林勇算了，草！林东敢乱来，我们外界就全力和自由神殿开战！”阎家一个长老火道。

　　阎世雄有些不悦地瞪了这一个长老一眼，就算外界让自由神殿损失更多，他们如果死了，到时候外界的情况关他们鸟事！只要林勇死，林东必定动手！

　　“咱们退一步吧。”阎世雄沉声道，“林东的资料大家其实都清楚，他可是一个狠人！”

　　“如果咱们直接杀人，他不会和我们客气的！外界咱们的力量就算能拿下自由神殿估计也需要很长时间，那时候我们早死了！林东应该有方法到外界，到时候我们死了林东离开，以他的实力，自由神殿到时还未必就吃亏！”

　　众强者想到了林东的病毒，法老都还没有选出来就出了这样的事情，病毒如今还没有怎么禁止！况且如果将自由神殿给逼急了，林东不使用这样的东西才怪！

　　魂洪道：“要不告诉林东，但是我们也暗中通知那一个势力让他们做好准备！自由神殿的实力一直不清不楚的，趁这一个机会也能看看自由神殿的力量！”

　　几十个真神级的强者，这实力也不低啊！正面对战这样的力量当然远不是自由神殿的对手，但若分散暗中行动，十倍的力量也不一定能全部消灭对方！

　　自由神殿的实力一直在隐藏中，魂洪他们虽然猜测自由神殿的实力比暴露出来的多许多，但是他们绝对猜不到，如今自由神殿真神实力强者已经有了四千来个！

　　得到传承的就有三千来个，他们几乎全部有了真神实力，再加上其余的一些，四千来个并不夸张！

　　要知道，自由神殿可是得到了大量的资源！这世间有天赋的不少，许多的强者到不了真神修为不是天赋不够而是缺少资源，天劫下死亡的，十个有八个都是缺少资源！

　　白啸千皱眉道：“魂兄，你忘了一点，林东说了，是灭了那一个势力之后再谈合作！如果长久的时间都无法灭了那一个势力，我们可等不了那么多时间。”

　　阎世雄道：“白兄，这个倒没有问题，只要我们愿意说出来那一个势力，林东应该会退一步！我们不想鬼婴尸兵到神帝中期的修为，估计他也不想！”

　　“你们谈吧！”

　　魂洪再一次大喊，不用说，林东听到了魂洪的声音，这一次他倒是回复了。

　　“林东，我们愿意公布出那一个势力！不过，如果你们自由神殿很长时间都拿不下，我们难道一直等着？你要知道，鬼婴尸兵的修为在恢复，估计半年时间就可以到神帝中期的修为！”魂洪大声道，“我们只能给你们一个月时间！”

　　“一个月，你们自由神殿不能解决，你就必须帮着我们解决鬼婴尸兵！”

　　林东淡声道：“我什么时候说了你们说出来我就帮着你们解决鬼婴尸兵了？你们公布出来，一个月之后，我会与你们谈，解决鬼婴尸兵是后面的事情！”

　　“行！”

　　魂洪他们同意了，他们心中冷笑，一个月时间解决？只怕自由神殿没有这样的力量！

　　就算自由神殿有上千真神，想灭掉一个有几十真神的势力也不可能这么快！

　　“你们自己把信息传出去！记住了，必须是真实的信息，我自由神殿强者肯定会调查，如果是虚假的，咱们就没有谈判了，我会直接选择帮鬼婴尸兵！”

　　魂洪冷哼一声：“林东，这个你放心！我们还不至于这么愚蠢，这骗不了人！”


第1290章 被出卖的贾家！

　　混元界西北，贾家总部。

　　“父亲，您的实力应该已经有巨大提升了吧？”贾光耀恭敬地道，他是贾家如今的家主，不过贾家权力地位最高的并不是他而是面前的他的父亲贾仁！

　　贾仁是天才，一手建立起了偌大的贾家，如今贾家已经有六七十个真神强者！

　　而且在不远的将来，贾家的实力很可能更强！

　　贾仁满意地笑道：“很不错，光耀，你这一次的事情办的漂亮，你自己的实力应该也有很大提升吧？”

　　“父亲，我实力提升还不错，毕竟我们这一次得到了不少的好东西。”贾光耀有些得意地道，他一直在贾仁的阴影下，像这样夸奖他的时候比较少。

　　贾仁眼中精光闪烁：“尽力将实力提升起来，这方面的消息到时候说不定会泄露！在消息泄露之前，只要我们的实力足够强，自由神殿也奈何不了我们！”

　　上位神的修为，得到不少宝物，贾仁有信心不要太久就冲击到神王境界，他信心很足！

　　如今自由神殿好像也只有林东一个神王级的强者，只要成就神王，压力会轻不少！当然，如今贾仁他们也没有感觉到太强烈的压力，毕竟自由神殿敌人不少！

　　魂宗，阎家，白虎族……自由神殿如果敢和他们贾家开战，他有信心打一场持久的战争，让自由神殿陷入泥塘中，到时候说不定还能从自由神殿弄到好处！

　　贾光耀自信道：“父亲你放心吧，我很小心的，自由神殿不可能会知道！”

　　“再说了，我是与阎家交易的，自由神殿查也是查到阎家的头上！想查到我们头上可不容易！”

　　贾仁满意地点了点头，阎家和自由神殿可是死敌，自由神殿想让阎家帮忙查他们应该不可能！

　　“家主，不好了！”

　　就在这时候，一道有些慌乱的声音传入了贾光耀的耳中，“家主，有流言出来了，说是我们贾家绑架了自由神殿林东的孩子林勇，如今自由神殿的强者估计都知道了，很可能用不了太久时间自由神殿的强者就会过来调查！”

　　贾光耀脸色一变，这怎么可能！

　　这才多久，他们才刚刚消化那些宝物，怎么就有这样的流言出来了？九界之中无数的势力，比他们强大的势力也有许多，出现这样的流言这难道是巧合？

　　“父亲，不好了！不知道怎么回事，我们绑架林勇的事情泄露出来了！”贾光耀脸色阴沉地道。

　　贾仁脸色一变，如今还没有消化那些宝物，力量还没有上去，这可有些不妙。

　　“流言来源可确定了？”贾仁沉声道，“是不是我们的对手故意放出来栽到我们头上？”

　　贾光耀摇头，他也刚刚得到消息，哪里知道这些。

　　“查！如果没有证据，那就立刻发表声明，这是我们贾家敌人的栽脏陷害！”贾仁沉声道，他也是经过不少大风大雨的立刻就有了比较完善的决定。

　　贾光耀道：“父亲，如果不是这样，那很可能是阎家等放出来的消息，我们的澄清有用吗？而且说不定阎家等已经告诉了自由神殿这方面的消息！”

　　“怎么会没用，阎家等难道还会站出来承认这消息是他们放出来的不成？”贾仁道。

　　阎家等和他们交易，事后放出消息，这对于阎家他们的声誉可没有好处！

　　贾仁这判断是没错的，但是他不知道神魔岛那一边的情况！

　　阎世雄他们是喊话答应的林东的条件，大量的强者都听到了，这到时肯定瞒不了。

　　“父亲，如果阎家告诉自由神殿了呢？”

　　贾仁脸色阴晴不定：“如果这样，那林东的实力可能就远超过我们的估计！我们可能会有巨大损失，做好核心成员躲避的打算，只要我们核心成员在，其余的都损失了，我们到时候也能崛起，自由神殿还能将我们全找出来杀掉不成！”

　　“父亲，我这就安排。”贾光耀道。

　　贾家的实力还是很不错的，很快贾家就查清楚了，只是流言并没有附确切的证据！

　　……

　　自由神殿。

　　在贾家收到消息的时候，秦言她们已经得到了消息，自由神殿的情报网络更强！

　　“立刻暗中安排一下，让贾家以为这流言是他们的敌人散布出来的！”秦言立刻道。

　　实力势力强大的优势这时候一下子就体现了出来，自由神殿安排很快，贾家这一边得到消息还没有开始查，自由神殿已经安排好了，流言隐隐的指向了某个势力，这一个势力与贾家有血仇，如今这一个势力活在世上的人没有几个。

　　不过这几个中，有实力很强的人物，有智商很高的人物，他们隐藏的深，贾家这样的势力想发现很难，但是在自由神殿这样的强大势力面前，他们的隐藏并不是特别厉害。

　　“谭雄，想报仇，就配合我们，明白吗？”周梦瑶道，她们秘密联系上了这几个人，谭雄是其中实力高的那个，如今上位神修为，不比贾仁之前的实力差！

　　“明白！”

　　谭雄心中激动，贾家的实力越来越强，眼看没有什么机会复仇了，居然冒出来这样的机会！

　　“很好……你们是聪明人，多的我想不用我教了！只要你们配合好，我保证，贾家以后就不存在了！”周梦瑶道。

　　“放心吧！”

　　谭雄沉声道，他的眼中杀机闪烁，当年贾家狠啊，他们谭家几乎被斩草除根！

　　……

　　贾家很快行动了，自由神殿同样行动，这一查，两家都查到了一些线索。

　　线索指向了谭家！

　　“傅护法，谭家太该死了！为了报仇，居然利用自由神殿！”贾家的使者到了自由神殿。

　　不过，秦言她们可没有接见贾家的使者，自由神殿一个护法接见了他，自由神殿方面，这一个事情就是这一个护法查的，查的过程中和贾家的人就碰到过。

　　傅护法不紧不慢地道：“也未必是谭家弄出来的，这个情况，我还需要好好调查！使者放心，我傅某人一定不会冤枉了一个好人，也不会放过一个坏人！”

　　“使者，如果是你们贾家弄的，后果很严重啊，我看到时候满门上下会一个不留！”

　　说到这里，傅护法慢悠悠地喝着茶。

　　贾家这一个使者也是老油条，看傅护法这神态，他哪里不知道这是要好处啊！

　　“傅护法，这可真不是我们贾家弄的……不过谭家和我们贾家有仇，这也算和我们贾家沾了关系，浪费了傅护法的时间，我们心里很过意不去，这是一点小小的心意。”贾家这一个使者将一个空间戒指拿了出来递给了傅护法。

　　傅护法神识一扫脸上露出了微笑：“使者，不是你们，那就不会有问题的，你们放心！对了，谭家这么做太不将我们自由神殿放在眼中，他们我们自由神殿会处理！”

　　“傅兄，那就多谢了！”

　　“客气，客气！”

　　傅护法的态度和之前相比好了许多！

　　贾家这一个使者的讯息很快就传回了家族之中，贾仁等暗暗松了一口气。

　　是谭家弄出来的就好，如果不是，他们的麻烦大得多！

　　“父亲，我们的人不离开了吧？如果离开，那反而告诉别人我们有问题了！”贾光耀道。

　　贾仁点了点头：“其余人就不离开了，你我离开！不怕一万就怕万一！”

　　“是！”

　　贾光耀也不想冒险！

　　自由神殿的情报系统很快反馈了，贾家的强者并没有躲起来，大部分的在家族总部，其余的也有下落。

　　“姐妹们……可能会有其余的势力以贾家为饵攻击我们，我们这一次全力而为，分成五组行动，每一组四百真神级的强者！不能放过贾家任何一个真神级的强者。”秦言道。

　　上官寒月道：“秦言姐，我们放出去的话是不死不休，是鸡犬不留，只杀真神？”

　　秦言迟疑了一下道：“只有真神才有可能跑掉……咱们的任务是确保真神级的强者不跑掉，至于真神以下的，由其余人执行好了，就按之前的通告说的！”

　　鸡犬不留不死不休，这代表着婴儿都不会放过！很残酷，但是对敌人仁慈就是对自己残忍了！今天放过的毫无反抗能力的婴儿来日说不定就能让自由神殿灭亡。

　　而且更主要的，其余的势力会更放心地攻击自由神殿，反正血脉也不会断绝嘛！

　　轩辕含烟道：“咱们的力量真的要全部亮出来？”

　　秦言点了点头：“咱们自由神殿说起来沉寂了不少时间，该显露显露实力了！知道我们自由神殿的实力，一些小势力就不敢挺而走险！！”

　　贾家这样的势力在秦言眼中无疑就是小势力了，几十个真神强者而已嘛！

　　贾仁躲起来了，贾光耀躲起来了，贾家其余的强者倒是没有躲起来，一切看上去很正常。

　　贾光耀他们不知道，自由神殿的强者已经悄然靠近了他们一个个重要区域。

　　贾家总部，秦言到了这一边，和她一起的还有上官寒月以及苏菲亚！在她们的空间宝物中有四百来个强者，每一个都是真神级的实力，大部分有中位神的实力！


第1291章 一刻钟！

　　“行动……贾家之人一个不留！”秦言平静开口，自由神殿四百真神级的强者这会儿将贾家的总部包围了起来。

　　接到秦言的命令，所有自由神殿真神级的强者爆发出来强横的气息，巨大的结界出现了，笼罩了方圆上万公里！

　　“敌袭！”

　　贾家立刻有强者大喝道，贾家的防御大阵立刻开启了，如今非常时期，贾家的反应很不错！

　　只是，反应快，实力低了也没用！贾家一共也就六七十个真神级的强者，自由神殿到这一边的真神强者就有四百来个，而且大部分有中位神的实力！

　　“轰！”

　　四百来个自由神殿的强者一齐出手，狂暴的攻击立刻从四面八方奔向了贾家的防御大阵！

　　“咔嚓！”

　　只是第一击，贾家防御大阵的一些阵基就出现了问题阵基上面有了道道裂纹！

　　“不好！”

　　“怎么回事，好像是自由神殿的强者，自由神殿怎么会攻击我们贾家？”

　　贾家总部一下子变得极为混乱！

　　“轰！”“轰！”

　　又两轮攻击，贾家总部的防御崩溃了，他们的防御足以抵挡好几倍强者的攻击，但是自由神殿过来的真神级强者数目是贾家这一边真神强者数目的十倍以上！

　　而且实力来说，自由神殿到这一边真神强者的实力还不只是贾家这一边真神实力的十倍！

　　贾家在这一边还有许多真神以下的人物，他们也能起到作用，但是综合算起来，自由神殿到这一边强者的实力还是超过了贾家在这一边力量的二十倍！

　　巨大的实力差距面前，贾家的防御大阵能抵挡三次攻击都算不错了，如果不是贾家目前处在警戒状态下，贾家的防御大阵说不定一次攻击就会崩溃！

　　“秦言姐，贾仁贾光耀不在！”苏菲亚道。

　　秦言微微点头闭上了眼睛，很快这一边之前的一些画面在秦言的脑海之中浮现，没多久，秦言眼睛忽地睁开了望向了一个方向：“他们向这个方向去了！”

　　“饶命啊！”

　　“呜呜……”

　　贾家，求饶声，惨叫声响起了一片，但是自由神殿的强者并没有心慈手软。

　　四百来个真神级的强者行动，不到三分钟，这一边贾家的强者已经被击杀得干干净净！这一边还有其余一些势力的人，他们没有死，秦言他们离开好一会儿，他们还手脚发软，短短时间，贾家总部这一边无数人竟然全部死了！

　　“好可怕！”

　　“自由神殿好强的实力，四百来个真神级的强者似乎大部分都有中位神的实力！”

　　“其中上位神也有好些个啊！”

　　更多的人到了这一边，看到那些尸体还有遍地的鲜血，他们一个个心惊胆颤。

　　同一时间，贾家另外的重要地方，周梦瑶她们也行动了，贾家总部这一边都没有出现意外，其余的地方也没有，就算有另外的势力隐藏着准备出手，看到自由神殿四百来个真神级的强者出现，其中大部分中位神的实力估计也会夹起尾巴做人！

　　要知道如今上三界，有四百真神级强者的势力都不是很多，其中大部分有中位神实力的那就更少了！而且，这些真神级的强者肯定不是自由神殿的全部力量！

　　“苏菲，你带两百人扫荡这周围，凡是贾家的人，一个不留。”秦言道。

　　苏菲点头，秦言和上官寒月带着两百来个强者离开了，她们向着贾仁他们逃离的方向前进！

　　顺着贾仁他们离开的方向秦言她们离开了很远，然后，她们宝物空间中一些强者出来了，这些强者都拥有定位的能力，不过他们并没有成功定位到贾仁他们。

　　“分散行动，谁发现了贾仁他们，立刻汇报！”秦言平静地道，与此同时，周梦瑶她们带着的许多人也在行动，大片的区域被她们遥遥地包围了起来！

　　贾仁贾光耀他们在这一个区域内，他们需要对贾家的行动调控，之前并没有离开太远！而且他们完全没有想到自由神殿的行动居然这么的快速迅猛！

　　这会儿贾仁贾光耀都有些傻了，他们已经收到了消息，贾家其余的强者估计都完了！

　　“父亲，我们怎么办？我们赶紧乘远距离的传送阵离开吧。”贾光耀惊惧地道。

　　“不行！”

　　贾仁沉声道，贾家有隐秘的传送阵，不过那传送阵如今肯定有敌人盯着！

　　就算没有敌人盯着，只要他们靠近，他们肯定会被定位到！至于其余势力的传送阵，这会儿其余势力会让他们使用自己势力的传送阵才怪，为了他们贾家得罪实力恐怖的自由神殿，以前称兄道弟的势力估计也不会做这种蠢事！

　　“父亲，如果不离开，我们肯定会死！距离近一些，自由神殿的强者都不需要这样定位了，直接使用强大的宝物远程就可以将我们击杀。”贾光耀道。

　　生死册那样的东西就拥有远程攻击的能力，自由神殿如今生死册那一级别的宝物有不少，其中拥有远程攻击能力的也有一些！

　　“传送阵不能使用，靠近我们就肯定会被发现！我们收敛气息冲出去，如今包围圈还很大，自由神殿的强者有可能定位不到我们！”贾仁考虑了一会道。

　　贾光耀道：“父亲，我觉的通过传送阵离开的几率大一些，我要通过传送阵离开！”

　　贾仁皱了皱眉道：“也好……我们使用不同的方法离开，活一个的几率高些！”

　　“父亲，你保重！”

　　贾光耀很快行动了，他前往了一个交好的势力，这一个势力有远距离的传送阵，如果能传送离开，到时候天大地大，自由神殿的强者想抓到他会困难许多！

　　只是，贾光耀想的太好了，就算秦言她们忽略了这一点，自由神殿那么多的强者不会全部忽略，反正强者多，在一些地方布置一些人对自由神殿来说无压力！

　　贾光耀到这一边，还没有进入山门就被自由神殿几十个真神级的强者包围！

　　“禁！”

　　几十个真神级的强者出手，其中还有上位神实力的强者，贾光耀没有多少反抗就被生擒，他倒是想反抗，但是实力很悬殊，他的反抗不会有任何效果。

　　远处一些，贾光耀看到了自己的朋友，以前常常把酒言欢，但是这会儿看到他被抓，他的朋友眼神很冷淡！

　　差不多同一时间，贾仁被定位到了，他心存侥幸，但是自由神殿强者的实力大大超过他的预料！自由神殿的强者基本上都拥有强大的宝物，而且大部分自由神殿的强者还拥有真神法像这样的东西，实力可以说普遍都比较高！

　　“咻！”“咻！”

　　定位到贾仁，自由神殿附近的强者立刻行动了，贾仁有上位神的实力反应很快，看到敌人他们立刻逃窜，可是，围过来的强者越来越多，逃了不到三分钟贾仁就被抓到！

　　“啪！”

　　抓到贾仁的人中有木紫音，她扬手就是一个耳光，贾仁的实力被禁锢，木紫音这一下手重，贾仁身体都被打得飞出了几十米，他的脸立刻肿了起来！

　　“请留我贾家一点血脉。”贾仁吐出了嘴里一些血沫道，他眼中满是后悔之色，如果不这么做，以贾家的情况，到时候实力应该还是可以增长不少，贾家可以存在很长时间。

　　没想到如今，短短一刻钟，贾家覆灭！从自由神殿真正行动到如今也就一刻钟！

　　这会儿贾仁都有些不敢相信，自由神殿的实力怎么这么强！这和自由神殿露在外面的实力相比差的未免太多了！表面上自由神殿只有六七百个真神级的强者，但是贾仁根据得到的消息，初步统计，自由神殿真神强者超过了两千！

　　而且这些真神级的强者大部分有中位神的实力，这实在有些不科学！一般两千来个真神级的强者，不是应该九成是下位神，剩下的一成中九成中位神么？

　　如果自由神殿正常一点，自由神殿的强者绝大部分只是下位神，贾仁相信自己可以逃出去！就算拥有强大的宝物，下位神定位的距离远低于中位神！

　　“在你们绑架小勇，而且不听劝卖出小勇之后，你就应该想到会有今天！”木紫音冷冷地道，“我们的通告说的很清楚，你们贾家从今天起不再存在！”

　　贾家还有一些人，但是自由神殿的强者飞快扫荡，区域内贾家的人不断减少！

　　直系，旁系，只要血缘关系比较近的，一个不留！其中肯定有一些是无辜的，但这是战争！战争没有那么多的道理可以讲，战争从来都是血腥残酷的！

　　“贾家被灭了！”

　　“你说什么？流言中抓了自由神殿林东孩子林勇的那个贾家？贾家几十个真神级的强者，这就被灭，不可能吧？我刚从那一边过来，贾家还好好的！”

　　“半个时辰以前贾家确实好好的，但是只一刻钟的时间，贾家就被自由神殿灭了，被灭的干干净净！”

　　“什么？兄弟，你不要这么扯好不好？贾家好歹实力不错，自由神殿再厉害，也不可能这么快的时间将贾家灭了吧？而且怎么着也有一些人逃掉！贾仁贾光耀可都是上位神的实力，他们也没有逃掉？不可能！”

　　“没有什么不可能！之前谁如果和我说自由神殿一刻钟就能灭了贾家，我喷他一脸，但是，自由神殿真的做到了！你可能不知道，自由神殿出动了两千来个真神，其中达到中位神实力的强者超过了一千八百个！”

　　……


第1292章 众势力的震惊！

　　一刻钟，自由神殿就灭了贾家，这消息传开，无数的强者第一时间就是不相信！

　　开什么玩笑，贾家实力不低好不好？贾家也是有好几十个真神强者的好不好？

　　“我草，居然是真的！”

　　不少的强者到了贾家这一边，贾家已经毁灭，这一边贾家之人的尸体还在！

　　所有的尸体都被堆积了起来，有与贾家关系还行的正在处理焚烧那些尸体。

　　无数的尸体，地面流出来的大量鲜血让许多的强者心惊胆颤，偌大的贾家说没有了就没有了，居然被灭的这么快！

　　“我也不信就过来看看，没想到真的被灭了，自由神殿有两千来个真神级的强者，这看来也是真的了！”

　　“是真的！”

　　“听说有势力暗中还想对自由神殿出手，直接被自由神殿的实力吓的不敢动了！”

　　“两千来个真神，其中一千八百多个达到了中位神实力，脑残了才会动！”

　　……

　　许多的强者议论纷纷，自由神殿这一段时间算是比较沉寂的，可是短短时间，自由神殿成为了最热门的话题！无论是一刻钟灭了贾家还是自由神殿的实力都极为吸引眼球！

　　“怎么可能这么强！”

　　阎家，阎家外面负责的一个长老脸色难看，自由神殿的实力太出乎意料了！

　　在阎家等的估计中，自由神殿应该最多也就一千五百来个真神级的强者！这一千五百来个真神级的强者中绝大部分应该是下位神的实力！可是，自由神殿真神居然出动两千来个，而且其中大部分是中位神的实力，上位神实力的也不少！

　　两千对比一千五，这里倒没有相差太多，但是战力方面比估计的强五倍以上，自由神殿的力量居然比估计的强了七八倍！这样的情况，自由神殿的敌人知道很伤感啊！

　　阎家等本来准备，如果自由神殿与贾家斗起来，到时候趁机抓到破绽抓到自由神殿更多的核心强者，如今这样的情况，还抓个屁啊！他们还没有反应过来自由神殿与贾家的战斗就结束了，而且自由神殿的实力居然如此恐怖！

　　两千真神，其中一千八百多个达到了中位神实力，就算在神魔岛没有损失，阎家也没有这么强的实力，如今阎家的实力和这实力相比差了许多，阎家在外头的实力这个相比就差的更多了！血殿和魂宗就更不用说了，血殿血天涯死了，如今内乱中，魂宗在外面的力量本就不多，而且不少的还被清理了！

　　“长老，是不是立刻通知家主他们？”阎家一个强者道。

　　“不必了，这么震憾的消息，家主他们不可能不知道！说不定这会儿都已经知道了！”

　　……

　　神魔岛，阎世雄确实知道了，魂宗在外面的强者率先将消息传到了这里面。

　　不过，最先知道消息的不是魂洪是林东！

　　最开始许多的势力不信，魂宗也要证实一下消息才敢传，秦言她们消息传进来比较快。

　　“这……”

　　“魂兄，你确定你的人没有弄错？”

　　“我看弄错了！”

　　阎世雄他们知道了，但是他们将信将疑！自由神殿的实力有那么强大么？

　　对于自由神殿，阎世雄等一向认为自己很了解，如今阎世雄都有些糊涂了。

　　自由神殿的强者数目方面阎世雄他们倒能理解，得到了大量的资源，只要舍得给出资源，有这强者数目也正常，可尼玛为什么一千八百多个有中位神的实力？

　　一千八百个中位神和一千八百下位神，这相差大了，实力的差距在五倍以上！

　　魂洪脸色阴沉地道：“我也希望是自己弄错了，但是很可惜，应该没有错！”

　　“而且，这是自由神殿的全部力量吗？”

　　阎世雄他们沉默了，如果这还不是自由神殿的全部力量，那自由神殿就更恐怖了！

　　“就算有隐藏，应该也不多了！”白啸千道，“自由神殿这一次是想震慑世人！”

　　阎世雄他们点头表示赞同，但是他们不知道，有两千来个真神级的强者跟着林东到了神魔岛，跟着林东在这一边修练，他们的进步比外面那些真神级的强者大！

　　也就是说，林东洪荒妖壶中的两千来个真神级的强者拥有更强大的实力！

　　深吸了一口气，阎世雄道：“咱们还在这里还没有离开，先不管外面是什么情况了！自由神殿灭了贾家，这对于我们倒也算是一个好消息，我们可以与林东谈判了！”

　　“自由神殿这样的实力，这谈判不好谈。”魂洪道，实力强大，林东的底气足啊！

　　他们如果真的敢杀了林勇，估计不止他们里面有麻烦，外界同样有麻烦！自由神殿估计立马就对他们宣战了，阎家，魂宗，白虎族在外界的势力联合也未必抵挡得了，至于别的势力，只怕这样的事情他们不会掺合到里面！

　　阎世雄沉声道：“先谈！就算吃一些亏，咱们也先离开这一个鬼地方！”

　　说到这里，阎世雄冷冷地瞅了魂洪一眼，如果不是魂宗乱来，怎么可能是这样的局面？如果不发展成这样，林东就不能得到大量的宝物，自由神殿的发展就不会这么快！

　　自由神殿发展慢许多，他们的发展不受影响，那实力差距远没有如今的大！

　　之前阎家，血殿，魂宗实力相对自由神殿可都是占优势的！

　　“魂兄，你来谈吧！”白啸千道。

　　魂洪点了点头，阎世雄白啸千和林东的关系都闹的比较僵，他魂宗相对来说好一点！当然，也只是相对好一点点罢了，魂宗死在林东手中的强者可不少！

　　“林兄！”

　　魂洪传讯，这一次成功了！林东得到秦言她们传过来的消息已经在等着魂洪他们！

　　“魂宗主，你们可不厚道。”林东淡淡地道，“居然将消息泄露了出去！”

　　“如果我们自由神殿的实力低一点点，只怕还会有人死在贾家强者手中！”

　　魂洪皱了皱眉道：“林东，我们依言告诉了你绑匪是谁，而且你们已经成功灭掉了贾家，我想一些东西不需要再提起了，我们还是直接进入谈判为好！”

　　林东冷笑道：“谈判我会谈，但是你们的行为让我很不爽，你们说该怎么办？”

　　“别拿小勇威胁！我的脾气不好，如果小勇死了，到时候肯定会有许多的人陪葬！就算你们传讯到外面让你们的人杀小勇，他们也未必有这样的胆子！”

　　魂洪嘴角一抽，以自由神殿表现出来的实力，还真是有这样的可能！如果听他们的命令死亡的可能性高得多，他们所属势力的强者真的未必会听话！

　　无疑，这让魂洪他们被动了许多，谈判方面说不得得作出更大的让步！

　　“林东，鬼婴尸兵如果恢复实力对于我们都没有好处！”魂洪沉声道，“我们不如直接一点，你想怎么办？如果你的条件让我们无法接受，我会选择放出鬼婴尸兵，让鬼婴尸兵通过传送离开！鬼婴尸兵的智商不高，教它，告诉它外界有更多的食物，它很可能离开！如果它到了外界，到时候只怕对于你自由神殿也有巨大的威胁！”

　　说到这里，魂洪眼中精光一闪，他忽地想到了一点，鬼婴尸兵之前变聪明了一些只攻击他们实力高的，是不是林东教的？林东教会鬼婴尸兵这个办得到！

　　“呵！”

　　林东不屑地道，“魂洪，鬼婴尸兵会使用传送阵吗？你们能靠近传送阵么？”

　　大部分的人不同意，魂洪他们根本就靠近不了传送阵！哪怕和其余的强者说他们可以把鬼婴尸兵弄到外界去，到时候他们就可以安全地传送，其余强者也不会信啊！

　　天知道到了那一边之后鬼婴尸兵能不能弄出去，天知道魂洪他们会不会抛下他们先离开？

　　而且鬼婴尸兵到了外界也是巨大的威胁，说不定自己亲人朋友因此而死！

　　许多的强者还是倾向于在这里面杀死鬼婴尸兵的！

　　“林东，你想要什么，你可有办法灭杀鬼婴尸兵？”魂洪道，他没有和林东争辩刚刚那一个问题了，他也就那么一说，这个方案可行性实在不怎么高！

　　林东淡声道：“魂洪，我的要求很简单，我要你们设下逆天转运神台，我要你们每人给予我一丝气运！”

　　“林东，这不可能！”

　　魂洪断然拒绝，“林东，你别忘了，如今是你儿子在我们的手中！”

　　“你们的命在我手中！”林东淡声道，“而且，你们杀小勇，你们必死！我杀了你们，小勇可不一定会死！所以，咱们还是讨论逆天转运神台的事吧！”

　　魂洪脸色阴沉地道：“林东，气运关系一生，失去一点点也会有大影响，就算我同意，绝大部分的人也不会同意！”

　　“那就没有什么好谈的了，因为你们也没有什么宝物了，你们认主的宝物我也不好意思拿，估计你们也不乐意拿出来。”林东淡声道，“咱们这是谈崩了吧？那就算了吧，不谈了！我要闭关修练了，魂兄，祝你们好运呵呵！”


第1293章 逆天转运神台！

　　魂洪恼火至极，如果林东在面前不反抗，他肯定将林东剥皮抽筋再吃掉林东的肉喝干净林东的血！

　　“林东，你等等！”魂洪压着怒火传讯道。

　　好不容易林东同意谈判了，魂洪可不想一下子闹僵，阎巨雄他们也不允许啊！

　　“给你半炷香时间！”林东淡声道。

　　魂洪立刻将刚刚的情况告诉了阎世雄他们，阎世雄他们心中也窝火得紧！

　　可是窝火归窝火，这火气暂时不能发出来！拿林勇开刀，他们暂时没这胆子！

　　“我们真的要设下逆天转运神台？”白虎族一个虎王脸色难看地道，这逆天转运神台可不是好设的！

　　就算到时候只给出一点点气运，他们自身的气运损失也不会小！而且，林东如果得到大量的气运，实力到时候肯定更强，他们会更加拿林东没有办法。

　　“如果没有更好的办法，我们得做！”阎世雄深吸了一口气道。

　　逆天转运神台伤身，可是如果不与林东合作，那到时候命估计都得交代在这里！

　　半炷香的时间很快就过去了，阎世雄他们没有其余的办法，魂洪再一次与林东交流，同意了林东的条件，不过，魂洪也让林东起誓，一定帮他们诛杀鬼婴尸兵！

　　魂洪他们这一边也答应了林东另外一个要求，保证林东能使用传送阵离开！

　　轩辕含烟可以到这一边，带林东离开应该没有问题，但是如果可以，林东不想轩辕含烟过来冒险！天知道轩辕含烟到这一边会不会出现在鬼婴尸兵面前！

　　“魂兄，那你们就抓紧时间吧！”林东轻笑道，“记住，百分之一的气运，可别弄错了！哪怕只少万分之一的气运，到时候你们就重新弄一个逆天转运神台！”

　　“哼！”

　　魂洪冷哼一声结束了传讯。

　　林东脸上露出微笑，这逆天转运神台极少极少有人动用，不过效果还是很不错的！特别魂洪他们几十万强者，哪怕有巨大的浪费，他也能得到巨大的气运力量！

　　这些气运力量倒不会暂时一下子爆发出来，气运力量可以影响到很长时间！

　　以前如果不是鸿钧的气运，林东说不定早死了，气运这个可是好东西啊！

　　结束传讯，魂洪他们很快建立起了逆天转运神台，这神台建立可以设定转出去多少气运，谈判定的是百分之一，魂洪他们在这方面并没有搞鬼，建这东西并不容易，如果林东不认同，到时候又让他们重建那绝对是一个大杯具！

　　时间转眼过去了半个月，神魔城中，逆天转运神台终于建立了起来，看上去很简单就是一个圆柱形的台子，可就这一个台子，魂洪他们付出了大量的心力！

　　“林东，导入你的灵魂气息！”魂洪的传讯过来了。

　　林东距离魂洪他们并不是太远，一缕灵魂气息划破空间很快汇入到了逆天转运神台之中！

　　逆天转运神台散发出来淡淡的光芒，这代表逆天转运神台已经正常启动。

　　“魂兄，不错，是百分之一！你们可以进入逆天转运神台之中了！”林东淡声道。

　　魂洪他们几十万人不可能一齐进入，不过一次上去一万人还是没有问题的。

　　很快，上万人到了圆台之上，逆天转运神台的力量笼罩了他们，无形的力量从他们身上流逝，气运这东西无形无质，但是真的存在，实力强大的人物或者气运方面的强者可以看到，这时候魂洪等不少人都看到了众人气运的流逝。

　　也看到了气运汇聚到逆天转运神台之中沾染了林东的灵魂气息！沾染林东的灵魂气息之后，再经过逆天转运神台的一些处理，这些气运会散入天地间变成林东的气运力量！

　　一人百分之一，这不算多，但是万人加起来就很多了，几十万人气运的百分之一，这不是很多可以形容，这是很恐怖的气运力量！要知道魂洪他们很多的都是势力首领或者势力的核心人物，他们的气运都不低，其中不少气运更是很强！

　　像阎世雄，魂洪，白啸千，他们的气运都是极强的，没有强大的气运他们走不到这一步！不过，成功不只是气运，强大的气运也只能让人更接近成功！

　　“便宜林东这混账了！”

　　“好强的气运！”

　　阎世雄他们羡慕嫉妒恨，他们很想将那些气运据为己人，但是办不到啊！

　　洪荒妖壶中，随着阎世雄他们的行动，林东明显感觉到气运力量在进入自己的身体！阎世雄他们汇入天地间的气运力量会在比较长的时间内源源不断进入林东身体！

　　强大庞杂的气运力量一下子全部进入林东体内，这林东也抗不住的！

　　“这感觉，舒服啊。”林东心中暗笑，气运入体，林东感觉自己修练都轻松了许多！

　　脑袋这会儿似乎清明了不少，虽然比不上顿悟那样的状态，但是比平常状态好了许多！有强大的气运支撑，林东有把握自己领悟造化玉碟的速度可以提升好几倍！

　　另外，强大的气运也会让林东和造化玉碟等更加契合，好处实在是很多！若不是逆天转运神台实在不容易弄出来，而且付出气运的人坏处不小，林东早就这么弄了，当然，如果这样，那不只是他一个，其余的强者也会弄！

　　大概十分钟，圆台上的人气运就会有百分之一被逆天转化大阵给吸收！不过，阎世雄他们的损失并不只是百分之一，他们损失多的可能达到十分之一！

　　损失少的，损失的气运也会超过三十分之一，比百分之一的气运多很多！

　　一批又一批，源源不断气运入体，林东都有些迷醉了，这种感觉真的很爽！

　　“林东！”

　　几十万人全部上去待了十来分钟后，魂洪立刻联系了林东，该林东兑现的时候了！

　　“魂兄，做的不错。”林东笑道。

　　魂洪心中暗骂，老子不需要你表扬！

　　“林东，你答应我们的该兑现了！你要我们怎么样配合杀鬼婴尸兵？”魂洪沉声道。

　　“你们想办法让鬼婴尸兵受比较重的伤就可以了！”

　　魂洪皱眉道：“林东，如果我们让它受比较重的伤，那它肯定吃掉我们更多人！”

　　“放心，我会在它的实力还没有恢复之前就解决！”林东淡声道。

　　吞噬法莲已经形成了领域，而且如今林东运用已经熟练了，洪荒妖壶中，自由神殿两千来个强者实力也更强了，拿下受伤的鬼婴尸兵，林东有信心！

　　鬼婴尸兵如今只有神帝初期的实力，如果受重伤，它的实力还会下降不少！

　　“希望你不会让我们失望，否则林勇必死！”魂洪冷声道。

　　“放心！”

　　魂洪他们很快行动了，哪怕会有一些强者牺牲，他们也只能这样选择，不然损失更大！

　　“嘎！”

　　鬼婴尸兵惨叫，舍得损失，魂洪他们对鬼婴尸兵造成了比较大的伤害！不过鬼婴尸兵还是逃了，吞下了不少的强者逃掉了，如果林东不能拿下它，那它消化那些强者之后实力会更强！

　　“小乖乖，跑哪里去呢。”

　　林东嘀咕着，他从洪荒妖壶中出来了，故意释放出来了一点点气息，距离没有很远，鬼婴尸兵立刻感应到了，而且它发现林东没有和大部队一起是落单的！

　　虽然受伤不轻，但是鬼婴尸兵还是立刻前往了林东这里，林东的修为不低，如果能吃掉林东，那它的实力可以更强，到时候吃掉阎世雄他们更有把握！

　　鬼婴尸兵体内有印记，它靠近还没有出手，林东瞬间就进入了洪荒妖壶之中。

　　洪荒妖壶出现淡淡的空间波动，鬼婴尸兵迟疑着并没有遁着空间波动追击！

　　“居然不上当。”林东心中嘀咕。

　　外面，鬼婴尸兵没有离开，它似乎准备守株待免等着林东从洪荒妖壶中出去。

　　“暴露么……”

　　林东喃喃自语，鬼婴尸兵不进入洪荒妖壶中，那就只能他到外面，自由神殿的强者到外面了！

　　只是这样一来弄出来的动静比较大，阎世雄他们都会知道林东带过来了许多的强者！

　　“如果能抓到鬼婴尸兵，暴露了倒也没有大关系！”

　　林东眼中精光一闪，干了！以他的实力和自由神殿在这一边的实力，抓到鬼婴尸兵的可能性很高！他爆发的情况下有神帝初期的实力，可以保证鬼婴尸兵不能立刻离开，那么自由神殿的强者到外界就有足够的时间布下大阵！

　　大阵一成，大阵的力量压制鬼婴尸兵，他可以使用石塔将鬼婴尸兵暂时囚禁！

　　想到这里，林东瞬间到了外面！

　　“嘎！”

　　外面，鬼婴尸兵等待着，林东一出现，它就扑向了林东准备一口将林东给吃了！

　　“吞噬领域！”

　　鬼婴尸兵靠近，林东心中大喝，吞噬领域瞬间出现在了林东周围五十米！

　　五十米方圆，林东感觉完全在自己的控制中！

　　吞噬领域一出来，鬼婴尸兵漆黑的眼中似乎闪过了一丝慌乱之色，它立刻后退想逃！

　　“哪里去！”

　　林东全力爆发，吞噬领域的力量死死地拖住了鬼婴尸兵，鬼婴尸兵至少需要五秒才能离开吞噬领域！


第1294章 抓鬼婴尸兵！

　　五秒，这完全足够自由神殿两千来个真神级的强者出现然后布下禁锢的大阵！

　　眨眼之间自由神殿的强者就出来了，一根根粗大的能量锁链出现，能量锁链在两秒内从各个方向连接到了鬼婴尸兵身上，鬼婴尸兵的力量顿时被压制了许多！

　　“嘎！”

　　鬼婴尸兵全力爆发扯动得一根根能量锁链剧烈震动，自由神殿一个个强者脸色胀红，虽然他们有两千来人，但是修为的巨大差距还是让他们感觉压制鬼婴尸兵压困难了。

　　若不是林东这会儿也有神帝初期的实力，自由神殿这两千人肯定还压不住鬼婴尸兵！

　　“还想跑！”

　　林东意念一动石塔出现了，鬼婴尸兵惊惧地大叫！林东全力爆发，吞噬领域让石塔中出现了极强的引力，鬼婴尸兵的身体被拉扯着接近了出现的石塔！

　　“嘎！”

　　鬼婴尸兵还挣扎着不想进入，林东手一挥，造化玉碟的碎片飞了出去，造化玉碟变大直接撞到了鬼婴尸兵身上，鬼婴尸兵力量强大，但是这会儿被压制了许多的力量，林东造化玉碟这一撞，鬼婴尸兵再也抗拒不了身体倒着进入了石塔！

　　“轰！”

　　鬼婴尸兵一进入，石塔的门就被锁了，林东立刻将石塔收到了洪荒妖壶之中。

　　自由神殿众强者也进入了洪荒妖壶中！

　　刚刚的战斗短暂，林东希望阎世雄他们并没有感应到这一边的情况，不过林东这个不现实，这一边这么大的动静，阎世雄他们不可能没有一点感应！

　　鬼婴尸兵一直距离阎世雄他们不远，如今也没有多远！

　　“林兄，怎么样？”魂洪的传讯立刻过来了，他们清楚地感觉到了这一边的战斗！

　　“行了！”

　　林东回应，他并没有隐瞒！

　　魂洪一惊，他只是想知道如今的情况，其实并不认为林东已经解决了鬼婴尸兵。

　　要知道他们这么久时间都没有搞定！

　　“林兄，刚刚你那一边传过来很强大气息……”魂洪问道。

　　林东不客气地道：“魂兄，这些就不劳你关心了，鬼婴尸兵已经被我抓了起来！你们可以去传送阵所在地了，等你们一部分的人传送完，我也会过去！”

　　“抓了？”

　　魂洪脸色微变，鬼婴尸兵最好是死了，林东抓了，岂不林东手中有一个大杀器了？鬼婴尸兵这东西实力恐怖，如果林东将它投到敌人的总部，那乐子大了！

　　“不错！你们尽快行动，这地方我也不想待了！对了，魂洪你们出去，立马给我将小勇放了，否则别怪我出手无情！”

　　魂洪立刻将情况和阎世雄他们说了，得知鬼婴尸兵被林东抓了，阎世雄他们又惊又喜，喜的是终于可以离开了，惊，自然是因为这东西对他们还有威胁！

　　“咱们先过去！”

　　阎世雄他们很快行动了，没有意外，一两天所有的强者全部到了传送阵所在的区域。

　　“家主，让魂洪他们这么离开么？要不要杀了他们！”阎家的一个长老传讯。

　　“不可妄动，魂宗的力量并不弱，战斗很可能摧毁掉这一边的传送阵！”

　　阎家，白虎族等势力的联合比魂宗强得多，但是这会儿都保持了克制。

　　“魂洪，阎世雄，白啸千……你们可以带一半的人先离开，到了外面把小勇给我放了！如果我一段时间还没有得到小勇安全的消息，你们剩下的人估计得喂鬼婴尸兵。”林东淡淡的声音响起在了阎世雄他们脑海之中。

　　阎世雄他们并没有反对，这地方待了这么久，冒了很多危险，早就想离开了！

　　外面美酒美人，比这岛地方好无数倍！

　　“林东，如果我们放人之后你乱来，你到时候会付出惨重的代价！”白啸千冷冷地道。

　　“放心，我还是比较守信的！”

　　白啸千他们只能选择相信林东了，白啸千等很快离开，然后是其余势力的人。

　　几天时间过去，人传送的差不多了，林东也终于得到了消息，林勇安全回去了！

　　“咻！”

　　林东出现在了传送阵这一边，阎家，魂宗，白虎族还剩下不少强者，但是无法对林东构成威胁！而且就算他们的实力比林东强，他们也不敢出手，林东宝物空间中可是有鬼婴尸兵，打起来林东如果打不过说不定把鬼婴尸兵放出来！

　　“林殿主好！”

　　“林殿主，多谢相助！”

　　不少的强者过来打招呼，他们当然不是阎家魂宗白虎族的人！这些势力，林东有让他们恼火的地方，但是总的来说如果没有林东，他们估计早就死了！

　　而且以自由神殿如今的实力，和自由神殿做朋友绝对比做敌人来的舒服！

　　外面自由神殿两千来个真神，这里面的强者清楚，那些可不是自由神殿全部的力量！

　　抓鬼婴尸兵不只是林东的力量！许多的强者估算的结果，至少还得一千真神强者！

　　也就是说，保守估计，自由神殿如今有三千真神级的强者，其中大部分中位神的实力，这很恐怖！在当年鼎盛时候，有这么多真神强者的势力也不多！

　　“诸位，林某人这一段时间有一些得罪的地方，抱歉了。”林东拱了拱手。

　　一个强者道：“林殿主，我们可以理解，毕竟谁不想自己实力强一些，谁不想自己的势力实力强一些？如果没有林殿主的帮助我们早死了，这些我们记在心里！”

　　“是啊林殿主！”

　　不少强者开口，他们不少的宝物到了林东手中，但是没有办法，只能重新想办法弄宝物了！好歹活着，实力在这一边一般都还有不少提升，到时候应该可以弄到宝物的。

　　“诸位，林某告辞了！”

　　传送阵已经缓过来，林东进入了传送阵，传送阵会将林东随机传送到神魂界。

　　没有人跟着林东一起，传送阵的光芒闪烁，林东的身影消失在了传送阵中。

　　神魂界这一边的情况林东早就已经适应，在这一边，如今林东的实力不会受到压制。

　　几分钟过去，林东感觉眼睛一亮结束了传送出现在了神魂界中。

　　没有在神魂界中停留，林东立刻前往混元界，他这一次又离开不少时间，很想秦言她们了，而且林勇他们这些小家伙也被吓到了，他这做父亲的得安慰安慰。

　　从神魂界到混元界，这对于上三界普通实力的人来说不容易，但是对于林东来说很简单。

　　十天过去，林东已经到了混元界见到了秦言她们，林勇他们如今也在混元界。

　　见到林东，林勇一副我错了的样子，他知道自己被抓给林东给自由神殿带来了不少麻烦。

　　“小勇，做的不错！我已经知道了，出事的时候你保护了小馨，是个男子汉了。”林东拍了拍林勇肩膀道。

　　林勇如今十多岁，但是发育不错，如今已经有一米七，看上去是大小伙子了！

　　林勇有些低着的头一下子抬了起来眼中露出惊喜的光芒。

　　“爸爸……如果我当时更小心一些，说不定就不会被发现不会出现危险了。”林勇道。

　　林东呵呵笑道：“许多的东西谁都是从不懂到懂的！这一次想必你有不少的收获，这就足够了！”

　　“爸爸，我知道了，我以后会更加小心的！”林勇郑重地点头道，这一次被抓，他想了不少，自己似乎太自信了一些，如他所说，如果更小心说不定不会出事。

　　这事也给林龙他们敲响了警钟，有这一次，想必他们会更用心，更小心！

　　“小馨，没吓到吧？”林东摸了摸旁边林馨脑袋道。

　　林馨摇头，她当时被吓到了，但是如今林勇回来了，她已经完全缓了过来！毕竟是修练者，是半神级的强者，这样的事情上面承受力比一般人强得多！

　　“那就好，你们去玩吧。”林东笑道。

　　林勇他们立刻离开去玩他们的了，林东回来还没有好好地和秦言她们说话呢。

　　……

　　一番激情过去，林东觉的自己都有必要补补了，一对九啊，从天黑战到天亮，消耗很大啊！

　　“夫君，阎世雄没有死在里面，魂洪白啸千他们也没有，会不会有麻烦？”秦言道。

　　林东是想将阎世雄他们留在里面，但是阎世雄他们不离开，林勇就不会被放走，这一点上面阎世雄他们是不会妥协的！

　　林东淡笑道：“别太担心，接下来我们就稳定地发展，我们不去找他们的麻烦，阎家白虎族魂宗应该都不会找我们的麻烦，如果他们敢出手，我们也不惧！”

　　四千真神级的强者，大量的宝物，自身又得到了很大气运，林东底气十足！

　　阎家，血殿，魂宗，白虎族等就没有这么好了，阎家死了不少人，血殿血天涯都死了，如今血殿内乱中没有什么威胁！魂宗有之前的行动估计是过街老鼠，人族以前与异族大战过，但是那好歹过去了很长的时间了，如今的人许多的并没有多大感觉！

　　魂宗不同啊，刚刚行动，各大势力损失很大，这笔账肯定得记到魂宗的头上！

　　相对来说白虎族是最麻烦的，白虎族十八个虎王死了三个林东空间宝物中一个，剩下还有十四个虎王！这十四个虎王每一个都有神王实力，而且不止神王初期！

　　商端战力方面，除了林东，自由神殿是比不上白虎族的，而且这一次白啸千他们也拉拢了不少势力，估计到时候会有不少的势力选择归顺或者依附白虎族！

　　“夫君，前几天白虎族有使者到过我们自由神殿，他们想将白十五换回去！”周梦瑶道。

　　之前交易的时候，白虎族就想林东将白十五放了，但是林东并没有同意！


第1295章 消息，结盟！

　　“换回去？白虎族想用什么换？”林东轻笑道，如今白啸千他们绝对不富裕！

　　之前为了活命，白啸千他们大量的宝物都拿了出来从林东这里兑换病毒！

　　周梦瑶道：“白虎族的使者说是一个消息！”

　　林东皱了皱眉，一个消息换白十五？什么消息值这样的价码！白十五可是神王级的强者，而且如果有强大的宝物，他的实力还不只是神王初期水准！

　　“有没有说什么消息？”林东道。

　　周梦瑶摇头，林东考虑了一会道：“和白虎族使者联系一下……算了，不必联系了，既然找了你们一次，知道我回来了，白虎族的使者还会过来的！”

　　“夫君，接下来的时间应该没有什么忙的了吗？你可要好好陪我们。”沈香有些撒娇地道。

　　林东伸手在沈香胸口抓了一把嘿嘿笑道：“应该没事了，我会好好陪你们，好好耕耘耕耘的。”

　　……

　　白虎族的使者果然没过多久时间再一次来了，不过他没有见到林东只见到了箭飞，白虎族一个使者而已，林东作为殿主亲自接见他，那太看得起他了！

　　“老大，白虎族使者给的玉简。他说了，看了玉简之后，放不放人看你！”箭飞道。

　　林东有些好奇了，他神识透入了玉简之中。

　　没多久时间，林东眉头皱了起来，玉简之中记录了一个消息，不是什么好消息！

　　天外天第二层林东以为只有一个入口，在地球那一边，可是白虎族给的玉简，天外天第二层还有一个入口，入口在混元界，具体在哪里白啸千没有说，但是从他给的一些资料，这一个入口应该是真实存在的，而且可能不止白虎族知道！

　　“老大，怎么？”箭飞道。

　　林东有些郁闷地道：“天外天第二层还有入口，而且估计不止白虎族知道！”

　　“这……”

　　箭飞眉头皱了起来，他知道天外天第二层对于自由神殿对于人族有多么重要！

　　林东造化玉碟还差一个碎片，上官寒月，轩辕含烟的乾坤镜天地玄黄塔也差一个碎片，那缺的碎片很可能在天外天第二层，如果只有地球一个入口，那异族想进入很难，到时候碎片很可能会被林东他们得到！就算如来他们得到了，以自由神殿如今的实力，林东如果想换，如来他们肯定不会拒绝的！

　　可如果还有出入口，到时候更多的强者进入天外天第二层，能不能得到碎片就难说了！如果谁看林东不顺眼想林东死，造化玉碟的碎片得到了一直不拿出来，那林东到时候百分之百会死在散神劫下！

　　有完整的造化玉碟，林东有希望，没有，哪怕气运高，渡劫基本上也是妄想！

　　“老大，天外天那一边的情况，如果消息传开了，只怕会吸引许多的强者过去！咱们自由神殿实力强，但是阻饶无数势力的强者进入也不可能。”箭飞道。

　　林东微微点头：“好歹提前知道了这一点，我们可以做一些准备！不然到时候如果只少量的人进入里面，说不定宝物没有得到还在里面丢了性命！”

　　“老大，你这是要把白十五放了？”

　　“嗯！”

　　林东点头，这一个消息对于他来说值这样的价了！这消息以后肯定会知道，但是早一些知道就可以早做准备，事到临头才知道，那一不小心就吃亏了！

　　“白虎族十几个虎王，多白十五一个也不多。”林东轻笑道。

　　白十五很快被林东给放了，白虎族拿出来了诚意，放人，这是应该的！今天白十五被抓了，说不定到时候自由神殿的强者就被抓，遵守一些规矩好！

　　……

　　“大哥，诸位兄弟，我对不起你们……”白十五有些苦涩地道，“被林东抓的时间，我被林东控制了，说出来了不少不该说出的东西，如今林东对于我们很了解！”

　　“十五，没事！”

　　白啸千摆了摆手，“我们如今也没有打算和自由神殿硬碰硬了，自由神殿的实力很强大，以咱们的实力如今和自由神殿斗，九成可能败的会是我们！”

　　“至于以后，很多的消息已经过时了，林东就算如今知道也没有什么用处！”

　　白十五知道白啸千这是安慰他，有的消息是很重要的，不会过时，他心中感动。

　　白啸千深吸了一口气道：“我们兄弟只有十五个了，以后要更加的团结，行事要更加谨慎！之前我们就犯了轻敌的错误，我们太高估自己的实力，低估了对手。”

　　“这一次我们虽然得到的宝物损失了不少，但是尖端的宝物保留着，接下来的时间，好好巩固实力！另外，我们的势力不强，要尽快地发展起来！”

　　“是，大哥！”

　　……

　　阎家。

　　看完最新收集到的情报，阎世雄脸色有一点点阴沉，他心情比以前差了许多！

　　之前有望问鼎天下，可是如今，阎家只怕没有这样的希望了！

　　这一段时间，阎家的强者数目不但没有增长反而还减少了一些，如今阎家也就一千五百来个真神级的强者，其中许多的还只是真神初期的实力，上三界中这样实力的势力已经有了一些，在他们退步的时候，不少的势力可是大踏步地前进！

　　虫族，机械族，狼族等一些种族聚合形成了一些十分强大的势力，真神强者数目不比阎家的少，最多的，真神强者数目有三千来个，达到了阎家的两倍！

　　不过，真神强者数目最多的还是自由神殿，自由神殿强者数目如今曝光了，超过了四千！

　　而且自由神殿那些强者，其中三千五百个以上达到了中位神的实力，当真是不可思议！

　　“阎兄！”

　　就在这时候，魂洪的声音响起在了阎世雄脑海之中，阎世雄眼中精光一闪，魂洪联系他做什么？魂宗如今可是过街老鼠，人人喊打！当然，真打的没有几个！

　　阎世雄他们都想打，但是魂宗的实力摆在那里，魂宗真神强者数目不会比阎家少，达到神王级实力的强者更是比阎家多，阎家的实力还比不上魂宗！

　　“魂兄，有何贵干？”

　　魂洪淡笑道：“阎兄，你我算是同一类人，我不甘心，阎兄你甘心么？如果没有改变，以阎家如今的情况，到时候只怕不会有特别大的发展了，林东如果一个心情不好想灭了阎家，以阎家的实力估计难以抵抗自由神殿的可怕力量！”

　　阎世雄心一沉，魂洪说的也是他担心的！阎家和自由神殿关系很不好，林东对付阎家这很有可能，自由神殿四千来个真神，他们阎家也就一千五百来个，相差多了！

　　而且自由神殿四千来个真神的平均实力还比阎家一千五百来个真神的平均实力高很多！不说四五倍，自由神殿真神平均的战力高三倍还是有的，本来数量就少了许多，质量还差三倍，如果打起来，阎世雄知道阎家肯定失败！

　　“阎兄，如今不少的势力大有后来居上的气势，咱们难道还能让他们压头上了不成？只要我们联合，哪怕林东想对我们下杀手也得考虑考虑后果！对了，咱们还可以帮助血殿稳定，到时候我们三方可以结成攻守同盟！”魂洪道。

　　阎世雄眉头一皱，以魂宗如今的名声和魂宗结合，名声肯定会受到一些损伤，但是魂法说的还真是有诱惑力！他们阎家一千五百来个真神，魂宗有两千来个，血殿少一些，但是应该也还有一千出头，加起来四五千个真神级强者！

　　如果真的达成联盟，哪怕自由神殿想对他们动手也得考虑考虑能不能承受后果！

　　“阎兄，好好想想，咱们实力不增长，那就是提心吊胆地过日子，自由神殿随时可能对我们发动战争，只要我们联合，我们站到林东面前，林东估计都不敢杀！”

　　阎世雄动心了，谁想一直提心吊胆过日子啊，至于名声，暂时受损就受损了！

　　“魂兄，我们三方联合，总得有一方为主吧？”阎世雄淡声道，“如果没有，只怕太散了，根本就没有战斗力！”

　　魂洪有些无奈地道：“阎兄，你我，再加上血殿新的首领，你是大哥，我是二哥，血殿新首领老三，你看如何？若不是我名声不太好，而且想为我魂宗的人考虑考虑，阎兄你占不到这一个便宜。”

　　阎世雄彻底心动了，他是大哥，那到时候有利益，他阎家肯定是最多的！

　　“魂兄，名着我是大哥，但是在联盟中的地位我们是一样的。”阎世雄笑道。

　　“这么说阎兄你是同意了？”

　　阎世雄哈哈大笑：“魂兄你一片诚心，我没有理由拒绝啊，魂兄，我们该有一个总部，我认为在混元界这一边比较好，魂宗的强者不如迁到这一边来？”

　　“可以！混元界比较适合。”魂洪道。

　　混元界魂洪他们这样生命，大罗天界那样的生命都能活的自在，相对来说大罗天界神魂界的环境就差一些，哪怕适应了能发挥出实力，对于修练什么的也会有影响！

　　像大罗天界的强者如果到了神魂界，修练的速度能有大罗天界一半就不错了！

　　“魂兄，那我们就得好好帮一个血殿了，血殿这样乱下去可不行！”阎世雄笑道。


第1296章 如来的求援！

　　血殿的混乱本不是短时间内能平息的，但是阎家和魂宗共同插手，混乱很快就平息了。

　　血殿如今的实力还比不上阎家和魂宗呢，又闹内乱，阎家魂宗支持实力最强的一股力量，那还不很快就搞定？不到半个月，血殿也绑上了阎家魂宗的战车！

　　到这时候，阎家魂宗血殿结盟的消息才传了出去，许多的势力很是震惊！

　　阎家魂宗血殿，任何一方都不弱，这联合起来，那可就是一个庞然大物了！

　　魂宗的名声不好，不过如今这一联合，也没有什么不开眼的势力跑出来了，哪怕自由神殿这样强大的势力，面对阎家魂宗血殿的联合，那也得的掂量掂量！

　　“老大，阎世雄他们的总部定在了混元界东南庞诺星域。”箭飞汇报道，他如今负责自由神殿情报方面的事情，对于这方面箭飞的兴趣比较浓厚！

　　情报对于一个势力很重要需要信得过的人，箭飞林东自然是很信得过的！

　　“庞诺星域么。”林东嘴里嘀咕一句，不知道阎世雄他们知不知道天外天第二层的事情，如果知道，只怕有可能天外天第二层在混元界的出入口就在庞诺星域。

　　箭飞道：“他们还有了新的名称，叫三联帮，以三联帮的实力，估计能吸收不少强者加入！”

　　魂宗他们的名声不好，但是如今实力强大啊！不看名声只看实力的强者多了去了！

　　林东他们如今实力也强，但是如今对于许多强者的吸引力其实还不如三联帮！

　　其一，人族不复当年，与人族有仇的异族多，天知道以后会不会有麻烦！

　　其二，自由神殿的强者基本上是新提升上来的，不是以前就有了很强的修为！如今看来，自由神殿的强者提升不错，但是以后呢？修为很可能慢下去，毕竟提升比恢复困难！

　　还有第三点就是林东了，林东作为自由神殿的殿主渡的是散神劫，这会让许多的强者担心！自由神殿可以说半天边是林东顶起来的，如果林东死了，那自由神殿会是什么样子？有这样的担心，一些强者加入自由神殿就会多考虑考虑。

　　“三联帮，这名字倒是一点不霸气，还以为他们要起个屌炸天的名字呢。箭飞，庞诺星域那一边多注意注意，不只是三联帮，所有的星球都注意一下！”林东笑道。

　　箭飞是知道天外天第二层情况的，他心中一动道：“老大，你怀疑入口在那一边？如果阎世雄他们知道还真是有可能，隔得近，他们会方便许多！”

　　“多注意一下就是了，他们未必就知道。”林东道。

　　……

　　三联帮的出现，这是情理之外，但是是意料之中的，林东倒没有太吃惊。

　　阎世雄他们什么尿性林东知道，他们怕死，而且还都有称霸天下的想法！

　　庞诺星域那一边，三联帮闹的热热闹闹，自由神殿这一边倒平静，林东也享受这一种平静。

　　修练之余陪陪家人，平静的日子转眼之间就过去了好几年，林东他们二十来岁了，最小的林婉林雪也有了七八岁，都自己不愿意认为自己是小姑娘了。

　　这七八年，九界表面还算平静，但是暗中激流涌动，三联帮是第一个出现的强大联盟，在这七八年内，又涌现出来了好几个强大的联盟，像天狼盟就是一个由不少狼族的强大势力形成的联盟，联盟内部如今说不定有上万真神级的强者！

　　自由神殿，三联邦，天狼盟，虫神殿，虎王宗，机械帝国……一个个强大的联盟收割着利益，同时也压迫着其余的势力形成一个个强大的联盟对抗！

　　如今这年头，不形成强大的联盟都不好混了！其余的势力都这样，你不这么做，那就等着被欺凌，被碾压！这些联盟很多的内部不是那么团结，但是再不团结，一个拥有几千上万真神的联盟干掉一个只有百来个真神的势力还是很容易！

　　七八年间，自由神殿新出现了一些真神级的强者，也有不少的真神级的强者加入自由神殿，自由神殿真神级的强者达到了六千来人，这一个数目在以前很恐怖了，但是经过七八年，六千来个真神级的强者九界中前五都排不进！

　　不过论实力，自由神殿如今还是首屈一指的，自由神殿真神级的强者质量比较高！而且自由神殿是一个整体的势力并不是联盟，内部团结能打得起硬战！

　　“老大！”

　　箭飞走向了林东，林东身边还有林雪林婉，林雪林婉叫了一声箭飞叔叔就走开了，她们聪明着，知道箭飞这一个情报头子这会儿找林东应该是有事情。

　　“坐！”

　　林东微笑地道，他说着悠哉地给箭飞和自己倒了一杯茶，“有什么事？”

　　箭飞喝了一口茶道：“老大，我得到了如来的求救信，他说是去了龙渊！”

　　“龙渊？”

　　林东好奇了。

　　这龙渊林东当然听说过，传闻中神龙一族的隐居地，但也只是听说过，龙渊不为世人所知！

　　林东作为自由神殿的殿主都不知道龙渊在什么地方！

　　箭飞道：“是龙渊！”

　　林东笑道：“如来居然知道龙渊，看来作为第一个传承者，待遇还不错。”

　　“神龙一族与我们人族关系还算好，他既然到龙渊一族，怎么会要求救？”

　　箭飞有些疑惑地道：“这个我就不知道了，可以确定是他的求救，但是他没有说的太明白，只是说了一个地名，我估计那一个地点与龙渊有关系，不过如果他已经被别有用心的势力抓了，过去说不定会有危险，老大，我不建议过去！”

　　如来之前林东他们邀请加入自由神殿但是拒绝了，箭飞对如来是有意见的！

　　邀请你加入的时候不加入，这时候有危险了就求救，什么意思嘛！

　　林东喝了口茶笑道：“以我们自由神殿的实力，坑我那也是需要胆子的，如今这样的情况我不认为有哪一方势力有这样的胆子。哪怕抓到了我从自由神殿得到了不少好处，到时候还是会承受自由神殿的怒火，没有几个势力能承受得住！”

　　“如今大家都在飞快的发展中，被自由神殿影响发展哪怕只是停滞那后果也很严重！”

　　林东说的有理，箭飞也认同，但是，他还是不建议林东到那一边去冒险。

　　“老大，你再考虑考虑？”

　　林东淡笑道：“放心吧，我会带一些人过去，并不会自己一个人单独行动！如来他们有很大拉拢的价值，这一次是一个机会，而且，事关神龙族啊！”

　　四圣兽种族中，当年神龙一族与人族的关系最为紧密，然后就是凤凰族！

　　玄武族和白虎族和人族的关系相对来说就差一点了，不过当年的关系也是很好的！

　　箭飞正色道：“老大，白虎族背叛，神龙一族等也有这样的可能，如果神龙一族也站到了人族的对立面……”

　　“我会小心的。”

　　林东笑道，闲了七八年，林东倒也想动一动了，为了更长久的享受平静，有时候他必须战斗！长久地沉浸在安定平和的享乐中，这对于一个势力的首领而言不是好事！

　　“老大，我随你一起吧！”箭飞道。

　　林东笑着摇头：“箭飞，你当年选择这个，如今再跟着我跑来跑去的可不成！你负责情报，你跑了，下面的人怎么办？我们自由神殿的情报怎么办？”

　　箭飞有些郁闷地道：“老大，短时间内没有了我也不会有什么问题的，咱们自由神殿可是人才济济。”

　　“问题谁知道是短时间？”林东笑道。

　　“好吧好吧……老大，我不去也行，不过你得多叫一些强者，咱们自由神殿谁都能出事，你不成。”箭飞道。

　　“放心！”

　　……

　　龙渊并非一个深渊，而是一个小世界，不过和一般的小世界相比，龙渊大得多。

　　而且龙渊中灵气很足，整个小世界都称得上是洞天福地，神龙一族选择这里当年费了很大心思。

　　“如来，观音，你们说会有支援，什么时候支援才能到？”龙渊中一处要塞，神龙一族一名龙将开口，他这会儿是化为的人形，眼中有着焦虑之色！

　　如来如实道：“我也不知道！”

　　当年进入这里面的时候，如来担心出现问题就在外面留了后手，进入这里面，最开始没有出现问题，但是后来出现问题了，他们都不能离开龙渊了！

　　如来动用了后手，在外面，一件他留下的宝物传出了一道预设好的信息！

　　望了一眼要塞外面，那龙将沉声道：“最好援兵能快一些到来，我们支撑不了太久了！如果这一处要塞被摧毁，我们想联系到外界就更加困难，外界的强者哪怕进入这里面帮忙也不行了，进入这里面就会被那些魔兵给杀死！”

　　如来也望了一眼要塞外面，要塞外，魔兵密密麻麻，看的人头皮发麻啊！

　　如果那些魔兵实力低还好，可那些魔兵实力都很强，而且一个个悍不畏死！

　　“应该会有援兵的，已经好几天了，咱们的援兵随时都有可能出现。”如来道。

　　“希望如此！”

　　龙将皱了皱眉，他对于如来的援兵能来不抱太大的希望！而且就算过来了，能不能帮上忙还两说呢，这一边的情况很麻烦，不知道从哪里冒出来那么多实力强大的魔兵！


第1297章 林东到来！

　　“吼！”

　　要塞之外，魔兵咆哮着再一次攻击，无数的魔兵咆哮，那可怕的声浪仿佛连天地都要撕裂！

　　“防御！”

　　龙将大喝道，要塞之中一条条的神龙飞了起来，神龙盘旋，强大的能量不断补充到了阵法之中，不过仍然有的地方力量不足，这时候就需要那些盘旋的神龙肉身抵挡过去！

　　“嗷！”

　　又一条神龙受伤惨叫，龙将目眦尽裂，有能力抵挡上去的实力都强，和他的关系都不错，有的是他的亲信下属，有的更是他的兄弟，看到他们受重创他心里极不好受！

　　“将军，我来！”如来道。

　　龙将深吸了一口气道：“如来，你之前消耗巨大，先不着急，目前还能抵挡！”

　　“没事，已经恢复一些了。”如来道，他心中苦笑，消耗巨大也得抵挡上去啊。

　　这要塞如果破了，他们这些人只怕一个都活不了！而且神龙一族其余的强者也会出事，说不定神龙一族就此灭族！

　　“去！”

　　如来手中出现了一朵小小的金莲，眨眼之间金莲变得极大笼罩了整个要塞。

　　有了金莲加入防御，要塞的防御顿时稳固了不少，如来如今的实力很强大！

　　之前如来不过下位神的修为，但是如今，如来已经是上位神巅峰的修为，再加上强大的宝物，如来拥有神王级的实力，而且达到了神王中期水准！

　　“唉！”

　　看如来的样子，龙将知道如来支撑的也辛苦，但是如今他也没有什么好办法！

　　时间一秒秒过去，金莲不断颤动，如来的脸色变得苍白，他支撑不下去了！

　　“如来，观音，如果要塞破了，你们就逃命吧，希望你们可以逃得性命。”龙将缓缓道。

　　如来咬牙坚持着：“龙将，我们受了你们神龙一族的好处，这时候离开算什么！”

　　“我们同存亡！”观音也道，他们知道自己就算想逃估计也逃不掉，还不如血战到底留有一个好名声！

　　“吼！”

　　外面魔兵咆哮声更大，要塞的防御岌岌可危，只要防御崩溃，立刻就是血光之灾！

　　就在这时，要塞之中的传送阵淡淡的光芒闪烁，林东的身影出现在了传送阵中！

　　“将军！”

　　传送阵这一边有神龙一族的强者，看到林东，他忽城大叫一声，林东什么样子他是知道的，如来他们求的援兵就是求林东，不知道林东那不是笑话么？

　　从传送阵中走出来，林东有些疑惑，这里似乎在开战啊！

　　“林兄！”

　　如来惊喜的声音这时候传入了林东脑海之中，他没想到这关键的时候，林东居然赶了过来，如果林东带来了比较多的帮手，说不定可以击退要塞外的魔兵！

　　没有人阻拦，林东飞到了如来这里，他对着如来和观音都点了点头，虽然如来观音他们之前没有同意加入自由神殿，但是同是人族，而是同是被鸿钧选中的人类，如今的关系还算好。

　　“林兄，这是龙泉龙将。”如来道。

　　林东望向了龙泉龙将，龙泉龙将看上去四十来岁，身穿紫色的长袍，上面绣着四条五爪金龙，林东眼中闪过一丝惊讶之色，四龙黄金龙将，在神龙一族中地位不低啊！

　　林东知道神龙一族这方面的规矩是森严的，没有达到黄金龙将标准的肯定不能绣黄金龙，没有达到四龙标准的，衣服上面绣的黄金龙肯定不能有四条！

　　神龙一族据林东所知，最高就是五条五爪黄金龙，四龙黄金龙将，这可以说是最巅峰的人物了。

　　“龙泉龙将好。”林东笑道，这龙泉龙将有神王级的实力，实力与身份倒相配！

　　龙泉龙将这会儿有些怀疑地打量着林东，林东似乎没有如来他们说的那么厉害。

　　林东渡过了五次大天劫四次小天劫，按正常计算，渡过第五次大天劫相当于上位神的境界，林东五次大天劫四次小天劫，修为是在上位神这一级，没有到神王！

　　和龙泉龙将他们说，如来他们也没有说的太明白，只是说了林东的实力很强，龙泉龙将他们并不知道林东的修为和他的实力是有很大差距的，虽然只有上位神这一级的修为，但是实力，林东已经是神王级，而且还是神王巅峰！

　　如果爆发，林东的实力短时间内更是可以达到神帝级别，绝对强横无匹！

　　“林兄好。”虽然心中怀疑，但是龙泉龙将还是比较客气地说了一句，如今的情况很不乐观，林东他们能帮上忙最好，如果帮不上忙，只怕也只能留在这里了！

　　“林兄，如今我们要塞被围，不知可有办法？”龙泉龙将不抱什么希望地问了一句。

　　林东望向了要塞之外，要塞外面视野所及全部都是魔兵，而且其中强大的魔兵不少！

　　“如来，这是怎么回事？”林东询问道，不知道情况，他可不敢冒冒然出手。

　　如来苦笑道：“没有人知道那些鬼东西从哪里出现的，它们仿佛凭空冒了出来！神龙一族实力很不错，可是与其交战吃亏不小，最终这一边的神龙族强者被迫防守到了这一个要塞之中，这要塞是连接外界的通道，不容有失！”

　　“不知道从哪里冒出来的？”

　　林东脸色凝重，这倒奇怪了，神龙族的资料肯定齐全，居然会不知道魔兵的资料！

　　打量着那些看上去丑陋可怕的魔兵，林东忽地想到了鸿钧残魂提到的一点，世界没有那么简单！当年人族失败，不只是异族的原因，可能还有别的原因！

　　“是的，不知道从哪里冒出来的！”如来道。

　　要塞防御更加摇摇欲坠，林东轻声道：“我先出手看看，可不一定能击退它们。”

　　说到这里，林东杀戮法像出现了，他神王巅峰的实力支撑着，杀戮法像化为血色的利刃斩出去，眨眼之间就收割了许多魔兵的性命，其中包括不少强大的魔兵。

　　那些魔兵实力算是很强的，但是面对林东，它们的实力就有一些不够看了，最强的也不过是神王初期，林东杀戮法像过去，第一秒就斩杀了一个神王初期的魔兵。

　　“厉害！”

　　龙泉龙将心中惊叹，那可是神王初期实力的强者，居然瞬间被林东给斩杀了。

　　而且同一时间林东还斩杀了不少没有到神王级实力的魔兵，实力比如来他们厉害许多！

　　如来和观音这会眼中也露出着震惊之色，他们知道林东的实力应该比自己高，但是自身得到了奇遇，他们也不认为自己的实力会比林东低上太多！可是如今一看，林东这至少也有了神王后期的实力，他们不过堪堪神王中期的实力！

　　而且，林东这会似乎没有全力而为，说不定林东的实力已经神王巅峰了！

　　在神魔岛，林东本就想让杀戮法像提升上去，可是最失算了，杀戮法像没有提升到领域等级，吞噬法莲倒是提升了上去，如今林东动用杀戮法像，他能感觉到杀戮法像的兴奋！

　　“今天就杀个痛快！”

　　林东心中暗道，杀戮法像如果也能提升，双领域，那可比如今牛叉多了！

　　要塞本来岌岌可危，随着林东出手，要塞的防御渐渐地巩固了！要塞外面，魔兵在林东的杀戮下不断死亡，可是魔兵还是不断冲过来，端的是悍不畏死！

　　“如来，林东的实力比我们高多了……”观音传音，如来心中暗叹，他还想做人族第一人呢，到了神王级的实力，他的信心比以前足了不少，可看到林东这样的实力，他的信心一下子被打压了下去，实力差距不是一点两点啊！

　　而且到了如今这样的实力，往后再提升就困难许多，因为能帮你的人会越来越会，对于自身实力提升有用的宝物也是越来越少！

　　“观音，如果此番能活着离开，你我就加入自由神殿好了……这一条命算是林东救的。”如来道。

　　如果林东没有到，如来他们知道要塞肯定守不住了，他们很可能全部阵亡！

　　“这些魔兵似乎只是傀儡。”林东道。

　　魔兵的实力不错，可是这么悍不畏死不正常啊，哪怕是没有什么智商的魔物也知道害怕！

　　“是的！我们抓到了一些研究过，它们像是傀儡，不过和一般的傀儡又不同。”龙泉龙将道。

　　林东道：“什么不同？”

　　龙泉没有迟疑地道：“没有任何的痕迹表明它们被控制，它们似乎是自愿的！”

　　林东暗暗皱眉，自愿的？那这和傀儡可是两个不同的结论了，林东不太相信这些魔兵是自愿的，前面的魔兵不断被杀，后面的源源不断涌过来，自愿赴死？

　　“击退了它们，到时候我想看看你们的研究成果。”林东道。

　　龙泉爽快地同意了，他们研究了不少时间，但是真没有研究出什么东西来！

　　杀戮法像不断击杀一个个的魔兵，不断吞噬力量，林东能感觉到杀戮法像提升很快！

　　斩杀这些魔兵，杀戮法像提升比斩杀神魔岛那一边魔树的效果还要好不少！

　　“如果这么持续下去，说不定两三个月时间我杀戮法像就可以提升成为杀戮领域。”林东心中暗道，望着那些魔兵，林东脸上露出淡淡笑容，这都是经验值啊！


第1298章 七星神龙杖！

　　没有给林东两三个月时间，只是三天，围攻要塞的魔兵退得干干净净了！

　　如来等长长地松了一口气，林东却暗叫可惜，这样安全的刷怪机会，难得啊！

　　有神龙族的强者防御着，这三天里，林东根本就不用管防御，只要杀魔兵就可以了，效率很高！

　　“林殿主，多谢！”龙泉将军到了林东面前很客气地抱拳行了一礼，林东对于他们可以说是救命之恩了，哪怕平时再高傲，这时候也必须放下架子。

　　而且，林东的实力也让神龙族在这一边的强者高傲不起来，他们中实力最高的就是龙泉了，可是龙泉的实力比如来还低一些，和林东相比差了很多！

　　龙泉他们还不知道林东是隐藏了实力的，如果知道估计会更加震惊了！

　　“不必多礼。”林东笑着摆了摆手。

　　神龙族以前和人族的关系可是极好，如今林东也希望神龙族和人族能延续以往的良好关系。

　　“殿主！”

　　如来忽地行了一礼道，林东微微一愣，这殿主这林殿主相差只一个字，但是代表的意思可就完全不同了，“殿主”这个称呼，那只有自由神殿的人才会叫！

　　“欢迎！”

　　林东笑道，一瞬间林东就反应了过来，他以前邀请过如来，如来这么叫，那是答应了他加入自由神殿！如来居然已经有神王级的实力，加入自由神殿，那自由神殿可是得到了一员大将！

　　“殿主，还有我！”观音微微笑道。

　　林东哈哈笑道：“看来我这一趟没有白来，好，很好，到时候我摆酒欢迎你们加入！”

　　龙泉心中暗叹，他是有意拉拢如来他们的，但是如今很明显拉拢不成了！

　　扫了如来观音一眼，林东很满意，如来如今有神王中期的实力，观音也有了神王初期的实力，如今实力就很强了，难得的是他们的天赋还十分的强大潜力很高！

　　一下子两员大将啊！

　　而且，上辈子如来他们还是神话中的人物，如今居然成为了自己的属下，这滋味就是一个字，爽！

　　“林殿主，我有一个不情之请。”龙泉略微有些恭敬地道，林东的实力地位值得他恭敬。

　　自由神殿如今的实力龙泉是不知道的，但是如来他们之前带过来的消息，自由神殿就很强了！

　　“将军请讲。”林东笑道。

　　龙泉道：“林殿主，是这样的，魔兵不只是出现在我们这里，其余的地方也有，而且如今其余一些地方也面临着麻烦，不知道林殿主能不能施以援手？”

　　“可以！”

　　林东直接道，神龙一族他是要拉拢的，人族想屿立不倒，没有朋友不成！

　　如今许多的势力都彼此联盟，自由神殿还没有，主要原因一般的盟友林东看不上眼！

　　神龙一族的话，林东看得上！对于神龙一族的实力潜力，林东毫不怀疑！

　　要知道在当年，神龙一族可比白虎一族强大，如今白虎一族都很威风，神王级的强者一二十个！

　　“林殿主，多谢！”

　　林东的痛快让龙泉好感大升，他本以为让林东帮助得付出比较大代价呢。

　　毕竟这三天林东出手是因为自己的性命也受到了威胁，如今没有受到威胁了，林东如果不出手他们也拿林东没有办法。

　　“没事！”

　　林东轻笑道，就算龙泉不提，他也会找那些魔兵杀，杀戮法像得提升啊！

　　“我对于这里面的情况不清楚，将军不如先给我介绍一下这里面的情况？”

　　龙泉连忙将林东引到了一处会客殿，布置在林东看来不精美，但是给人神秘大气的感觉！

　　“林殿主，我们神龙一族如今分为三大部族……”龙泉飞快地给林东介绍着。

　　听完龙泉的介绍，林东暗暗皱眉，他倒是没有想到神龙一族如今在内乱中！

　　不过仔细一想林东倒也没有太意外，虽然神龙一族人少，和人族的人数远远无法相比，但是神龙一族百八十亿人口还是有的，这么多成员，比地球的人口都多了，小小的地球当年还几百个国家，许多的国家常常开战闹的不可开焦呢。

　　当年神龙一族是极为团结的，但是漫长的时间下来，难免的会滋生各种矛盾！

　　特别如今是天地异变刚结束的时期，一些矛盾会比平时更加突出，更加尖锐！

　　神龙一族如今的三大部族分别是黑炎部族，银月部族，还有就是神圣部族。

　　三大部族的争执主要是正统之争还有就是权力之争了！在以往，神龙一族的正统一直是神圣部族，龙泉就是属于神圣部族的，但是如今神圣部族有些势弱！

　　黑炎部族以黑色神龙为主，肉身强横，龙炎焚天灭地，如今三大部族中实力最强！

　　银月部族以银龙为主，肉身不强，但是擅长各种术法，一种种术法能让你欲仙欲死！

　　林东皱了皱眉道：“将军，神圣部族以往实力强出许多，天地异变之后，应该实力也最强才对吧？怎么会出现这样的情况？”

　　龙泉略微迟疑了一下道：“那是因为，我神圣部族以前一直拥有七星神龙杖，七星神龙杖可以聚气运！当年的混乱，我神圣部族的七星神龙杖不见了踪影！没有了七星神龙杖，我神圣部族的气运降了下去，而且似乎受到了天地的惩罚，气运多降了不少，后来慢慢的，我神圣部族的强者就减少了！”

　　“七星神龙杖？”

　　林东心中暗道，这个他可没有听说过，不过这效果，似乎不比混沌至宝差啊！要知道那可是为一个部族凝聚气运，可不是为了一个人，难度肯定很大！

　　失去了七星神龙杖，神圣族气运下降，而且还多降了，这林东倒不吃惊，太正常了，神圣族之前夺了气运，如果没有了那样的手段，不受到反噬才怪！

　　气运减少，这也是一种反噬！

　　“林殿主，不知道可听说过七星神龙杖？”龙泉道。

　　林东摇了摇头：“没有，我们自由神殿得到过不少宝物，没有这方面的东西！我估计七星神龙杖还是在龙渊之中，只是可能隐藏在了某个地方不为人所知！”

　　“嗯！”

　　龙泉点了点头，“林殿主，在下有一个不情之请，希望林殿主能早些出手！”

　　三大部族可不是在一起，林东轻笑道：“将军，你是要我救神圣部族的人，还是三大部族的人都救？”

　　“都救！”

　　龙泉沉声道，“我们三族之间的矛盾那是内部矛盾，如今外敌当前，不能计较这个！”

　　林东高看了龙泉一眼，在神圣部族处在下风的情况下，龙泉这样的决定不容易啊！

　　“没有问题……不过救援需要时间！”林东道，“如来和观音我借走了，应该不会有问题吧？”

　　林东一个人过去龙泉还担心，有如来他们一起去，林泉放心不少，虽然林东的实力更强，但是论对这里面的了解，如来和观音都可以完爆林东，他们跟着肯定安全不少！

　　“林殿主放心，以我们如今的情况，守一段时间还是没有问题的！再说了，魔兵离开，短时间内应该不会过来攻击了。”龙泉道。

　　林东点了点头望向了如来和观音，他们现在加入了自由神殿自然不会有意见了。

　　林东可是自由神殿的殿主，有意见不是自找麻烦么！

　　“将军，那方面的资料……”林东提醒了一下，龙泉连忙取了资料交给了林东，他们已经实验了不少，每一次的实验都是有详细的记录的，从实验中龙泉他们没有什么发现，但是这些记录到了林东手中就未必不能有所发现了！

　　“将军，那我们这就出发了。”林东笑道。

　　龙泉送林东他们出了要塞，他也想和林东他们一样过去帮忙，但是作为镇守这一边的将军，职责所在龙泉是不能远离的，如果出现了严重问题他担不起责任！

　　离开要塞，林东很快进入了洪荒妖壶中，自然如来和观音也到了洪荒妖壶中！

　　“如来，观音，我就先感谢你们的加盟了。”林东笑道，他说着亲自倒了三杯酒。

　　如来和观音分别端了一杯，如来道：“殿主，该我们敬你一杯才是，如果没有你，我们大家的日子都会难过许多，说不定早已经被异族给剿灭了！”

　　之前异族可是包围着地球，如今没有了，人族的地位也提升不少和自由神殿是分不开的！如果没有自由神殿强大的实力，没有林东的强势，人族到如今肯定已经有了巨大的损失，许多的异族当街烧烤人肉这样的事估计都做得出来！

　　“呵呵，如来，你可是颠覆了我前世的一些记忆啊。”林东轻笑道，在林东的前世，如来玉帝这些，那都是高高在上，说话都是端着架子，不食人间烟火啊。

　　如今面前的如来，给林东的感觉都有些不像如来了，但是，更有人情味！

　　如来知道林东所说的意思老脸有一点点挂不住了苦笑道：“殿主，你就别提我们那不堪往事了！当年我们也是为了信仰，没想到差一点就出严重问题！”

　　“殿主，请！”观音道。

　　林东微笑着和如来观音他们喝了一杯，道：“如来，我没有翻旧账的意思，只是觉的有些有趣，好了，我们不说这个了……酒我们暂时只喝这一杯，回去了再好好欢迎你们，让你们进来是想和你们聊聊龙渊这里面的情况！你们到这里面不少的时间了，应该知道不少了吧？”


第1299章 杀戮领域（上）

　　如来道：“殿主，你是想问神龙一族的事情？”

　　林东微微点头，他听了龙泉所说，但是龙泉所说是一人之言，可能有偏差。

　　如来组织了一下语言道：“殿主，龙泉将军所言基本上属实，只是有一点龙泉将军没有说明，神龙一族三大部族之间的矛盾如今可以说很激烈了！”

　　“而且神圣部族的实力相对来说还在下降，矛盾很可能会更尖锐，甚至爆发内战！”

　　神龙一族内部如今矛盾有不少，但是倒还没有到内战这样的程度，冲突也只是小规模的冲突！三大部族也清楚，内战损失神龙一族的实力对他们都不利！

　　林东道：“咱们去帮忙，有没有什么需要注意的？”

　　如来望向了观音：“殿主，其实我更多的时间在修练，观音了解的比较多。”

　　观音道：“殿主，银月部族和神圣部族应该没有什么问题，黑炎部族我们需要注意一下！黑炎部族内部有不少人行事激烈！对神龙一族他们会保持克制，但是我们是外人，哪怕我们是过去帮他们的，只要他们觉的有利可图，说不定……”

　　林东眼中精光一闪，这可是神龙一族的地盘，他的身份瞒不住的，黑炎部族说不定已经知道。

　　作为自由神殿的殿主，林东身上有不少的宝物这一点很多的人知道，哪怕神龙一族的强者不清楚具体的情况，可是，猜也能猜到林东肯定宝贝不少！

　　对于修练者来说，钱财难动人心，但是强大的宝物，这就极为吸引人了！

　　“我知道了，希望他们不要过份。”林东淡声道，他林东可不是好欺负的！

　　而且这一次过来，林东可不是单独一人，他洪荒妖壶中有两百自由神殿的强者！

　　虽然数目少，但是这两百自由神殿的强者全部达到了上位神的实力！两百上位神，这可不是小数目，像三联帮如今拥有好几千真神，可中位神都只有四五百个！

　　至于上位神，三联邦的上位神只有几十个，这方面其余的势力和自由神殿暂时无法相比！

　　自由神殿那些古血人族一个个天赋很强，有强大的资源，得到强大宝物，之前又得到真神法像，每一个如今都有中位神的实力，五分之一有了上位神的实力！

　　就算林东带走了两百来个上位神强者，自由神殿如今外面还有两百来个上位神实力的强者！秦言等，上官寒月等，如今更是已经有了神王级的实力！

　　这一次，沈香，苏菲亚还跟了过来！沈香和苏菲亚的混沌至宝是齐了的，她们如今和观音实力一样，神王初期，如今在修练着，争取早一些到神王中期！

　　如来道：“殿主，你是想与神龙一族结盟？”

　　林东微微点头，他表现的很明显了，如来他们又不是瞎子不可能看不出来！

　　“殿主，想结盟就得让神龙一族恢复平静，这难度不小啊！如今的情况，神圣部族是不会放弃正统地位的，真放弃了，他们对不起列祖列宗！可黑炎部族和银月部族实力强，他们同样不会放弃，这算是光宗耀宗的好事！”如来道。

　　“殿主，神龙一族内部的战乱，咱们其实插手进去并不是太好，给神龙一族解围就可以了！”

　　林东微微一笑，如来加入自由神殿，倒是站在了自由神殿的立场考虑问题，不错！

　　“先不管那些，先解决魔兵的问题吧，我感觉魔兵的问题彻底解决可不容易！”

　　很快林东到了外面，如来也到了外面，林东对于这一边可不熟悉，他要做向导。

　　至于观音，这会儿在洪荒妖壶中修练，她距离神王中期已经不是很远了！

　　龙渊不算小，再加上所有到这一边的强者速度什么的都受到限制，林东他们到另一处被魔兵围攻的地点花了半个时辰，和要塞那一边一样，这一边战况很激烈！

　　“如来，你是进入我宝物空间中，还是在外面战斗？”林东道。

　　“战斗！”

　　林东点了点头，神王中期的修为，而且防御强大，林东也不担心他轻易死掉！

　　“杀！”

　　没有进城林东他们就杀了起来，离城二三十公里都有大量的魔兵，密密麻麻的！

　　魔兵的实力弱的也有仙皇级的实力，绝大部分仙帝半神级的实力，无数的魔兵，这实力极为恐怖，不过，林东攻击，那绝对是打一枪就换一个地方！

　　杀戮法像形成的血刀不断闪烁，大片大片的魔兵倒下，林东愉快地又收割起了经验！这些魔兵对他来说是好东西啊，对于他的威胁不大，贡献出来的力量却不少！

　　这一边的魔兵更多，整整五天，林东他们才迫使魔兵们退兵了，离开城市一段距离它们就没入地底消失不见，龙泉等查了，可是不知道它们躲到了哪里！

　　“是林殿主吧？多谢林殿主相救！”

　　城中出来了一大批人，短短五天就让他们解围了，对于林东这些人极为感激！

　　“大家不要客气，我们人族和你们龙族，那友谊可是一直在的。”林东笑道。

　　“哈哈，是的！”

　　和出城的强者寒喧了一会儿林东便离开了，他没有进城，还有不少地方需要他帮忙呢。

　　当然，到底更想帮忙还是更想提升，这就只有林东自己知道了！

　　时间一天天过去，林东先跑了神圣部族的地方，又跑了银月部族的地盘。

　　以林东的实力，有林东的帮忙，神圣部族和银月部族暂时脱离了危险！

　　……

　　“族长，林东估计要到我们这一边了，我们要不要……”

　　黑炎部族，一个黑袍青年有些阴冷地道，他说着手比了比喉咙，这是想杀了林东！

　　“暂时不许妄动！”说话的是一个中年人，看上去四十来岁，身上一块块健壮的肌肉！

　　“族长，林东可是拥有大量的宝物，如果把他拿下，我们的实力可以爆涨！”

　　中年人皱了皱眉淡声道：“不必多说了，暂时不行动，继续查魔兵消息！”

　　林东的东西这中年人想要，但是，他希望能更清楚地摸一摸林东的底！

　　还有，魔兵的问题在他看来更加严重，他可不想常常被大量的魔兵围城！

　　神圣部族和银月部族，林东各跑了一个月，吸收到了大量的杀戮气息，隐隐的林东感觉到了杀戮法像的兴奋，杀戮法像似乎知道自己距离提升不远！

　　“再十天，我杀戮法像应该就可以提升了！”

　　林东心中很爽快地杀向了黑炎部族的地盘，哪怕黑炎部族想对他动手，林东也得去，不去，其余的地方这会儿根本就找不到魔兵，总不能乱杀人吧？


第1300章 杀戮领域（下）

　　黑炎部族的实力相对比较高，不过林东如来到这一边时，黑炎部族也已经支撑的十分辛苦！

　　魔兵实力强劲而且源源不断悍不畏死，不能破局只能被动地防御确实麻烦。

　　“殿主，这一边的情况好像最严重。”如来道。

　　林东微微点头，神圣部族和银月部族区域的魔兵暂时退却了，其中不少的似乎聚集到了这一边！之前两个月分别解决了神圣部族和银月部族的麻烦，这一边，只怕一个月少了！

　　不过林东乐于这样！

　　杀戮法像十天左右估计可以成为杀戮领域，成为杀戮领域之后，继续杀戮还有好处啊！杀戮领域也是需要成长的，一个刚形成的领域和形成了无数年的领域相差很大！

　　像林东的吞噬领域，最开始也就笼罩了五十米的距离，如今能笼罩两三百米的距离！

　　这是威力最大化的距离，让吞噬领域笼罩更大的距离林东也能做到，但是威力就会不断下降了，没有强大的威力，林东还动用领域力量做什么？

　　“如来，你是进入我洪荒妖壶中，还是在这一边继续出手？如果出手，建议你进入要塞之中。”林东道。

　　如来神王中期的实力，也算很强劲，但是这一边魔兵中有神王中期的强者！

　　如果运气不好被对方神王中期的强者缠住，那如来说不定就交代在这里了！

　　“殿主，我就进入要塞中吧！”如来道，他进入要塞之中可以起到更大的帮助。

　　至于林东，他没有这种打算，在要塞之中他杀戮是可以更快，效率高，但是如今林东不需要那么高的效率，杀戮法像已经吞噬了大量的能量，消化也需要时间！

　　进入要塞之中没有好处，可能还会受到要塞之中一些人的制衡，林东何必进入！

　　“那你就找一个机会进入吧。”林东道，有他出手吸引魔兵中的强者，如来找个机会进入要塞之中还是比较容易的，毕竟他神王中期的实力不是说笑的！

　　很快，林东出手了！

　　第一次出手就灭杀了一个神王初期实力的魔兵吸引了魔兵中不少强者的注意！

　　要塞之中，黑炎部族的强者自然发现了林东的出手，许多的强者眼中露出欣喜之色，他们已经被围城很久，已经很危险了，林东过来帮忙，这是及时雨啊！

　　神圣部族的麻烦暂时解决，银月部族的麻烦暂时解决，黑炎部族的强者对于林东信心很足！

　　“吼！”

　　林东杀戮的同时，魔兵中的强者也疯狂地对林东出手，林东不慌不忙地应付，时而隐藏身形闪避，时而以极速的速度闪避，造化玉碟中的许多领域林东都应用到了战斗中。

　　如来还没有进入要塞之中，他关注着心中暗暗替林东捏了一把汗，林东那是刀尖跳舞啊！

　　“真是一个疯子！”如来心中暗道，他这么说，眼中也流露出佩服之色，林东如果没有这一种疯狂，只怕不能到如今这样的实力，自由神殿也不能发展到现在这程度！

　　半个时辰过去，如来找到了机会悄然进入了要塞之中，有了他帮忙防御，要塞的防御稳固了一些！

　　防御稳固一些，外面林东又在不断斩杀魔兵，黑炎要塞之中许多的强者放下心来了，魔兵退却应该只是早晚的事情，他们这一条小命算是保住了不要与要塞共存亡！

　　不出林东所料，这一边的魔兵没有那么容易击退，时间不知不觉就过去了两个月，魔兵还在攻击，而且和最开始相比，魔兵的攻击力度并没有降低多少！

　　城外，林东很爽，到这一边的第九天，他的杀戮法像就已经进化成为了杀戮领域！最开始杀戮领域的范围也是五十米左右，如今已经增长到了两百来米！

　　不过，林东并没有动用杀戮领域战斗，杀戮法像攻击已经满足需求，而且如果动用杀戮领域会更早地将魔兵给吓走，林东可不希望魔兵很快就撤去！

　　如今这样的杀戮对于林东来说可以说是机会难得，吞噬法莲之中都已经积累了不少杀戮力量，那些力量等这些魔兵退去，林东杀戮法像可以慢慢吸收！

　　“殿主，只怕需要加快速度了，我们这里有的快撑不住了。”如来传讯。

　　林东暗暗摇头，这就撑不住了，撑的时间还真短！他在这外面战斗消耗大的多如今也还撑得住啊！

　　“好！”

　　林东眼中精光一闪杀戮法像形成的血刀顿时加快了攻击，不少实力强大的魔兵不断倒下，半个小时过去，又一个神王初期实力的魔兵死在了林东手中！

　　为了让魔兵多坚持一下，林东可是收敛了许多的，这时候加大攻击，魔兵的损失顿时加大了，要塞的压力稍微轻了一些，而且随着林东的杀戮，压力不断降低！

　　“吼！”

　　许多的魔兵齐声大吼，围着这一边要塞杀戮的魔兵仿佛听到了撤退的号角声飞快地后撤，林东可不放过多拿下一些魔兵的机会飞快地追杀着撤退中的魔兵！

　　“收！”

　　距离要塞远一些要塞之中的强者看不到，林东意念一动杀戮领域现，杀戮领域笼罩了一头神王中期实力的魔兵以及上千实力低一些的魔兵，其中神王初期的就有三个！

　　“吼！”

　　杀戮领域中，血光立刻充斥了整个领域，强大的杀伐之气撕碎了杀戮领域中每一个魔兵的身体，那一个神王中期实力的强者三个神王初期实力的强者也被杀戮领域撕碎了！这些强者死亡，立刻产生一股强大的能量注入了杀戮法像中。

　　“收！”

　　与此同时，另一个扑向了林东的神王中期的强者被林东收到了洪荒妖壶中。

　　林东爆发的情况下可是神王初期的实力，不爆发也有神王巅峰实力，远不是神王中期在的魔兵可比，那魔兵周围还有帮手，可一齐抵抗也抗拒不了洪荒妖壶的吞噬，林东在之前的战斗中保留了许多，这让魔兵低估了他的实力！

　　眨眼之间两个神王中期的魔兵一个死一个被抓，神王初期三个死两个被抓，其余的魔兵似乎被吓到了，它们齐齐地没入了地底，林东没有冒然进入地底，不过他也控制强者进入了地底，没多久，林东控制的强者失去了魔兵的踪迹。

　　“又是这样。”

　　林东心中暗道，之前他已经试验过了，魔兵进入地底很快就会消失，如今也一样！

　　那么多的魔兵，进入地底没多久就消失的无影无踪，林东是很疑惑的，但是查了几次都没有结果，这一次他控制的下界的强者是神王级的人物了，居然都失败！

　　“殿主，黑炎族长有请！”如来的声音传入了林东脑海之中。

　　这一边的是黑炎要塞，也是黑炎部族最重要的地方，如今黑炎族长在要塞内。

　　“好！”

　　暂时查不到魔兵的下落，林东进入了黑炎要塞，黑炎要塞可能对他不利，但是林东如今艺高人胆大！杀戮领域和吞噬领域无论哪一个爆发林东暂时都有神帝初期的实力，如果两种领域同时爆发，实力比一种领域爆发又强不少！

　　再说了，洪荒妖壶之中还有两百自由神殿的精锐，还有鬼婴尸兵这样的大杀器呢！

　　鬼婴尸兵经过这些年的休养已经恢复到了神帝中期的修为，不过哪怕有神帝中期的修为，鬼婴尸兵也不能从石塔中离开，就算从石塔中离开了也不能离开洪荒妖壶！

　　林东以及自由神殿两百来个精锐不是摆设！

　　“诸位……这事情族长不适合出手，我们来做！杀了林东，我们都是大功一件！”

　　黑炎要塞之中一个神态阴冷的青年扫了在座的众强者一眼道，这一个青年有神王中期的实力，在座还有一个神王中期的强者三个神王初期实力的强者！

　　“逆寒兄，我们五个出手只怕未必能拿下林东。”另外那一个神王中期强者道。

　　龙逆寒淡声道：“如果配合锁龙阵，我想不会有任何问题！”

　　在座其余几位眼中露出惊讶之色，锁龙阵可是神龙一族流传下来的古阵，在太古之时是用来囚禁神龙一族犯罪的强者的，不过囚禁其余势力的强者一样好使！

　　以他们五个的力量，只要动用锁龙阵，就算神帝初期的实力也未必能破阵！

　　“怎么将林东引入锁龙阵中？林东估计会很谨慎，不会轻易冒险进阵！”

　　龙逆寒淡淡地道：“锁龙阵已经可以移动！我们出手绝对可以拿下林东！”

　　林东的修为也就那样，在龙逆寒看来，林东的实力主要就是他拥有的宝物了！

　　如果能杀了林东得到林东拥有的宝物，那他们的实力很可能比如今的林东更强！

　　说不定他们可以成为神帝！

　　“林东帮我们，我们击杀林东，这个到时候怎么善后？”一个神王初期强者道。

　　龙逆寒淡声道：“很简单，林东擅入禁地，被禁地之中的太古大阵灭杀！”

　　“因为林东擅入禁地破坏了禁地之中的设施，林东死后留下的宝物没收！”

　　这理由很扯淡，但是对于龙逆寒来说，有这么一个理由就可以了！只要实力上去了，名声什么的龙逆寒没有那么在乎，成大事者，怎么能拘这些小节！


第1301章 失败的偷袭！

　　“林殿主，多谢你们的相助啊，如果没有你们相助，我们就危险了。”黑炎部族族长客气地道，林东他们帮了大忙，作为族长，他得领这一个人情！

　　林东拥有不少宝物，如果杀了林东肯定有大收获，但这事情如今肯定做不得，否则别人会怎么看他这一个族长，恩将仇报，以后还想不想外人相助了？

　　而且这样的事情闹出来，内部对他也会质疑，这样的事都干得出来，跟着他混岂不很危险！

　　“黑炎族长客气了。”林东微微笑道，就算黑炎部族的人拒绝，这个忙林东也得忙！

　　开玩笑，诛杀魔兵可以让自己的实力提升，危险还不大，哪里找这样的好事！

　　“林殿主，我敬你们一杯！”黑炎族长笑道。

　　林东如来笑着与黑炎族长喝了，之后又不少黑炎部族的强者敬酒，一顿酒宴那是宾主尽欢。

　　“族长，就由我带林殿主他们去休息吧！”一个神王初期的女性强者笑道。

　　“好，林殿主，明天我们再商谈商谈！”黑炎族长微笑地道。

　　对于林东他们这样的修练者来说长久不休息没有任何问题，但是作为主人，黑炎部族如果不安排林东他们休息，深更半夜的谈事情，那是很失礼的事。

　　“林殿主，如来道友，请！”

　　这一个神王初期的强者笑道，她在前面带路，几分钟过去到了一处不小的庄园。

　　“林殿主，如来道友，有什么需要都可以吩咐这里的下人或者直接联系我。”这神王初期的强者笑道。

　　林东点了点头，庄园不错，里面房间不少，不过林东和如来并没有分开，两人进入庄园之后就进入了林东洪荒妖壶中，这里面的环境不比外面差。

　　而且更安全！

　　“殿主，没想到黑炎部族倒还算客气。”如来笑道。

　　林东眼中精光一闪，客气倒是客气，但是事情只怕没有这么简单，说不定今天晚上还有别的活动！

　　今天黑炎部族的强者全部作陪了，从其中几个身上，林东感觉到了淡淡杀意！

　　他们隐藏的很好，一般神王巅峰实力的强者估计都不能感应到，但是林东如今是拥有了杀戮领域的人，对于杀气这东西，林东的感应可比同级强者厉害得多了！就算一般神帝初期的人物，这方面的能力也不一定能和林东相比！

　　“修练吧！”

　　林东淡笑道，哪怕只是一夜的时间，如果在时间加速下，那也能修练不少时间！

　　“是！”

　　如来点头，很快他就投入了修练中，使用了时间球修练！这个对于之前的他来说是比较奢侈的，他洪荒至宝都有，但那个算是固定资产，不把自己的洪荒至宝卖了的话如来也没多少钱，常常使用时间球修练这个他享受不起！

　　如今就没有这样的问题了，要说资源，还没有哪一个势力能和自由神殿比！

　　之前魂宗，阎家，白虎族这方面的资源都到了林东手中！只这三方势力之前拥有的资源就很恐怖，更不用说之前神魔岛还有大量的势力提供各种资源。

　　林东很快也开始修练了，这时候林东还没有打算离开黑炎部族！从如来他们那里，林东得到了一个消息，龙渊这一边有一处神龙潭，进入里面可以得到巨大的好处！

　　如来和观音能进步那么快，很大的原因就是因为他们进入了神龙潭，不过如今出了一些问题，三大部族矛盾，神龙潭被封锁了，直接闯进去是不成的。

　　这一次帮了三大部族的忙，让三大部族同意他进入神龙潭应该没有问题！

　　神圣部族和银月部族方面林东不担心，明天林东打算和黑炎族长他们谈谈。

　　今天黑炎部族还有很多的事，黑炎族长他们能陪着喝酒就很不错了，不是谈这个的好时机。

　　“逆寒兄！”

　　到凌晨，黑炎要塞终于安静了一些，不少战死的强者暂时处理了，累了许久的很多强者进入了梦乡，龙逆寒和其余四个神王级的强者悄悄到了林东他们这一边。

　　“启动锁龙阵之后，最短的时间内解决林东他们！”龙逆寒眼神阴冷地道，“一切为了部族！”

　　“一切为了部族！”

　　五个神王级的强者很快到了特定的方位，这方面，龙逆寒早就已经指点了其余四个神王强者！

　　“锁龙阵，起！”

　　龙逆寒手按到了地面上，强大的力量涌入地底，一个圆形的大阵浮现，笼罩了整个庄园，大阵的启动散发了一些气息，不过庄园外面还有另一层结界，龙逆寒他们同时启动了另一层结界，在锁龙阵启动散发的气息全部被抵挡！

　　“嗷！”

　　锁龙阵中，一道道巨大的锁链虚影出现，虚影中传出龙吼，似乎困着强大的龙兽！

　　洪荒妖壶中，林东被惊醒了，虽然在修练，但是林东也有注意外面的情况！

　　“很好！”

　　林东脸色一冷，居然真的受到攻击！

　　“林东，出来受死！”龙逆寒喝道，他眉头微皱，林东居然不在那些房间中！

　　“林东，不要以为躲起来就没事了，本座很快就可以将你找出！”

　　锁龙阵十分强大，神帝初期的人物也不一定能逃脱，探查的能力自然不弱。

　　“诸位，你们这是想做什么？”

　　林东淡淡的声音响起在了庄园外面，他的身影也出现在了庄园外面！这身影当然是假的，不过，以林东对于造化玉碟的理解，这分身龙逆寒他们想看出来也不容易！

　　毕竟林东的实力比龙逆寒他们高出许多！

　　“这……”

　　龙逆寒他们脸色一变，锁龙阵启动了，怎么目标出现在了庄园外？锁龙阵没有出庄园，自然林东这一个分身就没有在庄园里面了！发现有强者有杀意，林东之前就暗中留下了这么一个分身。

　　“你们这是找死！”

　　林东的分身脸色一冷，瞬间龙逆寒他们感觉到了恐怖的杀意！林东已经拥有杀戮领域，本尊这会儿与分身的距离不超过两百米，在杀戮领域范围内！

　　锁龙阵很强，但是林东领域的力量同样不弱！以龙逆寒他们的修为，锁龙阵当不住林东的杀戮领域，林东控制下，在龙逆寒他们的感觉中，杀意就是从林东的分身身上爆发出来的，这么恐怖的杀意，他们毫不怀疑这个只是分身！

　　“林殿主，这是误会！”

　　龙逆寒连忙道。

　　“死！”

　　林东分身冷笑着就欲出手，下一刻，龙逆寒他们没有管什么锁龙阵了，瞬间全部四散而逃！

　　开玩笑，他们可是见过林东斩杀好些个神王级的魔兵！锁龙阵没有起到作用的情况下，就他们五个怎么可能是林东对手，不逃，撑不到援兵来他们就得死！

　　“轰！”

　　随着龙逆寒他们瞬间逃跑，锁龙阵林东还没有攻击就宣告破灭了，龙逆寒他们都是狂喷了几口鲜血，锁龙阵不是那么好启动的，这样瞬间放弃他们都受到了强大反噬！

　　“咻！”“咻！”

　　林东没有追击，短短时间不少黑炎部族的强者到了，黑炎部族的族长都到了！

　　最开始他们没有感应到，但是如今锁龙阵破灭，动静那么大，要塞之中就没有几个没有感应到的！

　　“林殿主，这是……”

　　黑炎族长皱眉道，这会儿杀意收敛了，黑炎族长发现了林东在外面的只是分身。

　　龙逆塞只有神王中期的实力一下子发现不了，但是黑炎族长有神王后期快神王巅峰的实力！

　　林东沉声道：“黑炎族长，我想你们该给我一个解释！动用强大的阵法封锁住的地方想杀我，这就是你们黑炎一族的待客方式不成？如果这样，那还真是比较新颖，我闻所未闻！还好我这有一个分身在外面，直接把人给惊走了，不然今天只怕凶多吉少！”

　　黑炎族长脸色有些难看了，就算要拿下林东，明着也是不成的，如今许多的黑炎族强者到了这一边，其中大部分对于林东他们昨天的帮忙可是很感激。

　　“林殿主，出事这种事情是我们黑炎部族的责任，我一定严肃查处！”黑炎族长沉声道，这时候推卸责任没有用，推卸责任只会让别人看不起他这一个族长！

　　林东脸色缓和了一些：“黑炎族长，我们人族和神龙一族历来关系好，我也相信这只是极个别人的行为，捉拿凶手的事情就交给黑炎族长了，相信黑炎族长肯定会公平公正。”

　　黑炎族长心中将龙逆寒骂了一个半死，龙逆寒他们逃了，但是这事情很显就是他们做出来的！

　　龙逆寒神王中期的修为，在黑炎族长心中地位还是比较高的，但是如今也只能先答应了林东。

　　“林殿主放心，我们黑炎一族定然会公平公正处理！”黑炎族长沉声道。

　　嘴里这么说着，心中黑炎族长在想着怎么为龙逆寒开脱，他并不想龙逆寒死，龙逆寒是他心腹，如果处死了龙逆寒，到时候会寒了他那些心腹的心！

　　理很明显是在林东这一边的，但是黑炎族长的有些心腹肯定认亲不认理！


第1302章 神龙潭（一）

　　林东点了点头：“黑炎族长，我想进入神龙潭修练一番，从神龙潭之中出来，黑炎族长你再给我说说，如何？”

　　黑炎族长神情一缓，林东提要求了，那就代表着到时候出来了，一切好说。

　　“自然没有问题！”黑炎族长笑道。

　　“林殿主你可是我们神龙一族的大救星，有这方面的需求，我们神龙一族肯定支撑！不过神龙潭一定时间内只能进入少量的人，只怕给不了林殿主你多少名额，五个名额怎么样？”黑炎族长道。

　　林东似乎只有一个人过来的，但是黑炎族长可不这样认为，林东作为自由神殿的殿主不可能这么大意，在林东的宝物空间中或许还有许多自由神殿的强者！

　　“黑炎族长，多谢了！”林东笑道，五个名额，这已经很不错了！如来观音他们如果不是在黑炎族长他们知道之前就进入了神龙潭，他们别想有那样的机会！

　　神龙潭作用大，如果不是出了龙逆寒攻击的事情，黑炎族长肯定不会这么大方！

　　“林殿主……这方面你还需要和神圣部族和银月部族沟通一下，不过应该没有问题。”黑炎族长笑道。

　　林东点头，没过多久时间，林东和神圣部族与银月部族沟通了，他们有的强者并不想答应，但是最终都同意了，黑炎部族这一边都同意了，他们不同意，那不是将林东推向黑炎部族么？黑炎部族的实力本就最强，如果再得到林东的支持，黑炎部族说不定会一统神龙族，这不是神圣部族和银月部族希望见到的！

　　“林殿主，我们已经商议了，就明天神龙潭开启！你有五个名额，然后我们三大种族每一个种族过去五名强者。”黑炎族长道。

　　林东微微点头，黑炎族长他们进入过，这样的行动不会让黑炎族长他们的整体实力下降多少！林东离开了倒是有些麻烦，但是魔兵短时间内攻破神龙一族的防御可能性低！

　　神龙一族之前还是没有准备，如今魔兵退了，他们有时间让防御更强大！

　　……

　　第二天，林东到了神龙潭，他身边四个人，分别是苏菲亚，沈香，小黑，灵柔。

　　苏菲亚他们都是神王初期的实力，进入神龙潭一趟，肯定可以提升到神王中期！至于林东，进入一趟之后应该有实力再渡过几次小天劫，实力肯定会提升，但是不爆发领域的情况下到神帝初期估计还不可能，神王巅峰和神帝之中的差距大！

　　“嗷！”

　　远远的一声龙啸，神圣部族的强者先到了，五个，一个神王中期三个神王初期，还有一个是上位神巅峰的实力，三男两女，每一个气势都十分的强横！

　　“林殿主！”

　　五个强者落下对着林东行了一礼，林东的实力他们还是很敬服的，他们之前看的清楚，林东很可能有神王巅峰的实力，这样的实力可比他们如今强多了！

　　至于苏菲亚他们四个，他们被无视了，他们的实力有神王初期了，但是修为还只是上位神后期！神龙族几个强者，就修为而言每一个都比苏菲亚他们强大！

　　“哈哈，我们来晚了！”

　　笑声传来，又五个强者过来了，是银月部族的强者，五个全部是神王实力！其中神王中期的也有一个，就实力而言，银月部族过来的强者强上一些！

　　“哼！”

　　神圣部族有强者冷哼一声，三大部族之间矛盾不小，平时小规模的战斗很多！

　　“林殿主，到时候我们比比？”没有理会神圣部族的强者，银月部族那一个神王中期的强者笑道，“神龙潭潜的越深，得到的好处就会越大！听闻林殿主宝物众多，我们想和林殿主赌上一把，如果我们饶幸赢了，林殿主你就输一件洪荒至宝，四件太初至宝如何？”

　　林东笑着摇了摇头：“没有这样的必要吧？”

　　“林殿主，大家小赌玩玩嘛。”银月部族这一个神王中期的强者笑道，他叫龙潜。

　　“我们黑炎部族也赞同，不如一起赌一下！”远方传来声音，黑炎部族的强者也过来了！

　　和银月部族倒是一样，黑炎部族一个神王中期实力强者，四个神王初期！

　　“一件洪荒至宝，四件太初至宝价值很高，我黑炎部族愿意拿出五个进入神龙潭的名额！林殿主，这名额暂时没有了，不过几十年时间这些名额就会恢复！”黑炎部族那一个神王中期的强者道，他叫龙玄夜，实力很是强大！

　　龙潜轻笑道：“我银月部族也愿意拿出来五个名额！”

　　林东摇了摇头：“诸位，我兴趣不大，几十年之后，谁知道是什么情况呵呵！而且估计你们也做不了主吧？”

　　龙玄夜皱了皱眉道：“林殿主，这点事情我们还是可以做主的！你放心，我们神龙一族做出的承诺肯定算数！这样吧，我们承诺，使用一些手段让神龙潭更快地恢复，二十年时间就可以有足够的名额！林殿主，你实力比我们高不少，莫非不敢？”

　　说到这里，龙玄夜瞟了一眼神圣部族过来的强者，“龙丰，你们神圣部族不会不敢吧？如果这都不敢，我劝你们神圣部族以后少跟我们争，哈哈哈！”

　　神圣部族在这一边的神王中期强者眼中精光一闪道：“我已经请示了族长，比就比！”

　　队伍中有一个上位神巅峰，神圣部族吃亏一些，但是这样的情况神圣部族不能退让！神圣部族在以前可是领袖神龙一族的，这时候退让算怎么回事？

　　小黑撇了撇嘴道：“说了半天都没有说怎么比，哪一方谁潜的第一，哪一方就赢，赢家吞吃？”

　　龙玄夜眼中精光闪烁：“赢家吞吃不假，不过不是哪一方谁潜第一哪一方就赢，咱们是团体赛，哪一方的成绩加起来第一，哪一方就赢，规则很简单！”

　　小黑翻了翻白眼：“那这样比我们太吃亏了，老大虽然实力高一些，但是可不是神龙一族的人，神龙潭对于你们神龙一族可是有照应，你们在里面承受的压力相对小一些！我看还是第一在哪一方，哪一方就赢比较合适。”

　　龙潜摇了摇头道：“那我们输定了，林殿主实力可比我们高多了，哪怕不是神龙一族的强者，在里面估计也比我们潜的深，林殿主，咱们还是团体赛吧。”

　　林东轻笑道：“玩玩倒也可以，不过你们确定不后悔？到时候输了，好几个名额可就没有了！”

　　“林殿主，输了就输了，咱们不是输不起，哈哈！”龙潜笑道，他刚说林东在里面估计比他们潜的深，但是他心中可不是这么想，他不认为林东就比他赢！

　　林东的实力不错，但是他们有种族优势！而且这一次是团体赛，哪怕不能赢林东，难道还赢不了小黑他们？对于小黑他们，龙潜他们可没有放在眼中！

　　“老大，干了！”小黑道。

　　林东轻笑道：“既然这样，那就玩玩吧，哪一方赢，哪一方就独吞所有的好处！”

　　“甚好！”

　　“我们没有意见！”

　　“干！”

　　龙潜他们一个个赞同了！他们身上都散发出来强横气势，对于这一次的好处他们势在必得！龙潜他们三方哪一方如果能赢，到时候就有不小的优势！

　　“是一齐下去吧？”林东笑道。

　　龙潜他们点头，龙潜手中出现了一些特殊的晶石：“大家一人一块，灵魂绑定，这晶石带在身上，出来之后可以显示出来潜了多少丈，计算很方便！应该不会出现平局的情况，如果出现了就平分好处，大家没有意见吧？”

　　龙玄夜他们都摇了摇头，一人只能进入神龙潭一次，而且只能绑定一块这样的晶石，作假是作不了假的，很合适。

　　“就这样吧。”林东轻笑道，小黑拿过了晶石一人递给了林东他们一块！

　　很快林东他们二十名强者都绑定了晶石，输入一些力量，晶石散发出来一些光芒，光芒很玄奥地组成了数字，显示的是零！

　　“这东西不错！”

　　小黑道，“说完了没有？说完了我们这就开始了！”

　　“完了！”

　　龙潜开口，小黑扑通一声就跳入了面前的神龙潭中向下潜去，很快他就感觉到了异样，一丝丝的力量进入他的身体帮助他改善身体，而且，以前一些无法领悟的地方，这时候竟然出现丝丝的明悟，小黑眼中露出狂喜之色，这神龙潭了不得啊！

　　“他三千米，顶天了！”

　　“我看两千米就不错了，林东他们赢输，这一次肯定是我们黑炎部族赢！”

　　“得小心，银月部族也很强大！”

　　神龙族一些强者暗中传讯，林东他们几个，小黑他们完全不入他们的法眼！

　　“都进入吧！”龙玄夜淡笑道，他对于自己，对于自己的团队信心十足！

　　黑玄部族的强者表面上实力是略强一点点，不过实力强一些不代表就能赢！神龙潭检测的东西不少，潜力，天赋，这些也影响到能潜的深处，天赋高潜力好的，能潜的深度就要深不少！


第1303章 神龙潭（二）

　　“扑通！”“扑通！”

　　林东等强者一个个进入了神龙潭中，感受到神龙潭的效果，众强者都是心中欣喜。

　　这才刚进入就有这样的效果，到了深处效果更好，从这神龙潭之中离开，实力想不提升都不行啊！

　　“林殿主，加油啊，哈哈！”黑炎族一个神王初期的强者大笑道，哪怕在水中，他的声音也能清晰地传入林东他们的耳中。

　　林东瞟了一眼这强者，这么大笑，很嚣张啊，神王初期竟然也敢挑衅他！

　　“嗷！”

　　神圣部族一个强者化为了神龙本体，不过这会儿体形收敛了不少只有二三十米长！

　　以那一个强者神王初期的实力，神龙本体应该超过千米，太大了在这里面压力大！二三十米长压力都不小了，不过这样身体接触到的潭水多，吸收的力量也比较多！

　　“林殿主，下面见了！”

　　龙玄夜笑道，他也化为了本体，一摆尾就下潜了上百米，其余强者也一个个下潜！

　　“老大，这地方不错啊！”小黑道，小黑和沈香苏菲亚灵柔他们并没有立刻下潜。

　　林东扫了小黑他们一眼笑道：“这里是不错，在这里我也帮不到你们，你们尽力而为，不过也不要太勉强了，这神龙潭中太勉强了可能出现危险！”

　　“夫君，放心吧！”

　　沈香娇笑道，小黑他们也开口，林东微笑着点了点头，对于沈香他们林东还是很放心的，他们可都不是菜鸟，每一个都经历了许多，在这神龙潭中应该出不了问题！

　　龙玄夜他们看不起小黑他们，但如果他们知道小黑他们的实力，他们会重视许多！

　　小黑他们都有神王初期的修为，这一点不弱于龙玄夜他们中大部分的人！

　　而且小黑他们的天赋潜力都高！

　　本来小黑他们四个也就灵柔的天赋潜力极高，但是小黑他们都有厉害的宝贝啊，小黑，沈香，苏菲亚可都有混沌至宝而且是完整的混沌至宝了！

　　认主的混沌至宝可以帮着主人提升天赋潜力！林东还让小黑他们得到了其余的不少好处，他们的天赋潜力如今可远远不是以前可比！

　　实力不错，天赋潜力也很不错，林东相信小黑他们的成绩就算比不过也不会太差！

　　“老大，我们下去吧，这地方不错啊，到时候我们的修为肯定会提升，嘿嘿！”小黑乐道，如今神王初期，到时候从这地方离开很可能有神王中期的实力！

　　如今九界中，达到神王中期实力的强者不多啊！中小势力一般神王级的强者都没有，在大势力中，神王中期的强者那也是顶尖的强者了，如果有神王上位，那在如今就是最巅峰了！至于神王巅峰的实力，九界中估计屈指可数！

　　神王巅峰后面，神帝级，除了鬼婴尸兵那东西，如今林东还不知道谁有这样的实力！

　　“你们自己小心！”

　　叮嘱了小黑他们一句，林东迅速下潜了，这进入神龙潭可是难得的机会！

　　神龙潭，每一次进入效果是最好的，第二次进入效果就差不少了，而且第二次进入得隔不少时间否则几乎没有效果！

　　这一次的机会必须把握！就算不能冲击进入神帝级的实力，努力努力，让自己如今的实力增长一两倍还是有可能做到的，对于林东来说，实力增长一两倍很好了，到时候如果渡过几次小天劫，实力还会有两三倍提升，比如今强多了！

　　“轰！”

　　林东如一颗炮弹极速地射了下去，龙潜他们已经深入一两千米，忽地，林东从他们身边不远冲向了水底，龙潜等心中一惊，不过很快他们心中冷笑。

　　在这地方太急了可不好，太急了，在这地方消耗力量多得多！而且这地方还不能补充力量，力量消耗干净了，那就只能乖乖地被从这地方给踢出去！

　　“咦……”

　　迅速地下降了两千来米，林东心中惊咦，这深度，进入体内的力量多了许多！

　　但是这些力量只增强林东的身体灵魂，并不增长林东体内真神本源的力量！

　　真神本源相当于车子的油箱，如今的情况，是车子越来越好了，但是油箱中的油只有那么多。

　　林东一下子就想到了，真神本源中的力量如果消耗干净，那就只能从这里离开，哪怕身体还能接受力量改造！

　　“小黑，你们不要太急了，太急了，消耗力量比较多，这里面真神本源力量无法恢复！”林东连忙传音，他真神本源很大实力又强，刚刚那一点消耗对于林东来说不算什么，但是如果小黑他们也这么弄，他们消耗就不少了！

　　小黑他们的真神本源和林东相比那还是差得远，最差的是小黑，最好的是灵柔，不过最差的小黑真神本源也比一般同实力的强者强不少！

　　“这里力量的改造，舒服啊。”

　　林东心中嘀咕着，他继续下潜，不过这时候下潜的速度就比刚刚慢多了！

　　三千米，四千米！

　　十来分钟过去，林东到了五千米深度，本来在后面的龙玄夜等追赶了上来。

　　不过，追赶上来的只是少数，龙玄夜他们中至少一半过不了五千米这一道槛！

　　“林殿主，是不是力量消耗比较多？倒是忘了和你说了，这里面无法吸收力量，进入的时候身体里的力量只会越来越少！林殿主实力强大，不过也得悠着一点啊。”龙玄夜笑呵呵地道，实力强有优势，但是也有劣势，力量消耗比较多！

　　而且据龙玄夜所知，林东依据宝物才有强大的实力，真神本源应该撑不住！

　　龙玄夜却是不知，林东那些宝物基本上不需要他额外提供力量只需要平时温养！

　　诛仙四剑不要，之前的杀戮，诛仙四剑的能量满满的！九龙鼎不要，九龙鼎墨龙他们就可以提供力量了，造化玉碟不需要，平时多温养温养就行了！

　　洪荒妖壶是需要林东提供力量最多的，不过也不是很多，洪荒妖壶中有鬼婴尸兵，洪荒妖壶一部分的力量如今是鬼婴尸兵提供的，以鬼婴尸兵的能力洪荒妖壶的力量全部由它来提供都没有问题。

　　鬼婴尸兵的力量抽掉一部分供应洪荒妖壶，这个还可以让鬼婴尸兵少折腾一些！

　　“我们在下面等你！”龙潜笑道。

　　本来落后林东的，龙潜他们超过了林东，这会儿林东并没有动用各种宝物的力量！

　　“行啊！”

　　林东淡笑道，比赛重要，但是在林东看来，让自己的实力提升更加的重要！

　　没有和龙潜他们多说，林东闭上了眼睛修练起了从造化玉碟中悟出来的炼体功法，这炼体功法和以前的九死魔功有联系，林东也懒得起新的名字，还是那么称呼着。

　　九死魔功运转，周围的能量更快一些进入了林东体内增强着他的身体灵魂！

　　“林东这方面就是一垃圾！”

　　“他们是一群垃圾，咱们赢定了！”

　　黑炎部族有强者暗中嘲讽，对于林东，黑炎部族顶尖的强者不少看不顺眼！

　　“不知道吞噬领域在这一边有没有效果。”林东心中暗道。

　　龙潜他们都已经到了下方几百米，上面几百米也没有人，林东意念一动动用了吞噬领域，吞噬领域在这里面只笼罩了周围数十米，不过让林东欣喜的是，吞噬领域可以让这里面的能量更快地进入林东的身体帮助林东提升实力！

　　而且，吞噬领域居然还能吞噬到一些别的力量，那一些力量基本上可以满足吞噬领域自身的消耗！龙玄夜他们说这里面不能吸收到力量，但这个不是绝对的！

　　周围几十米，这可不简单，巨大的力量飞快地流入，林东感觉自己每一个细胞似乎都兴奋了起来，这样的体验，之前慢悠悠吸收力量的时候可没有！

　　“爽！”

　　林东心中暗乐，这么吸收速度可比之前吸收快多了，他实力的提升也快多了！

　　“老大！”

　　六千米，小黑追上了林东，不过见林东在修练，他叫了一声就没有再叫了。

　　林东没有苏醒过来，小黑超过了林东！龙玄夜他们预测小黑他们只能深入两三千米，如果他们知道小黑这深度，那这会儿已经被打脸了，啪啪的响！

　　神龙潭越到深处越宽广，最开始林东他们聚在一起，到了下面几千米深度渐渐分开了，林东和小黑他们都分开了，小黑他们一个个全部超到了林东前面！

　　七千米，八千米！

　　林东长长出了一口气，不使用其余的宝物，他只能支撑到这一个深度了！

　　七八千米，这也不少了！

　　“呼！”

　　林东长出了一口气，以林东的实力，在水底呼吸，这是完全没有问题的！

　　“启！”

　　林东意念一动动用了九龙鼎，九龙鼎中有墨龙它们，不过它们如今只是鼎灵！

　　九龙鼎提供防御，顿时林东的压力大减，林东眼中精光一闪速度加快了一些！

　　九千米，一万米！到这一个程度，只九龙鼎也扛不住了，林东动用了洪荒妖壶！

　　一万一，一万二，到这地步，哪怕有洪荒妖壶，九龙鼎撑着，林东也很辛苦。

　　不过这时候的辛苦是值得的，林东吞噬领域一直开着，庞大的力量进入体内不断地增强着他的实力！


第1304章 潭底星光！

　　“昂！”

　　小黑化为了恐龟，变成本体，它的防御增强不少，顿时压力减轻了许多！

　　本身的防御不低，再加上拥有强大的防御宝物，如今小黑已经到了七千米深度！

　　“再下一千米应该没有问题！”恐龟四肢摆动慢慢地潜入更深处。

　　灵柔这会儿也化为了本体，她本体是阴阳规矩圣兽，自身就是规矩，再加上阴阳法轮这样的防御宝物和其余的一些宝贝，如今这样的深度还比较轻松！

　　苏菲亚和沈香分别拥有的是打神鞭和死神镰刀，这都是攻击宝物，但是也能帮苏菲亚她们承受很大的压力，而且她们不止拥有这两件宝物，还有其余的防御宝物！

　　林东有好几件宝物，自然不会委屈了苏菲亚她们，只是她们如今不好融合洪荒至宝这一级的东西，融合的是太初至宝，防御力不错！

　　“喝！”

　　沈香心中暗喝，她顶着强大的压力下潜，巨大的压力让她身体出现损伤，不过很快就恢复，沈香可是拥有不死血脉，恢复力这方面林东都比不上！

　　不断地损坏又恢复，沈香的身体在这样的状态下提升很快！

　　……

　　差不多同样的深度，神圣部族，黑炎部族，银月部族的神王初期强者速度也放慢了，他们的实力也就和小黑他们差不多，潜力方面还未必比得上小黑他们！

　　“不知林东那几个同伴到了多少米，桀桀！”黑炎部族一个强者传音道，他附近有黑炎部族另外一人。

　　“六千米顶天了！咱们努力努力，达到八千米应该没有什么问题！林东输定了！”

　　“林东他们输是肯定的，我们赢的可能性超过百分之八十！”

　　黑炎族的强者很自信，银月族，神圣族的强者同样自信，实力差不了太多，他们可不相信自己的潜力比对手差！只要潜力高，那么很可能获得胜利！

　　一万两千米深度，哪怕动用洪荒妖壶和九龙鼎，林东也有些撑不住了，压力山大。

　　“诛仙剑阵！”

　　林东意念一动，体内诛仙剑阵形成，林东的防御顿时提升了一大截，压力大减！

　　“呵！”

　　林东轻笑一声继续往下，一万三千米，一万四千米！哪怕动用了诛仙剑阵也有些撑不住了。

　　暂时没有继续深入，林东停了下来，这一个深度吞噬领域吸收到的能量已经极多，林东身体只能吸收这么快了，哪怕到更深处身体也只能吸收这么多！

　　闭上眼睛，林东开始修练，真神本源渐渐消化，不过林东真神本源力量足，消化并不是很快！如果一般的强者到这样的深度，那力量绝对哗啦啦地消耗干净！

　　一万三千米深度，龙玄夜停住了，他勉强到了这一个深度！不过龙玄夜在这一个深度撑不了多久，他到这一个深度就上浮了千米左右在一万二千米深度吸收力量，在这一个深度吸收力量，最终他能吸收到的力量会是最多的！

　　龙潜，龙丰的情况和龙玄夜差不多，龙潜最终距离一万三千米差一点点，龙丰达到了一万三千三百米，到这地步，他知道自己如果再前进很危险！

　　“林东实力强，不过他不是神龙一族，应该不可能到这样的深度！”龙潜心中暗道。

　　对于林东的实力，龙潜他们低估了，而且是严重的低估了，林东之前隐藏了很多的实力！之前战斗的时候，林东也就动用了杀戮法像，杀戮领域都没有动用！

　　九龙鼎什么样的力量，洪荒妖壶有多强，诛神四剑，造化玉碟有多强，龙潜他们都不是很了解，吞噬领域，杀戮领域，这些龙潜他们更是一点都不知道。

　　还有，林东真神本源有多强，这个龙潜他们也不知道，在这样的基础上，他们认为林东达不到一万三千米深度很正常，这样的深度压力十分恐怖！

　　一万四千米深度，林东静静地修练着，如果龙玄夜他们知道估计会吓一跳，林东居然能在这样的深度修练，那岂不是有能力达到更深的地方？

　　转眼十来天过去，林东睁开了眼睛，真神本源消耗了很大力量，该到更深处看看了！

　　林东对于小黑他们有信心，但是能不能赢神龙一族那些个神王初期的强者林东也不能百分百保证，那么他就只能自己尽量深一些，到时候综合成绩好点！

　　“造化玉碟！”

　　林东意念一动，造化玉碟的力量动用，只少一个碎片，造化玉碟的力量比洪荒妖壶强多了，造化玉碟本身有强大防御能力，而且一缕缕的鸿蒙紫气进入其余的宝物进入林东体内，其余宝物，林东的身体防御顿时都增强了许多！

　　一万五，一万六……造化玉碟的力量让林东一举突破了两万米深度！

　　“吞噬领域！”

　　林东眼中精光闪烁，吞噬领域用于防御了！之前吞噬领域林东用了，但是只用来吞噬能量供自己修练，那样的情况下，吞噬领域是没有什么防御效果的。

　　如今林东转变用于防御，领域力量抵抗周围的压力，林东轻松到了两万三千米深度！

　　“杀戮领域！”

　　又一种领域动用，两种领域的力量同时抵抗压力，林东气势如虹直冲到了两万五千米深度，这一个深度的压力达到了一个恐怖的地步，不过力量进入林东体内也达到了一个恐怖的程度，而且这一个深度的力量十分的精纯，林东能感觉自己的身体和灵魂飞快地增强，真神本源力量也以极快的速度消耗。

　　“咦……”

　　林东心中惊咦，他眼睛望向了更深处，在神龙潭更深处似乎闪烁着几颗星星。

　　“一，二，三……六，七！”

　　林东心中暗数了一下，忽地，他眼睛大亮，七个光点，难道是七星神龙杖？

　　据林东据知，七星神龙杖上面有七颗晶石！

　　七星神龙杖可是好东西啊，这东西可是聚气运，当年神圣族就是因为这个奠定在神龙一族中的霸主地位，后来又因为失去了这个渐渐失去了霸主地位！

　　“过来！”

　　林东试着呼唤，可是七个光点还是和之前一样，林东的呼唤没有任何效果。

　　“怎么落到这深潭中了，这如今根本就弄不到啊。”林东心中暗道，他种种手段都已经使用了，两万五千米深度，这是极限了，就算他拼命最多能再前进一千米，可是林东估计着，地底那东西与他至少还有一万米的差距，太远了。

　　这一万米以林东如今的实力根本就不可能突破！以后实力更强倒是有可能！

　　“可惜了！”

　　林东心中暗叹一声拿出来了晶石记录了一下他达到的深度，等晶石记录好，林东飞快地上升，在这能达到的极限深度，林东修练吸收到的力量会比较少！

　　上浮五千米，林东停在了两万米的深度，到更上面，林东能坚持更久时间吸收到的力量比较多，但是还得考虑到一个问题，能量的精纯！两万米，是林东综合考虑了能坚持的时间，能吸收的能量多少，吸收能量的精纯度定下来的！

　　转眼又三天过去，林东睁开了眼睛，他真神本源的力量已经消耗的差不多了！

　　不过，在这里面修练这些天，林东感觉到自己的身体灵魂和之前相比有了很大进步！林东之前估计进入这里面实力提升一两倍，如今他发现自己低估了神龙潭的效果，等出去完全消化力量，实力在之前的基础上至少提升三倍！

　　到时候再渡过四次小天劫，实力与神王初期的强者估计也相差无己了，如果能渡过第六次大天劫，那实力应该比一般神王初期的强者还要强一些！

　　“哗啦！”

　　林东飞快地上浮，在真神本源力量差不多完全消耗之时，林东冲出了神龙潭！

　　神龙潭周围，沈月小黑已经出来了，三大部族也有十来个强者已经出来！

　　“老大，这一边一切正常……魔兵又出现了，神龙一族就算想对付我们也腾不出手。”小黑传音给了林东。

　　林东暗暗点头，这样很好！洪荒妖壶中有不少强者，而且还有鬼婴尸兵这样的东西，哪怕神龙一族乱来林东也不惧，但是他并不想与神龙一族成为敌人！

　　“林殿主，不知道你达到了多少丈？”龙潜走近了林东笑道，他在两个时辰之前离开的神龙潭。

　　时间比林东早一些，但是达到的深度，龙潜可不认为自己就比林东低了！

　　坚持了多少时间和达到了多深，这两者之间并没有多大联系！

　　林东淡笑道：“还有不少人没有离开，等他们出来了，到时候一起比较吧！”

　　“这一个时间，正好修练巩固一番！”

　　龙潜点了点头：“也好！”

　　林东招呼着小黑他们很快进入了洪荒妖壶中使用了时间球开始修练巩固！


第1305章 领先一大截！

　　林东，小黑，沈香在洪荒妖壶中修练，没过多久时间，灵柔和苏菲亚也出来了，她们同样进入了洪荒妖壶中修练。

　　又三天过去，龙玄夜他们终于全部出来了，倒是没有人不要命死在神龙潭中！

　　“林殿主！”

　　林东他们出手，龙玄夜他们一些人叫道，不过有的态度看上去并不是很好！

　　进入神龙潭一趟，众人的实力都大有提升，一个个底气足了不少！这些强者中，有的之前对于林东比较畏惧，但是如今，随着实力提升，畏惧之心大大降低！

　　“林殿主，你的宝物可准备好了？”黑炎部族一个原来神王初期实力的强者大笑道，他这会儿已经神王中期的实力，时间不长，但是提升真的很多！

　　神王初期到神王中期，如果不进入神龙潭中，百八十年也不一定能提升上去！而且，这还是在使用一些宝物的情况下，如果什么宝物也没有，几百年都未必能提升！

　　小黑撇了撇嘴道：“你们还想赢？你们想多了！”

　　“龟兄，咱们先比一下。”刚说话的神王初期强者道，他说着拿出来了自己的晶石，晶石散发光芒，凝聚成的数字显示两千八百多丈，相当于八千多米！

　　“龟兄，你过一千五百丈了没有？”这一个神王初期的强者有些不屑地道。

　　“让你失望了！”

　　小黑道，这一个神王初期的强者眼睛一亮，他以为小黑的意思是自己没有过一千五百丈！

　　下一刻，小黑手中出现了晶石，光芒出现凝聚形成几个数字，三千零一十五丈！

　　“这不可能！”

　　黑炎部族这一个强者脸色一变，小黑居然比他高，而且高出了差不多两百丈！

　　“承让承让！”小黑笑眯眯地道。

　　“哼，这是团体赛，又不是只比一个人！”

　　黑炎部族这强者冷哼一声，他心中很不爽，但是这会儿倒不能找小黑的麻烦。

　　而且小黑居然比他还潜的深，找小黑麻烦，说不定吃亏的是他！

　　“大家一个个都亮出来吧。”龙玄夜淡笑道，黑炎部族另外三个强者都亮了出来，和刚刚那一个强者水平差不多，两个八千多米，一个达到了九千米！

　　银月部族，神圣部族其中四个强者也分别亮了，水平和黑炎部族差不多，值得一提的是，神圣部族那一个上位神巅峰的强者下潜的深度达到了九千米！

　　实力低不少但是达到了这样的成绩，这一个强者的天赋潜力肯定不低！

　　“林殿主，你们的人呢！”龙潜开口。

　　林东望向了沈香她们，沈香苏菲亚很快亮了，两人比较擅长攻击，防御方面确实低了一些，两人超过了八千米，但是都只是八千一二百米，差了不少！

　　灵柔亮出来倒是给林东他们搬回一些，灵柔达到了九千五百来米。

　　“哈哈，我们黑炎部族领先！”黑炎部族最开始说话的那一个强者大笑道。

　　四方势力如今各有一人没有亮，其余的加起来，黑炎部族一万一千一百八十五丈。

　　银月部族稍差一些，一万一千一百二十五丈。

　　神圣部族又差了一些，只有一万一千零九十八丈！

　　至于自由神殿……

　　神龙族众强者有的眼中有着鄙视之色，自由神殿只是一万零七百来丈，比神圣部族都少了四百来丈！

　　“夫君，我们拖后退了。”沈香吐了吐舌头道，林东摆了摆手示意沈香没事。

　　“哈哈，林殿主，看来你们得破费了。”龙玄夜笑道，他可不相信林东还能比他们多四五百丈！

　　林东淡声道：“亮吧！”

　　龙玄夜哈哈一笑第一个亮了，他下潜了一万三千来米，显示为三千九百四十丈！

　　之前最多的也就三千多一点点，龙玄夜领先了差不多一千丈！要知道越往下，压力越大，每多下潜一些消耗的力量都要增强许多，多一千丈不容易！

　　“唉！”

　　龙潜脸色一变，他亮了出来，比龙玄夜少一点点，之前就少一些，银月部族已经落败了！

　　“哈哈哈！”

　　黑炎部族有强者大笑，其余的强者脸上也露出微笑，胜利几率增大了许多啊！

　　赢神圣部族应该没有问题，赢林东他们，希望也大！黑炎部族把最大的对手定在了银月部族身上，如今已经赢了银月部族！

　　“是不是笑的太早了？”龙丰淡声道，他说着晶石散发出来了光彩，比龙玄夜多了八十八丈！

　　“这！”

　　黑炎部族强者的微笑凝固在了脸上，他们之前超过了神圣部族八十七丈，龙丰居然比龙玄夜多了八十八丈，也就是说，神圣部族总成绩反而高出了一丈！

　　“哈哈！”

　　神圣部族这一边的强者笑了心中狂喜，龙玄夜脸色难看之极，败了，而且居然败的这么让人恼火！一丈啊，只有区区一丈，拼一拼，他们五个谁都能再下潜一两丈，只要有一个多了那么一点，神圣部族怎么可能压到他们头上！

　　“玄夜兄，不好意思，趴在你们背上了。”龙丰笑道。

　　龙玄夜脸色更难看了，这打脸打的，他们之前根本就没有将神圣部族放在眼中！

　　“林殿主。”

　　龙丰对着林东笑了笑，他相信林东就算比他高应该高不了太多，他们赢了！

　　“抱歉了。”

　　林东轻笑道，他说着手中的晶石散发出来光彩，顿时林东他们这里鸦雀无声！

　　林东下潜了两万五千来米，这会儿显示七千五百七十六丈！龙丰四千来丈，林东狂甩了龙丰三千五百多丈，扣掉之前的差距，林东他们还领先了三千多丈！

　　“嘿嘿！”

　　小黑怪笑一声心中暗道，知道老大的厉害了吧？搞这样的比赛，简直就是送礼！

　　“承让，承让！”

　　林东轻笑道，龙丰脸上笑容变成了苦笑，这输的也太惨了一点！

　　“七千多丈，这怎么可能，神帝初期的强者也未必可以达到这样的地步！”黑炎部族有人质疑。

　　不过这一个强者很快被龙玄夜瞪了一眼，晶石是他拿出来的，不会有假，而且进入里面也造不了假！你说拿个绳子什么的绑着晶石弄到深处，根本行不通！

　　那晶石只有手握着才有效果，才会录入数据，绳子绑着，宝物带着，这都不行！

　　在林东和神圣部族之间，龙玄夜更希望林东赢！如果是神圣部族赢了，说不定实加入会超过黑炎部族，林东赢了，这对他们的实力没有什么影响！

　　“林殿主，恭喜！”

　　龙丰行了一礼道，他客气了许多！刚刚那一个强者说的不错，神帝初期的强者也未必可以达到这地步，这证据至少林东可以爆发出来神帝初期的实力！

　　就算在这里面提升了，龙丰如今也不过神王后期的实力，神王巅峰和神帝级的实力相差都很远，更不用说神王后期了，他们很有必要对林东更加客气！

　　“林殿主，你的实力让人惊叹啊！”龙潜感慨道，他垫底了，不过心态倒最平和，第一个就被淘汰了，没有龙玄夜他们那么多的期待！龙玄夜先是觉的自己很可能赢，然后被龙丰他们以一丈之差干掉，接着，龙丰又被林东他们以几千丈的巨大差距干掉！

　　“林殿主，族长准备了酒宴！”龙玄夜道。

　　如果林东的实力超过他们不多，龙玄夜会有想法，如今他倒没有多少想法。

　　在强大的实力面前，想法多了，那是找死啊！

　　黑炎部族一个神王巅峰的强者都没有，神王后期的实力面对神帝级的实力，那绝对是被秒杀的份！

　　林东扫了龙玄夜他们一眼笑道：“诸位，咱们也是不比不相识，希望以后可以成为朋友……如今魔兵肆虐，我也希望神龙一族暂时能团结起来共抗外敌！”

　　“诸位，你们之间的一点矛盾那都是内部的矛盾，以后再解决不迟！如果魔兵对神龙一族造成巨大的打击，到时候神龙一族说不定会成为历史，太可惜了！”

　　龙丰点头：“林殿主说的是，我们会和族长反应，魔兵是一个大麻烦！”

　　林东道：“这会儿魔兵还在攻击着，咱们就先不聊了，先将魔兵给击退吧！”

　　“好！”

　　众人分散，龙丰龙潜他们当然分别前往了神圣部族和银月部族，林东跟着黑炎部族的强者前往了黑炎部族，这里距离黑炎部族近一些，能更快地杀戮魔兵！

　　“去！”

　　在神龙潭的提升时间加速下基本上稳固了，靠近，林东手中出现了一柄血色的小刀，他一挥手，血色的小刀射向了前方，眨眼之间血色的小刀变得成千上万，大量的魔兵倒地死亡，血色小刀的力量又凝聚起来，许多杀戮力量被吞噬！

　　龙玄夜他们也出手，至于小黑他们，他们没有出手，这会儿回了洪荒妖壶中。

　　林东一个人都怕很快就将魔兵们惊走了，加上小黑他们，那魔兵肯定更快被惊走，这不符合林东的利益啊，林东还想多斩杀一些，多提升一下杀戮领域的力量！

　　“爽！”

　　林东心中暗乐，和之前相比实力提升了许多啊，出手的速度更快，每一击的效果更好，这会儿斩杀魔兵的速度达到了之前的三倍，得到杀戮力量的速度自然也提升了！

　　黑炎要塞这几天已经有些危险了，不过随着林东他们的加入，三天不到魔兵就退走了，林东把它们杀怕了，它们一次次想灭杀林东，但是每一次都徒劳无功！


第1306章 三眼魔王！

　　有林东他们的加入，龙渊没多久时间再一次恢复了平静，林东杀戮领域又增长不少。

　　神圣部族族长，银月部族族长，黑炎部族族长聚到了一起，他们已经很久时间没有这样聚在一起了，如果不是林东在这一边，这一次只怕都不会聚集。

　　对于神圣部族族长他们而言，如果林东没有在这边，他们聚集有风险！如果另外的两个部族私下已经有约定，说不定聚集起来就被另外两个部族拿下！

　　如今林东在这一边，三大族长倒不担心，他们知道林东的实力，而且也知道林东不会随便帮他们任何一方，神龙族内部如今的情况，林东插手并不太好。

　　“三位族长，请座！”林东轻笑道，三大族长是他邀过来的，聚集的地点是在三大部族地盘的中央区域。

　　“林殿主客气了。”

　　神圣部族族长龙千闲最先坐了下去，黑炎部族族龙乾元心中冷哼一声坐了下去，龙乾元倒不是对林东有意见，他是对龙千闲一屁股第一个坐下去有意见！

　　银月部族族长龙幽若微微一笑也坐了下去，龙幽若是女子，而且还是大美女，看上去有些柔柔弱弱的，不过林东不会这么认为，龙千闲他们更不会这么认为！

　　作为银月部族的族长，龙幽若的手段龙千闲他们可是领教过不少！银月部族以前实力比黑炎部族比神圣部族弱不少，如今实力都比神圣部族强一些了！

　　其中，龙幽若这一个族长功不可没！

　　林东扫了龙千闲他们一眼道：“三位族长，这事情本是你们神龙一族的事情，我没有必要插手的，但是人族与神龙一族一直以来关系密切，我也就多管闲事了！”

　　龙千闲笑道：“林殿主，你帮我们对付魔兵，这怎么会是管闲事呢？我们很感激。”

　　“千闲大哥说的不错。”龙幽若笑道。

　　龙乾元皱了皱眉道：“林殿主，不知道对于魔兵，你可有什么收获？魔兵太神出鬼没了，我们花了不少力气研究，但是目前为止研究还没有什么效果。”

　　林东摇了摇头：“我还没有什么进展，所以，我们得联合好好地研究！三位族长，今天我邀你们过来，一是希望我们可以加强交流，二是希望神龙一族能暂停内乱！如今外面的局势想必三位族长已经了解一些了，不太好，这里面的情况也不太好，如果神龙一族还内乱，这对于神龙一族来说很危险！”

　　龙千闲他们都沉默不语，暂停内乱，这说的容易，实际操作起来困难不小。

　　这些年，各种各样的矛盾冲突不少，而且，强大起来的黑炎部族银月部族要求更高的地位！

　　林东平静地道：“三位族长，这事情我本不应该插手，但我是为了大家好！”

　　“我有一个提议，你们搁置以前的争议，地位方面，暂时地位平等！有事情如果需要大家合作，那就大家商量着办，一般情况下采用少数服从多数的原则。三位族长，我们人族如今日子不太好过，想必你们也不希望将来神龙一族到我们人族这样的地步！如果有那一边，那你们可都是神龙一族的罪人啊！”

　　龙千闲他们心头大震，如果真成为神龙一族的罪人，有什么脸面见列祖列宗！

　　“搁置争议，地位平等，我神圣部族可以答应。”龙千闲沉声道，他作出了让步。

　　地位方面，神圣族一直以来是正统，地位是最高的！

　　“就这样吧！”龙乾元道，黑炎部族实力最强，地位之前差不少，如今能地步平等，龙乾元还算满意，只要大家接受了平等，以后还可以再进步嘛！

　　“可以！”

　　龙幽若娇笑道，“千闲大哥，乾元大哥，你们以后可得让着妹妹一点哦。”

　　龙千闲龙乾元没有什么表示，开玩笑，谁让谁还不知道呢！想从龙幽若手中占到便宜可不容易！

　　林东倒了几杯酒端起了其中一杯笑道：“三位族长，大家喝了这杯酒，以后向前看！”

　　“干！”

　　龙千闲他们都喝了酒，林东的面子得给，林东的实力，自由神殿的实力都很强！

　　之前不能联系到外界，如今可以了，龙千闲他们已经有了最新的外界的资料，自由神殿实力很恐怖啊，好几千个真神级的强者，其中大部分还有中位神的实力。

　　神龙一族联合起来倒有这样的实力，单独他们三方任何一方都没有这种实力！

　　若再把林东算到内，神龙一族如今联合起来只怕也没有自由神殿的实力！

　　不过，神龙一族胜在潜力大！当年神龙一族的强者很多，到时候自由神殿的强者实力提升困难了，神龙一族许多的强者实力还可以不断地恢复提升！

　　“三位，我们先交换一下对于魔兵的研究心得，说不定会有发现。”林东道。

　　龙千闲他们都没有缠私，很快心得交换了，他们研究的方向有些差异，有了其余人的研究资料，顿时大家都有了不小收获。

　　沉默了一会儿，龙千闲眼中露出了回忆之色缓缓开口道：“会不会是那东西重新回来了？”

　　龙乾元龙幽若眼中闪过恐惧之色，林东皱了皱眉，什么东西？他听不懂。

　　“千闲兄，是什么？”林东道。

　　龙千闲深吸了一口气道：“当年人族鼎盛，本应该有一统九界的实力！后来出现了一些诡异的事情，人族的一些强者莫名其妙出问题，异族渐渐翻盘了！”

　　林东想到了之前鸿钧残念所说，鸿钧残念也说，这一个世界没有那么简单！

　　“是什么东西搞鬼了不成？”林东道。

　　龙乾元开口道：“当年有过推测，是这一方天地容不下那时候的人族了！”

　　“嗯？”

　　林东眼中露出惊色。

　　龙乾元道：“天地失衡。”

　　林东若有所思道：“乾元兄，你的意思是，天地失衡，所以出现了天罚什么的？人族当年衰败有内部外部的原因，也有天地的原因？天地压制人族？”

　　“或许吧，谁知道呢。”龙乾元轻叹道，“当年人族有强者快突破这天了！”

　　突破这天，那就是九界之上了！林东心头一惊，如果九界之上有强者，那说不定真的不允许出现这样的情况，人族被打压，鸿钧他们出事就正常了！

　　龙幽若道：“当年还有另一种说法，是过多的杀戮让天地产生了反噬！这一种说法其实也能归入天地失衡里面，天地失衡出现当年种种情况的可能性高！”

　　林东道：“如今龙渊这一边的情况，你们分析是什么结果？”

　　三大族长都沉默，好一会儿龙千闲才开口道：“当年神龙一族也出现了问题，神龙一族当年驻地不是在这里，驻地中出现了一个三眼魔王实力恐怖之极，当年神龙一族最顶尖的强者在那三眼魔王手中也过不了几招，损失惨重！”

　　龙千幽他们是那一个时代活下来的，当年他们也是比较厉害的人物，不过不是最顶尖的！

　　“我当年就差一点死了，若不是我父亲……”龙乾元神情黯然，他还活着，但是他父亲早就已经死了，而且是惨死在了那三眼魔王手中，他父亲当年可是神帝级的强者，而且有神帝后期的实力，那三眼魔王的实力太恐怖了！

　　三眼魔王左眼右眼两大领域，左眼死亡世界，右眼毁灭世界，中间一个竖眼，竖眼一张，能定住天地！当年不少的强者被三眼魔王的竖眼定住，然后死亡世界和毁灭世界的力量加身，两大世界的力量，被定住根本扛不住！

　　龙幽若给自己倒了一杯酒喝了道：“咱们别自己吓自己了，应该不是那东西回来了吧？出现的只是普通的魔兵，当年那魔王实力哪是那些小魔兵可比！”

　　林东皱眉道：“如今这年代，那三眼魔王就算还在也是出不来的，那些小魔兵倒有可能是三眼魔王派出来的！当然，也有可能这一边有其余的东西！”

　　龙千闲他们点了点头，总之一边的有问题，否则那些小魔兵不可能出现消失的那么快，林东的实力比它们强得多，可都没有发现它们跑哪里去了！龙千闲他们的实力也不低，而且也做了许多的研究，同样没有更深入的发现！

　　有时候，没有发现就是一种发现，这代表着有极强大的力量在暗中搞鬼！

　　龙千闲眼中精光闪烁：“不管是什么，咱们得趁如今它的实力还不是太强找到它杀了它！如果让它达到了当年三眼魔王那样的实力，那会是天地浩劫！”

　　“不错！”

　　龙乾元和龙幽若都点头了，这一点上面他们的利益一致，立场自然一致！

　　“林兄，这方面还需要你多多帮忙啊。”龙千闲道，他知道他们中林东的实力可是最强！

　　而且在将来比较长的时间内，他们神龙一族估计也不会有实力超过林东如今实力的！

　　林东点了点头：“帮下忙没有问题，不过你们得和我再多说说当年的事情！”

　　“当年应该不止三眼魔王吧？还出现过一些什么，又有什么样的恐怖实力？”

　　龙乾元他们之方面知道的不少，接下来半个时辰，龙乾元他们告诉了林东不少消息。

　　当年出现过的可怕生物不止三眼魔王，如果这一边真的是三眼魔王弄的，那么林东估计外界也会出现各种异状，说不定有的地方已经出现了异状！


第1307章 鬼娃的妙用！

　　龙乾元他们说了其科可怕生物的消息之后，话题重新回到了三眼魔王上。

　　毕竟龙域这一边很可能是三眼魔王，如果让三眼魔王实力恢复成长起来，那绝对是巨大的灾难。

　　“林殿主，你一定得帮着我们找到三眼魔王啊！”龙千闲道，他们的实力不低，但是和林东有比较大的差距，找到三眼魔王方面是不如林东方便的！

　　如果三眼魔王的实力比他们高不少，哪怕三眼魔王到了他们面前他们也不一定能发现。

　　林东沉思着，如果是三眼魔王，那它这会儿的实力应该不会太高！肯定没有神帝级，如果已经有了神帝级的实力，三眼魔王说不定就出现了，别说龙乾元他们分散开，哪怕他们聚集在一起防御，那也抵挡不了神帝级的强者！

　　“倒是可以利用鬼婴尸兵试试！”林东心中暗道，鬼婴尸兵在洪荒妖壶中，但是并不是利用不上！

　　洪荒妖壶是林东控制的，林东可以让鬼婴尸兵感觉到外面的情况！至于石塔，石塔能阻止鬼婴尸兵不让它离开，但是并不能阻止鬼婴尸兵的感知，当年制造石塔也需要鬼婴尸兵感知到人族强者到时候杀掉！

　　“如果真是三眼魔王，三眼魔王如今很可能是神王巅峰的实力，我如今也只是神王巅峰的实力，感应到困难，但是鬼婴尸兵可是神帝级的强者，而且已经神帝中期！”

　　想到这里，林东和龙乾元他们说了一下先进入了洪荒妖壶之中与鬼婴尸兵商量！

　　鬼婴尸兵没多久时间就同意了合作，被林东抓了之后，它没少受到教育！

　　智商不高，但是鬼婴尸兵也知道痛，并不想继续受到林东的教育！找三眼魔王，这并不损害它的利益！

　　“三位族长，那我就试试寻找。”林东出来了轻笑道，“不过我可不一定能找到！”

　　龙千闲他们连忙道好，林东能帮忙很不错了。

　　“那酒就喝到这里吧，别多喝了几口，结果三眼魔王实力到了神帝级！”林东笑道。

　　很快，林东他们撤了，龙千闲他们各自回了自己的地盘，林东在整个龙渊到处转悠起来，龙渊并不是特别大，隐身着转悠，如果三眼魔王真的在，那找到应该也要不了太久！

　　转眼十多天过去林东几乎全部转了一遍还没有发现。

　　“鬼娃，你可得努力一些，否则……”林东道，他手中一柄血色的小刀。

　　这小刀是杀戮领域的力量形成，进入鬼婴尸体体会可以带给它十分强烈的痛苦。

　　鬼婴尸兵看上去只有几岁只是一个小孩，但是林东可不会对它客气！死在了鬼婴尸兵手中的生灵不知道有多少了，它制造出来的时候就死了无数的婴儿小孩！

　　“嘎嘎！”

　　鬼婴尸兵叫着眼中露出畏惧之色。

　　忽地，鬼婴尸兵眼中的畏惧之色变成了欣喜之色，它漆黑的手指直接某一个方向。

　　“你是说在这一边？大概什么样的实力？”林东道，鬼婴尸兵听的不太懂，不过林东辅助一些图画什么的鬼婴尸兵就懂了，它连点了几下头，指了指林东弄出来的一副影像，这一副影像显示的画面，三眼魔王是神王巅峰的实力。

　　“很好！”

　　林东点头，这里面只是分身，外面，林东的本尊依着鬼婴尸兵指点的方向继续前进。

　　林东前进的很小心，根据鬼婴尸兵的指点，他与三眼魔王的距离不断拉近，百公里，五十公里……到只有十公里的时候，林东自己感觉到了淡淡阴冷的气息。

　　林东也有神帝巅峰的实力，有心算无心，林东继续前进三眼魔王并没有发现。

　　距离拉近到五公里，林东到了一座山的山顶，在这山顶上，林东看到五公里开外完全没有问题。

　　“哪里？”

　　洪荒妖壶中，鬼婴尸兵再一次指了，林东目光定到了一个看上去普通的人类身上。

　　龙渊这一边主要是神龙一族的强者，但是也有人类，其余种族生物也有不少，如果这一边只有神龙一族的强者，那生态不平衡，这里只怕早就废了！

　　林东眼睛一眯，这一边人类有不少，没有鬼婴尸兵指点，他感应到目标需要不少时间。

　　如今省事了，直接盯到了目标，林东很快就确定了，这一个看上去普通的人类并不普通！

　　“死亡气息，毁灭气息，没有错了，是三眼魔王！”林东心中暗道，他心中有些担忧，以前人族衰败下去，不少的原因是这样的东西，三眼魔王既然冒了出来，其余的地方肯定还有其余的冒出来，九界之中绝对有浩劫出现啊！

　　这一边地盘不是很大，三眼魔王他找出来了，但是其余的地方怎么找？那么大的面积，哪怕他一刻不停地找，万年十万年也不能将所有的地方找一遍！

　　“小黑，你们准备！”

　　洪荒妖壶中自由神殿的两百来个上位神强者到这一边没有行动过，这时候终于有了任务！

　　区区五公里，林东可以让他们全部出现在那一边，将三眼魔王围起来！

　　小黑灵柔他们也暂停了修练，他们有神王中期的修为，可是行动的主力！

　　“三，二，一，行动！”

　　林东瞬间让小黑他们全部出现在了外面将五公里之外的目标围了起来！与此同时，林东也到了这一边，双层的领域一下子压制到了三眼魔王的身上！

　　双层领域爆发，林东这会儿全力出手了！虽然三眼魔王感应到的实力只是神王巅峰，但是它这样的生物，天知道能不能爆发出来神帝级的可怕实力？

　　如果能爆发出那样的实力，只林东自己应付不了，只小黑他们也应付不了！

　　“吼！”

　　小黑他们出现，林东过来，那一个本来看上去普通的人类脸上肌肉扭曲，他咆哮一声身体瞬间膨胀到了数十米高，身上爆发出来的气息一下子达到了神帝级！

　　林东眼中精光一闪，果然是这样，这东西还没有神帝级的实力，但是已经可以短时间爆发出来这样的实力，还好让小黑他们一齐行动了，否则它会跑掉！

　　“轰！”

　　实力不足，三眼魔王这会儿爆发不了世界的力量，不过可以爆发出来领域力量！

　　死亡领域，毁灭领域！

　　两种强大的领域力量立刻和林东的两种领域力量疯狂地纠缠压制到了一起！

　　“吼！”

　　没有一下子压下林东，三眼魔王咆哮一声顿时想离开这里，可是周围小黑他们已经形成了强大的结界，他们都是自由神殿的强者，平时就有训练可不是乌合之众。

　　一个个都还有上位神的实力，自由神殿这些强者是精锐中的精锐，战力很强！

　　如果没有林东的压制，三眼魔王很可能能逃脱，但是如今，他领域的力量与林东的领域力量在抗争！

　　“定！”

　　三眼魔王第三只竖眼出现，一道光芒射中了小黑，小黑身体顿时一动不动，阵法受到了影响。

　　“哪里跑！”

　　林东造化玉碟与洪荒妖壶同时祭了起来，诛仙四剑也从地底冒了出来闪现着光芒！

　　“轰！”“轰！”

　　三眼魔王飞快地轰击，可是，十来秒过去也没有破开造化玉碟诛仙四剑等形成的防御！

　　小黑恢复了过来，他心中震惊，如果自己单独碰上这样的攻击，死定了！

　　“快压制它！”

　　小黑大吼，他们的大阵冒出来一道道禁锢光环套到了三眼魔王身上，三眼魔王的实力渐渐被压制，林东的实力不弱于它，再加上小黑他们，它扛不住啊！

　　“收！”

　　等三眼魔王的实力被压制到一定程度，林东意念一动洪荒妖壶将三眼魔王给收掉了，寻找用了不少时间，但是前后战斗也就两三分钟，周围的民众被惊动了，但是没有人敢过来，他们中实力强的也就是仙帝级，实力差太远了。

　　仙帝级在许多的地方倒也是厉害的人物，但是林东他们最低的也有上位神初期的实力！

　　黑炎要塞，众多的魔兵在攻击着，忽地，那些魔兵的攻击弱了不少，队形也乱了！

　　“怎么回事？”龙乾元等不少的强者心中疑惑，之前可没有出现这种情况！

　　忽地，林东声音传入了龙乾元脑海之中：“乾元兄，三眼魔王我已经抓了！”

　　“我担心外面的情况，就不打扰了，告辞！”

　　龙乾元又惊又喜，喜不用多说，惊的是这才多久，林东居然就抓到了目标！

　　“林兄，不知道三眼魔王是什么样的实力？”龙乾元传音道，他客气了不少。

　　之前都是叫的林殿主，这会儿称呼起了林兄！神龙一族是很高傲的，但是敬重强者！

　　“神王巅峰，爆发情况下有神帝级的实力。”林东道，他并没有隐瞒，可能还有这样的东西，别龙乾元他们到时候不知道深浅把自己的小命丢掉了！

　　“嘶！”

　　龙乾元倒吸了一口寒气，爆发有神帝级的实力，三眼魔王居然都被林东活捉！

　　这很明显，林东带了不少强者到这一边，而且林东爆发肯定也有神帝级的实力！

　　龙乾元暗暗庆幸，还好他之前没有冒失地对林东行动！


第1308章 雅典娜死！

　　“林兄，外面的情况我们知晓，如今并没有什么问题，林兄可是帮了我们大忙了，请让我们尽一尽地主之宜啊！”龙乾元很客气地开口。

　　之前对于林东的实力有估计，但是如今发现，对于林东的实力他们还是低估了！

　　林东如今都可以爆发神帝级的实力，到时候九界之中绝对是一方霸主啊！

　　神龙族高傲，但是人族当年比神龙族还强得多！这一次神龙族就差一点出问题，谁不想有这样强大的朋友？关系处好了，到时候再有问题还可以再让林东帮忙，否则林东推托一下，他们神龙一族只怕就会有巨大的损失了！

　　龙乾元很清楚，林东可不欠他们的，这一次过来，那是看在人族和神龙一族以往的关系上面！如果他们不知道维护这关系，那关系绝对慢慢地变淡了！

　　“乾元兄，你们还有魔兵需要处理呢。”林东轻笑道。

　　龙乾元连忙道：“如果林兄帮忙，那些残兵败将想必用不了多久时间就能解决！”

　　龙乾元看得出来，林东杀掉那些魔兵似乎有好处，这也是想拉拢一下林东！

　　“林兄，我们都没有好好地请林兄喝过一次酒，上一回还是林兄请的我们，得让我们回请一下啊。”龙乾元道。

　　林东微微一笑道：“乾元兄，既然这样，我那就打扰一下，先解决魔兵吧！”

　　三眼魔王已经被林东抓了起来，魔兵不知道逃跑，进攻也没有之前犀利，解决魔兵对于林东他们来说并不困难，几天时间，所有的魔兵被杀的干干净净，林东杀掉的魔兵自然最多，杀戮领域的有效范围已经达到了五百来米！

　　吞噬法莲有效的范围都还只有四百来米，杀戮领域目标已经领先了一些！

　　“林兄，我敬你一杯！”龙千闲举杯笑道。

　　林东笑着举杯。

　　解决魔兵之后，林东龙千闲等就聚到了一起，神龙一族只有最巅峰的强者出席，每一个都有神王后期的实力，一共有八个，神实一族强者还是不少的，只是之前在内斗，而且还有魔兵的威胁，不然神龙一族说不定已经在外显露了自己的威势。

　　“三位族长，诸位，如果还是之前那样内斗，或许魔兵很久时间都解决不了，或许三眼魔王会重新肆虐，团结力量大啊，如今可是多事之秋。”林东微笑着道。

　　如今魔兵已经解决了，林东倒有一点点担心龙乾元他们三大部族又闹起来！

　　“林大哥说的是。”龙幽若第一个支持林东了，她很清楚，只要和林东走的近，她银月部族就肯定吃不了亏，神圣部族和黑炎部族想吃掉他们，那也得考虑考虑林东的想法。

　　林东瞟了龙幽若一眼道：“我没有插手神龙一族内务的意思，这只是作为朋友劝几句。三眼魔王出现了，还可能出现别的，如果实力不强，后果难料啊！”

　　龙千闲深吸了一口气道：“林兄所言极是！”

　　说到这里，龙千闲端起了酒杯：“乾元，幽若，之前我神圣部族有些不对的地方，一切在这酒中了！”

　　说完，龙千闲一饮而尽表现出了老大哥的气魄，论地位，神圣部族的地位还是最高的！

　　“千闲兄，大家都有不对的地方！”龙乾元也举杯了喝完了杯中之酒！

　　有了龙千闲他们三位大佬的表态，顿时酒桌之上的气氛更加和谐了一些！

　　林东笑了笑没有多说了，既然龙千闲他们有了这样的表示，他们可以处理好！要知道龙千闲他们都是活了无数年的老怪物，说不定大家心中早就已经有了和解的想法，只是大家都没有一个好的台阶，如今林东给了他们台阶！

　　酒喝完，龙千闲他们将林东送到了最开始出现的要塞，这一边是出入口。

　　“林兄，你之前赢了十五个名额，作为感激，我们神龙一族再送五个名额！”龙千闲笑道，“二十年内这二十个名额会准备好，林兄到时可以派人过来。”

　　神龙潭的效果林东亲自感受过了，每一个名额都很珍贵，龙千闲他们能送五个，很不错了！要知道之前林东拿出一件混沌至宝，四件太初至宝才和龙潜他们赌！

　　“林大哥，保重！”

　　“林兄，有时间常来！”

　　神龙一族众强者纷纷开口，林东拱了拱手笑道：“诸位，你们有时间也请到自由神殿作客！大家是朋友，如果有什么用得着林某的地方，诸位不要客气，林某告辞！”

　　说到这里，林东进入了传送区域，眨眼之间林东的身影就消失在了龙渊之中。

　　随着林东离开，龙千闲他们的气氛尴尬了一点点，毕竟大家争了不少年！

　　“乾元，幽若，林兄去的急，你们酒只怕没有喝好吧，我们再喝一轮！”龙千闲笑道。

　　这话打破了尴尬，龙乾元他们欣然同意了，在酒中化解矛盾，这是不错的选择！

　　……

　　从龙渊中出来，林东第一时间回了自由城，自由大陆这一边这段时间一切正常。

　　“夫君，你回来的很快啊。”秦言欣喜地道，周梦瑶等脸上也露出着欣喜之色。

　　这一趟林东前往龙渊，事情还算顺利！

　　虽然遇到了魔兵，虽然出现了三眼魔王那样的强大存在，但是都比较容易解决了，以前的积累不是白积累的，有了实力，很多的事情解决起来容易多了！

　　如果林东不是有强大的实力，如果跟着过去的自由神殿强者不强，别说解决神龙一族的麻烦，别说解决三眼魔王，说不定他自己都会陷在那一边死在那一边！

　　“也有一段时间了。”林东笑着拥抱了秦言她们一下。

　　“小子们都还好吧？”

　　秦言她们点头，林龙他们还在历练，有之前林勇的事，林龙他们更加小心警惕暂时没有出现问题，林雪林婉如今还小了一些，不过偶尔也跟着林龙他们出去，等林龙他们渡劫成为真神，想必她们两个就可以自己单独行动了！

　　林东坐下轻笑道：“等他们再历练一段时间就可以给他们轮回石，有轮回石辅助，他们历练的效果会加深许多，到时候渡真神劫应该就没有问题了！”

　　秦言她们脸上露出笑容，自己的孩子成为真神，这她们当然欣喜，成为真神之后，寿元可大大延长啊！她们都只有一个孩子，而且暂时可都没有再要其余孩子的打算。

　　“夫君，神龙一族的事情解决的怎么样了？”周梦瑶道。

　　林东和秦言她们详细说了一下，知道林东的实力提升，沈香他们的实力也提升，秦言她们心中高兴，沈香苏菲亚如今修练不是关键时候，林东干脆让她们到了外面。

　　“言儿，你们到时候也可以去提升一下，那神龙潭真的很不错。”林东笑道。

　　说到这里，林东想到了神龙潭底的七星神龙杖，有时间，这个得想办法弄到手啊！七星神龙杖可不只是神龙一族有作用，其余种族拿了同样会有作用！

　　而且就算只有神龙一族有作用，拿了给神龙一族，那也能从神龙一族得到大好处！

　　……

　　“不，不！”

　　路西法绝望地怒吼，在他面前是雅典娜，但不是活的雅典娜是雅典娜的尸体！

　　如来观音是一起行动的，路西法雅典娜还有宙斯一起行动了，他们前和主混沌海！

　　玄武一族居于混沌海，宙斯知道怎么从玄武一族那里得到大好处，可是他们到达玄武一族居住的玄武大陆，见到的却是一个个的坟墓，一具具的尸体！

　　玄武大陆竟然已经没有了一个活的玄武族强者！那些尸体有的不属于玄武一族，但是大部分是玄武一族的，其中有的尸体长达上万米，那样的尸体生前肯定是神王级的强者，路西法他们看出来，其中有的尸体生前达到了神王巅峰的实力！

　　可是，那样实力的强者都死了！

　　路西法他们心惊胆颤地在玄武大陆搜索了一番，没有发现，活的生物一个都没有，宝物也没有！

　　强烈的恐惧让他们没有在玄武大陆多停留，他们很快退走原路返回混元界。

　　可是还没有回到混元界遭到了攻击，攻击他们的是一条有着六个头的大蛇。

　　路西法他们的实力没有如来观音强，宙斯也只勉勉强强神王初期，路西法和雅典娜只有上位神巅峰的实力，力拼那六个头的大蛇，雅典娜战死，那六个头的大蛇倒也被他们杀死了，雅典娜最后的一击燃烧生命，攻击力达到了神王中期的水准！

　　“路西法，节哀！”宙斯沉声道，他知道雅典娜和路西法还是有感情的。

　　刚刚雅典娜如果不爆发，很大可能死的是路西法！

　　路西法没有开口，宙斯遥望了一眼混沌海深处：“路西法，别让雅典娜白死了！如果我们不快些离开，更多这样的魔蛇出现，我们说不定会交待在这里！”

　　刚刚的事情再结合玄武一族的毁灭，宙斯心中有很不好的联想，如今的混沌海就如同魔鬼张开着大嘴，而他们，很麻烦的还在魔鬼张开的大嘴之中！


第1309章 情势严峻！

　　“雅典娜，我们回去。”路西法眼中满是后悔之色抱起了雅典娜，他们感情是有的，但是因为种种原因平时并不怎么亲密，如今路西法很想抽自己几个耳光。

　　“路西法，我这里有冰棺。”宙斯说着一个冰棺出现在了面前。

　　路西法点了点头小心地将雅典娜放到了冰棺之中然后将冰棺收到了空间宝物内。

　　“走吧，别让雅典娜白死了。”宙斯沉声道，他心中也不好受，和雅典娜也是多年的交情，而且，雅典娜很多时候是站在他这一边的，是得力的伙伴！

　　“嗯！”

　　路西法点头，两人收敛了气息极速地前进，三天之后，他们离开了混沌海，不过是伤痕累累地离开，这三天内，他们被好几条魔蛇碰到战斗了好几场！

　　和龙渊中不同，混沌海这一边的魔蛇一条条的很强大，不过还好，这三天里他们遇到的只是五头的魔蛇，实力比之前遇到的六头魔蛇弱不少，不然他们就不只是伤痕累累了，他们的小命都会留在混沌海中。

　　“咱们去自由大陆！”宙斯道。

　　如今受到了重伤，如果没有人帮助，他们的伤势比较长的时间估计都无法恢复。

　　如果再有强大的魔蛇找上门，那他们就死路一条了！而且敌人不止魔蛇，异族的强者如果发现了他们很可能也会攻击，他们身上可都有强大宝物！

　　别说为了混沌至宝，哪怕只是太初至宝，杀人夺宝的事情都不少！

　　“好！”

　　路西法没有反对，想来想去，也只有到自由大陆，到自由神殿林东那里比较安全！林东之前没有杀他们没有抢他们的宝物，如今就更不会了，而且林东有足够的实力保他们的安全，林东那里也有足够的条件可以让他们快速恢复！

　　虽然受重伤了，但是好歹实力不错，强压着伤势，五天过去，路西法他们赶到了自由大陆。

　　“林东！”

　　宙斯传讯了，林东正好在自由城中接到了宙斯的传讯，他眼中闪过疑惑之色，宙斯找他做什么？和宙斯自然有点关系，但是彼此之间的关系并不亲密。

　　之前林东也邀请过宙斯加入自由神殿，但是宙斯他们做老大做习惯了没兴趣。

　　“宙斯，有事？”

　　“林东，我和路西法过来了，想见你一面！”

　　“好！”

　　好歹算是自己人，林东同意了，很快林东就见到了宙斯他们，在见他们之前，林东没有放出神识查看，见到宙斯和路西法，林东眼中露出惊讶之色。

　　“宙斯，路西法，你们这受伤了？怎么回事。”林东道，说着，他重点看了看路西法，路西法的表情很不对，眼中有着痛苦之色，仿佛失去了亲人！

　　宙斯有些尴尬地道：“林东，我们前往混沌海遭到了攻击，我们过来求援。”

　　林东眉头一挑，邀请的时候不加入自由神殿，这时候吃亏了过来求援？天下哪有这种好事。

　　路西法深吸了一口气：“林东，雅典娜死了。”

　　林东心头一震，雅典娜可是九人之一，居然死了，这可不是什么好兆头！

　　雅典娜之前还帮过忙，对于雅典娜，林东比对宙斯和路西法看重一些！

　　“尸体呢？”

　　路西法有些苦涩地让装着雅典娜的冰棺出现了，冰棺透明，林东看的出来，里面正是雅典娜，还是很美丽，但是如今已经变成了没有丝毫生气的尸体。

　　“谁杀的？”林东沉声道，他的声音之中蕴含着丝丝怒火，好歹雅典娜也是人族的强者，而且还是人族十分重要的人物，杀她，这有些不把他放在眼中了！

　　“是不是玄武族强者！”

　　林东又说了一句，路西法他们前往混沌海，玄武族的强者可是居住在混沌海！

　　宙斯脸色凝重地道：“林东，玄武族就算还有强者活着，只怕也没多少了！我们到了玄武大陆，那上面一个活的生物都没有，其中大量玄武族强者的尸体！看情况，有比较大的可能玄武族强者被围杀在了玄武大陆！我们不敢详细查就离开了，返回途中遭到了攻击，是一种魔蛇，雅典娜是被一条六头魔蛇杀死的！”

　　说到这里，宙斯让几条魔蛇的尸体出现了，三条五头的魔蛇，一条六头的魔蛇！

　　那一条六头的魔蛇大许多，尸体上传出的气息也浓烈不少！

　　“神王中期的实力！”林东目光落到了那最大的六头魔蛇身上，他的眉头皱了起来。

　　宙斯的消息让他很震惊，玄武族居然出现了这样的惨事，没有消息露出来，玄武族的强者就算没有全部被灭杀，实力强大的只怕都已经死在了那一边！

　　当年四圣兽种族，玄武族与人族的关系没有龙族凤族好，但是也很不错，这是可以拉拢的种族，出事这样的事情，林东心中也郁闷，这对人族不利啊！

　　宙斯道：“不错，它是神王中期的实力。”

　　路西法这时将冰棺又收了起来，林东道：“宙斯，路西法，那一边玄武族强者的实力怎么样？”

　　宙斯也就神王初期的实力，但是他们判断出来玄武族强者的大概实力还是可以的！

　　“玄武族的实力很强，有神王巅峰，神王后期有十来个！”宙斯道。

　　林东心中大叫不妙，神王巅峰的强者都死了，毁灭玄武族的力量很可怕啊！

　　神龙一族因为内战耽搁了一些，如今都还没有神王巅峰实力的强者，神王后期也就八个！玄武族的实力这比神龙一族还要强，竟然落了个全军覆灭的下场！

　　林东盯着宙斯他们眼睛，宙斯他们眼中有着惊惧之色，这应该不是虚言！

　　“尸体没有被吃掉？”林东道。

　　宙斯道：“有的被吃掉的，大部分的还留在那里。玄武族的强者我看死还没有多久！”

　　林东仔细考虑了一会道：“应该还有玄武族的强者逃出，毁灭玄武族的强者估计在追杀！玄武大陆全部的生灵都死了，如今只怕被当作毁灭玄武族的魔蛇的老巢了。”

　　大量的尸体没有吃完，再加上大大小小所有的生物都死了，宙斯他们也想到了这一点！

　　想到他们之前居然在玄武大陆到处转了，宙斯他们心中发寒，这是在魔蛇的粮仓中晃悠啊，只要他们运气差一点他们离开之前有魔蛇返回，他们死定了！

　　“尸体你们带走了吗？”林东道。

　　宙斯苦笑道：“带不走，太多了，而且许多的尸体极大，空间宝物装不了多少！”

　　林东手指敲击着桌面，如果那些魔蛇消化完所有的尸体，它们的实力肯定更恐怖！这会儿肯定已经有魔蛇能爆发出神帝级的实力，说不定都已经有魔物有神帝级的实力了。

　　“宙斯，路西法，如果再过去一趟，你们应该找得到路吧？”林东道。

　　宙斯中路西法心中都是一惊，那地方那么危险，跑到那里去，找死不成？

　　“宙斯，路西法，就算我们不能过去灭杀了那些魔蛇，我们也得把尸体弄走！”林东沉声道，他准备带上官寒月过去，上官寒月乾坤镜内有混沌世界，空间世大！

　　如果实力足，乾坤镜将玄武大陆收到里面都没有问题，上官寒月没有那样的实力，但是将那一边所有的尸体收起来还是没有问题的！就空间收纳这方面，林东洪荒妖壶这样的连给乾坤镜提鞋都不配，两者之间的差距太大了！

　　宙斯和路西法沉默。

　　“宙斯，路西法，它们估计能认出你们来，如果到时候有神帝级的魔物出现……”

　　宙斯沉声道：“林东，别说了，我去！不过可得聚集起足够的实力才到那一边！”

　　“这是自然！”

　　自由神殿实力比神龙一族实力还强，但是玄武族出现这样的事情，林东估计，活跃在混沌海的魔蛇实力可能不比自由神殿低，只自由神殿的强者出动危险！

　　……

　　“小黑，暗中散布一条消息出去，混沌海出现了惊世宝物，堪比混沌至宝！”林东道。

　　小黑已经知道混沌海中的事情，听到林东之消息，他嘿嘿一笑连忙去办了。

　　与混沌至宝扯上关系，哪怕许多的人认为是谣言，可这谣言也飞快地传开了。

　　本着宁可信其有，不可信其无的原则，不少势力出动派出了强者前往混沌海！

　　自由神殿绝大部分强者出动了，自由神殿七千来个真神级实力的强者，出动了五千来位！剩下的林东全部聚集在了自由城，两千来个真神级的强者再加上许多真神以下的强者，再加上强大的阵法，就算面对强好几倍的力量也能坚持不少时间！

　　五千来位自由神殿的强者在乾坤镜内混沌世界中，秦言她们也在里面，林东跟着上官寒月行动，他们没有第一时间前往混沌海而是前往了龙渊见到了龙千闲他们。

　　“三位族长，我需要你们的帮助……其实也不能这么说，应该是我们该共同行动一次了！”林东道。

　　龙千闲他们疑惑，林东很快将情况说明，知道玄武族基本上被族灭，龙千闲他们的脸色都难看了起来，如果之前没有林东的帮助，他们也有可能族灭！

　　“三位族长，情况很严重，就算我们不能灭杀它们，也得将那些尸体弄出来！”林东沉声道。


第1310章 九头大魔蛇！

　　龙千闲他们知道情况很严重，不过，林东说完，他们还是有一些迟疑，大量的强者离开，如果这一边出问题怎么办？

　　而且离开的强者如果出现了问题又怎么办？对于魔蛇的实力，林东也不是很确定。

　　“林东，这个我们需要好好商议。”龙千闲道。

　　林东暗暗皱眉，如今迫在眉睫，商议来商议去，魔蛇们估计将那一边的尸体吃干净了，大量强者的尸体吃干净，这肯定会让那些魔蛇的实力提升许多！

　　“千闲兄，先是这一边，玄武族那一边也出事，我感觉人族四圣兽种族可能是魔物的重要目标。如果魔蛇的实力提升，到时候可能出现在神龙一族这边！”林东沉声道。

　　龙千闲脸色微变，这会儿魔蛇的攻击估计他们就扛不住，如果魔蛇更强……

　　林东到了这一边，他们如果推托，到时候他们有危险的时候估计林东也推托！

　　“林兄，我们这就准备，很快就和你们一起出发！”三位族长暗中交流了一下，龙千闲改变了说法。

　　林东点点头：“这一边的防御也要做好，应该问题不大，一山不容二虎。”

　　之前三眼魔王在这一边，林东的意思，这一边目前应该没有这种可怕的魔物！

　　龙千闲他们倒也知道这道理，很快，神龙一族五千来个强者被聚集了起来，这五千来个强者都有真神级的修为，另外，神龙一族还留下了三千来个真神级实力的强者，三大部族分散在龙渊中的成员也会在最短的时间内聚集。

　　有三千来个真神级的强者，再加上所有神龙一族的成员聚集，出大问题的几率低！三魔魔王这样的生物这一边应该没有了，其余智慧种族到这一边并不容易，到了这一边之后，应该也不会做出杀人之举，一油水不足，二到时候肯定得承受神龙一族主力还有自由神殿主力的报复，后果没有什么势力能承受！

　　“咻！”

　　神龙一族的强者绝大部分进入了空间宝物中，剩下少部分与林东上官寒月一齐前进，林东他们的速度快，两天时间就到了一处距离混沌海不远的城市。

　　这一个距离混沌海不远的城市并不大，往常人也不多，如今有实力有胆子进入混沌海的强者不多，但是如今，这一个城市比较热闹，来往不少的强者。

　　林东之前让小黑散布出去的谣言有了效果，而且是很有效果！

　　“看来咱们的压力小了许多。”龙千闲笑道。

　　龙幽若瞟了林东一眼咯咯一笑，他们听到了不少的强者议论，混沌海之中有强大宝物，有个鬼的宝物，估计是林东传出的消息。

　　“咱们快进入吧。”林东平静地道。

　　不少的强者成群结队进入，林东他们的队伍十来人，在许多的队伍之中根本就不起眼，林东他们都收敛着气息改变了样子，没有什么人认出他们来！

　　“快！”

　　林东他们进入没有多久，三联帮有强者到了，而且过来了不少的强者！最开始他们不信这一边有宝物，但是阎世雄打听到了，自由神殿大量的强者暂时离开了自由神殿！

　　其余的地方目前没有什么情况，阎世雄立刻判断出来，自由神殿的强者应该是到了这一边！值得自由神殿那么多的强者出动，肯定是十分难得的宝物！

　　阎世雄将自己的分析告诉魂洪等，魂洪等也同意他的看法，三联邦派过来了很多的强者。

　　阎世雄等很快进入了城中。

　　“所有人听着，混沌海如今很危险，没有实力者，请迅速退出混沌海！”阎世雄开口，他说着三联邦大量的强者出现了，恐怖的气息震慑四方！

　　“诸位，不要自误！”阎世雄冷声道。

　　这一边既然有强大的宝物，阎世雄他们志在必得！如果大量的人在里面，那他们阎家得到的几率就小得多了，所以，一些实力低的势力，直接就不让他们进入！

　　有这样的震慑在，哪怕已经进入了混沌海的不少强者估计也会退出来！三联帮不好惹啊，而且混沌海那地方，就算被杀了想找出凶手来也很难很难！

　　“三联邦是不是太霸道了！”

　　“我听说海城也出了这样的事情，那一边是天狼盟，不少大势力看来是共同行动！”

　　“虎王宗也行动了！”

　　……

　　城中不少来自小一些势力的强者恼火，但是他们也没有什么办法，如果只是三联邦一个势力这样行动他们还好反抗，但好几个强大势力一齐行动，他们就不敢这么做了，三联邦等势力可不是善男信女，强力反抗可能会丢了性命！

　　当下，不少的强者传讯到混沌海，中小势力进入混沌海的强者骂骂咧咧返回。

　　“看来不需要我们再发出警告了。”龙千闲笑道，林东微微点头，他只是想各大势力承担一下压力，倒不想各大势力的许多强者深陷在混沌海之中。

　　所以，如果没有三联邦等这么做林东也会行动，会警告那些强者离开混沌海。

　　至于不听警告者，死了活该！

　　“咱们加快速度！”林东道。

　　收敛着气息，林东他们以更快的速度前进，目标玄武大陆，前进的道路和之前宙斯他们走的路稍微有些不同，宙斯他们之前走的路沿途可能有强者守着！

　　……

　　赶走宙斯他们之后，许多的魔蛇返回了玄武大陆准备享用大餐，不过混沌海不少的地方还是布了哨岗的，许多的强者进入混沌海，顿时就惊动了那些魔蛇哨兵！

　　魔蛇哨兵接力传讯，信息没多久时间就到了玄武大陆，还没有怎么享受大餐的众多魔蛇强者顿时被惊动了。

　　“吼！”

　　一条九头，体长超过五万米的魔蛇九个一齐昂了起来，中间那个头嘴里发出愤怒的咆哮。

　　“咝！”

　　另一条八头的蛇出声了，它似乎在说什么，九头魔蛇听着眼中的愤怒降低了。

　　“吼！”

　　两分钟过去，九头魔蛇一声大吼第一个离开了玄武大陆，其余的魔蛇同样飞快离开，不少的魔蛇眼中露出兴奋之色，玄武族强者骨头多肉少，其实少太好吃，它们还是喜欢吃其余一些种族的强者，这会儿进入了不少，正好享用！

　　林东他们速度快，不过消息已经传出来好几天了，有强者走在了他们的前头。

　　“没有错，这一个方向肯定有宝物！”混沌海深处，一个鱼族强者兴奋地道。

　　这一个鱼族强者有神王中期的实力，他是和自己的一个朋友一起进入的混沌海。

　　听到传开的谣言，对于自己实力自信，他们两个第一时间就杀入了混沌海中！混沌海他们也不是第一次进入了，如今前进的方向相对来说灵气比较足！

　　“有了感应？”另一个强者道。

　　那鱼族强者点头：“有能量感应！咦，怎么目标在向着我们高速靠近？”

　　“宝物只怕不会向我们高速靠近，敌人！”另一个强者脸色大变道，那鱼族强者的感应只能感应到能量，到底是强大的宝物还是敌人不能很好地判断。

　　“我们快躲开一些！”

　　那鱼族强者也感觉不妙，他们立刻偏离了不少，可是那能量感应还是在靠近。

　　“好强，好强！”

　　鱼族强者惊骇地道，能量感应越来越强，这代表靠近他们的生物实力极恐怖！

　　“快传出讯息，这里面有大危险，别我们的人再进入！”另外那强者沉声道，他说着立刻传出了讯息，不过，传讯失败了，他们已经深入，在混沌海中传讯距离受限！

　　“和它拼了！”

　　鱼族强者沉声道，他们两个都是神王中期的实力，这实力可不弱，龙千闲他们那样的强者如今都只有神王后期！

　　“还在增强！”

　　“糟……测不出来了，能量感应已经超过了能测试的极限！”

　　这一边两个强者心中大骇，如果不是宝物是敌人，能量感应超过测试的极限，对方起码也是神王巅峰的实力，神王后期灭掉他们两个都不难，更不用说神王巅峰！

　　“轰！”

　　可怕的气息排山倒海一般过来了，感应到那气息，两个强者心中的恐惧更盛。

　　这么恐怖的气息，只怕神王巅峰也没有啊！

　　“吼！”

　　如雷般的咆哮声响起，很快，这两个强者眼睛瞪的滚圆，他们看到了九个头的大魔蛇，身长数万米，和那大魔蛇相比，他们看上去极为的渺小，如蝼蚁一般！

　　“不，不！”

　　九个头其中一个长吸一口气，顿时这两个强者不由自主地被吸入那一个头上的大嘴中，数万长米的身躯，那一个大嘴张开有上千米高，他们两个落入其中塞牙缝都不够。

　　“去死吧！”

　　知道自己必死，两个强者也发狠了，他们选择了自爆，而且将自己宝物空间之中威力不错的东西全部拿了出来，其中有爆炸物，有威力十分不错的毒药。

　　“轰！”

　　两声自爆几乎同一时刻在九头魔蛇的大嘴中响起，九头魔蛇那一个蛇嘴里流出来了鲜血，但只是小伤！眨眼之间出现的伤口就恢复了，两个神王中期人物的自杀攻击也就能让它受这一点小伤了，如果不是在嘴里自爆，它这一点伤都不会受！


第1311章 九头大魔蛇！

　　吃掉两个神王中期的强者，九头大魔蛇凶威更盛，九个蛇头高高昂起，十八只巨大蛇眼中满满的都是杀机！

　　“轰隆！”

　　停顿没有多久，后面魔蛇稍微跟上一些，九头大魔蛇再一次冲了出去，它感应到了新的目标！

　　过去没有多久，林东龙千闲等也感觉到了九头大魔蛇的气息，它不像林东他们，根本就没有隐藏自己的气息，肆无忌惮地吞噬着一个个进入的强者！

　　“神帝级！”

　　龙千闲他们脸色变了，他们只有神王后期的实力，和神帝级的实力比差得远！就是林东这会儿也心头震惊，九头魔蛇竟然有神帝级的实力，还好他之前让人散布了谣言，这如果没有谣言，他们赶到玄武大陆那一边只怕会吃大亏！

　　“林兄，你有没有实力拿下那神帝级魔蛇？”龙乾元道。

　　林东无奈地道：“乾元兄，你想多了！我也就能爆发一下神帝级的实力罢了！就那爆发神帝级实力的短短时间能灭杀一个神帝级的强者？没可能！哪怕有你们配合，那样的强者想逃脱也困不住！它估计能爆发出神帝中期的实力！”

　　神帝初期实力，一般拼命，实力上一级正常！像三眼魔王，神王巅峰，但是爆发出了神帝初期的实力！

　　“夫君，我们那么多的强者，真的不行？”上官寒月道。

　　自由神殿和神龙一族到这一边的强者加起来过万，这一股力量极为的可怕！

　　“危险大了！”林东道。

　　当初他拿下了鬼婴尸兵，可鬼婴尸兵没有帮手啊！这里那神帝级的魔蛇有帮手而且帮手还不少！只要他们不能很快地拿下目标，估计吃亏的就是他们！

　　“我们先弄走那些尸体抄了它们的老巢！”林东道。

　　说到这里，林东微微一笑：“阎世雄他们可是进入了这里面呢，让他们操心去吧！”

　　“也好！”

　　龙千闲他们也笑了，三联帮，天狼盟，虎王宗等势力的强大对于他们不利！

　　很快，林东他们继续前进，他们绕开了九头大魔蛇，也没有魔蛇发现他们！

　　林东拥有领域，吞噬领域展开，气息可以一点都不泄露出去，那九头大魔蛇隔得远肯定发现不了林东的踪迹，其余的魔蛇实力没有神帝级更不用说了！

　　……

　　“快逃，快离开混沌海！”

　　“天呐，是九头蛇，好大的九头蛇！”

　　“神帝级的实力，逃，快逃！”

　　九头大魔蛇它们最开始没有被发现，但是到后面，死的强者更多，它们的情况被爆光了！

　　不断有强者死亡，恐慌在混沌海之中飞快地传递，许多的强者吓的飞快撤退！

　　阎世雄等当然也收到了消息，但是他们收到消息的时候已经进入比较深，他们的速度快，为了宝贝不被夺走，他们之前可是拼命地前进。

　　“快，撤！”

　　阎世雄怒吼，他知道这绝对是上当了，什么绝世宝物，应该是绝世的凶物才对！

　　神帝级的凶物，要命啊！阎世雄这会儿气的想骂娘，他如今也不过神王后期的实力，神王巅峰实力都没有，面对神帝级的强者，那就是一招被秒的份！

　　“吼！”

　　有魔蛇杀了过来，不过不是九头魔蛇，混沌海很大，九头魔蛇与他们偏了不少。

　　“啊！”

　　不少的人惨叫，过来的魔蛇是八头的魔蛇，而且有三头，和那九头的魔蛇不同，它们很低调，悄悄地过来，很靠近了阎世雄他们才发现，下一瞬三头魔蛇就咬中了阎世雄他们的三个强者，三个强者一个神王后期，两个神王中期。

　　“杀！”

　　阎世雄等立刻反应了过来，但是，八头魔蛇的速度更快，它们袭击咬中了目标立刻后退，阎世雄他们的攻击只有极个别落到了它们的身上没怎么伤到它们！

　　“快让更多的强者出来。”有人道，他们中许多的强者如今在空间宝物中。

　　“不行！”

　　另外一个强者连忙反应，“更多的人出来，我们逃命的速度会慢许多！如果那神帝级的大魔蛇过来，说不定我们全部死路一条，大家小心一点就是了！”

　　“提高警惕，撤！”

　　阎世雄大声道，让更多的强者出来，这会儿他不希望这么做！如今这样，只要那大魔蛇不过来，他死的可能性低，但是如果慢了，死的可能性大大提升，更多的强者在这一边，目标也更大，对于那实力可怕的大魔蛇更有吸引力！

　　“咻！”“咻！”

　　混沌海中，众强者亡命而逃，但是不少的强者还是被魔蛇追上丢掉了性命。

　　当然，魔蛇死亡的也不少！

　　敢进入混沌海的强者都是有几把刷子的，而且成群结队，神王初期神王中期实力的魔蛇都难以留下他们的性命！

　　“谁过来帮忙，我们虫神殿定有厚报！”

　　“该死的，你们不帮忙，到时候这大魔蛇也不会放过你们，它的实力会不断增强！”

　　虫神殿的强者这会儿极为惊惧，他们运气不好被那九头大魔蛇给追上了！

　　在九头大魔蛇追上他们之前，虫神殿众强者让空间宝物中的强者出来了形成了强大的虫阵，可是，面对九头大魔蛇还有它不少下属的攻击，虫阵岌岌可危！

　　“吼！”

　　九头大魔蛇九个蛇头阵阵咆哮，其中三个蛇头喷出浓烈的毒雾，毒雾将虫神殿众强者形成的虫阵笼罩在了其中，只要阵法出现一点问题毒雾就会侵入其中！

　　同样是神帝级的实力，这大魔蛇比神帝初期时的鬼婴尸兵拥有更强大的攻击力！

　　不过论诡异，鬼婴尸兵还是要更高一筹！

　　“稳住，稳住，咱们慢慢退出混沌海，不会有问题的！”虫神殿殿主不断打气，可是时间慢慢过去，虫神殿众强者的士气还是逐渐降低，防御眼看要出现问题！

　　混沌海深处，林东龙千闲他们已经摸到了玄武大陆这一边，玄武大陆上这一次有魔蛇镇守，上一次让宙斯他们摸到了玄武大陆上，魔蛇们吸取了教训！

　　“苍天！只怕玄武族没有几个活着了。”

　　“那不是玄武帝君么，没想到他也陨落了！”

　　“唉！”

　　神龙一族众强者心头感慨，林东心中也震惊，玄武族那些强者实力不弱啊，可是都死在了这一边，九头大魔蛇那样的魔物还不止一个，九界中不知道还会出现什么样的大难！

　　“林兄，我们负责解决这里的魔蛇，收尸体的事就交给你们了。”龙千闲道。

　　玄武族强者的尸体太多，龙千闲他们没有办法，他们的空间宝物装不下。

　　这里能装的下的只有上官寒月，林东洪荒妖壶里的空间都装不了多少！不过，林东倒是可以帮着收集，洪荒妖壶之中装满之后可以转到上官寒月混沌世界中。

　　“好，行动吧！”

　　留下的魔蛇并不是很多，实力最强的也就神王后期，龙千闲他们拿下完全没有问题，龙千闲他们行动，林东也行动了，自由神殿数千强者被林东放了出来。

　　“立刻收集玄武大陆上面的尸体，全部弄到这里来！”林东下达了命令。

　　自由神殿众强者立刻行动了，林东也行动了，一些十分巨大的尸体只能他出面。

　　“吼！”

　　镇守这一边的魔蛇发现了龙千闲他们立刻咆哮连连迎了上去，不过很快它们杯具了，龙千闲他们空间宝物中还有不少强者，一对一魔蛇们不怕，但是一对十一对百它们就没有这样的实力了，没多久时间，玄武大陆上面的魔蛇例会部被龙千闲他们干掉。

　　“吼！”

　　距离玄武大陆不远还有魔蛇，它们收到了这一边被攻击的信息立刻救援。

　　龙千闲等自然带队迎了上去，以多打少，神龙一族完虐了赶过来的魔蛇！

　　“杀！”

　　主动等魔蛇过来龙千闲他们都懒得等，数千神龙一族的强者杀向了远处！

　　魔蛇不断赶回，不过大量的魔蛇距离远，龙千闲他们一直保持着优势，不少赶到的魔蛇纷纷被他们灭杀！

　　虫神殿这一边，虫神殿的防御大阵坚持不了多少时间了，就在这时候，九头大魔蛇得到了玄武大阵这一边被攻击的消息，得到了这一边不少魔蛇死亡的消息。

　　“吼！”

　　九头大魔蛇愤怒地咆哮，它率着不少下属立刻返回，虫神殿众强者长长地出了一口气。

　　可是，不待虫神殿众强者多休息一下，九头大魔蛇再一次率下属杀了过来！

　　九头大魔蛇有一定智商，比三眼魔王高，它知道如今就算赶回去，等到回去了，玄武大陆那一边它们的粮食也没有了，敌人肯定也早就已经跑掉了！

　　既然这样，不如先拿下眼前的这一股敌人吃掉眼前的这一股敌人，虫族众强者数量不少，如果吃掉它们，到时候不说实力提升到神帝中期，实力上涨一些是可以做到的，肚子也不用挨饿！

　　“吼！”

　　攻击再一次降临，而且九头大魔蛇的攻击更加狂暴，它这会儿处在暴怒之中！

　　玄武大陆那一边众多的尸体它是准备吃不少时间的，那些尸体吃掉，到时候说不定可以到神帝中期的实力，没想到居然有强者摸了上去打起了那些尸体的主意！


第1312章 怨血，腹蛇！

　　玄武大陆上面强者尸体不少，但是几千自由神殿强者收集速度还是很快的。

　　收拢的尸体就上官寒月收到乾坤镜中，作为混沌至宝，乾坤镜的厉害这下显示出来了，那么多的尸体一般的空间宝物根本就没有办法，但是对于乾坤镜来说这只是小意思，如果是完整的乾坤镜，小世界都可以收纳不用说只是一些尸体！

　　花了半个小时，所有玄武族强者的尸体全部收集起来了，林东立刻让其余自由神殿的强者分别进入了乾坤镜还有洪荒妖壶中，神龙族的强者这时候也返回了，他们大部分进入了龙千闲他们的空间宝物中，他们空间宝物没有林东他们的那么厉害，但是十来个强者的空间宝物容下其余强者没有问题！

　　“林兄，我们刚刚得到消息，虫神殿倒大霉了，虫神殿被九头魔蛇给盯上，阵法被破，破阵之后他们集体逃亡，包括虫神殿殿主在内许多强者死亡！”龙千闲笑道。

　　虫族出事，龙千闲他们是乐于见到的，无论是当年还是现在，虫族都是人族的敌人，也和神龙族关系不好！

　　“那很不错啊呵呵！”林东轻笑，“我们赶紧离开吧，别我们也倒大霉！”

　　吞噬了虫族不少强者，九头大魔蛇这会儿已经在返回，其余强者基本上都已经逃离了混沌海，九头大魔蛇没有其余的好目标，目标放到了林东他们身上。

　　不过，等九头大魔蛇返回，林东他们已经远离，一路上还干掉了不少魔蛇！

　　九头大魔蛇一次次愤怒地赶到死掉了下属的地方，但是都没有抓到林东他们，林东他们是干一票立刻就换地方绝不在一个地方多留，林东的实力强，吞噬领域又可以保证气息不泄露，只要注意保持了距离，九头大魔蛇找不到他们！

　　“林兄，咱们是不是先不离开，先多解决一下魔蛇？”龙乾元道。

　　林东点头，这个可以，但是只怕他们这个事干不了多久！九头魔蛇有一定的智商，它不会让自己的属下一直这样被林东他们杀戮，它会将属下聚集起来！

　　果然，不到两天，九头魔蛇就放弃了追踪林东他们将下属聚集到了玄武大陆。

　　“好家伙！”

　　林东心头震惊，他在其中几头魔蛇身上弄了手脚，这会儿可以看到聚集起来的魔蛇有多少。

　　魔蛇着实不少啊，数量过八千了！要知道这些魔蛇不像之前他们在龙渊遇到的魔兵，魔兵数量众多，但是实力在林东看来有些不入眼！

　　魔蛇的实力，最低的都达到了上位神！也就是说，玄武大陆超过八千上位神实力的强者！最低实力的基本上都是三头的魔蛇，不过实力强弱并不只是蛇头的多少，蛇头多少只是代表了潜力，那九头魔蛇既有强大的实力，又有最强的潜力，最为可怕！

　　“林大哥，怎么了？”龙幽若道，她的声音很甜，不过林东可不会忘了她是银月部族的首领，心狠手辣的人物。

　　林东沉声道：“魔蛇的数目超过了八千，如果不是杀掉了一部分，估计过万！而且每一条魔蛇都有上位神的实力，其中达到了神王实力的魔蛇估计有两三百！”

　　龙千闲他们倒吸了一口寒气，这实力太强了！自由神殿如今达到了上位神实力的强者也就几百个，连魔蛇十分之一都没有，神王强者同样没有十分之一！

　　神龙族实力还比不上自由神殿！

　　这么恐怖的实力，也难怪比神龙一族更强大的玄武族居然落了个族灭的下场。

　　“夫君，怎么会每一个都达到了上位神的实力？它们难道一出生就这么强？”上官寒月疑惑地道。

　　龙幽若道：“寒月，这一点我可以解释，它们应该是杀戮中成长起来的。上万实力普通的魔蛇聚在一起，最终杀出来的那一条吞噬其余所有成为蛇王！”

　　“可以这么说，那些魔蛇都是蛇王！咱们如果不解决这一个麻烦，到时候估计死路一条！”

　　魔蛇这么强大的力量，以后还会更强，如果不趁它们实力还不太高的时候消化一些，以后想消灭只怕有心无力！

　　“林兄，你病毒不是很厉害么？能不能病毒灭杀它们？”龙乾元道。

　　林东皱眉道：“病毒灭杀一般实力的魔蛇应该是没有问题的，神王以下实力的我有信心全部灭掉，但是它们的尸体会被其余强大的魔蛇给吃掉！强大的魔蛇会不受病毒影响，特别是那九头大魔蛇，病毒对它估计没有任何效果！”

　　九头魔蛇其中三个头可以喷出强烈的毒气，这代表它的毒抗肯定是极高的！

　　“夫君，你不是研究了那怨血么？那怨血用得着吗？”上官寒月提醒道。

　　林东眼睛忽地一亮，他倒是没有想到这个。

　　之前抓鬼婴尸兵的时候得到了不少恐怖的怨血，之前魂宗他们想用宝物装都装不了，宝物很快就被怨血腐蚀！

　　如果病毒结合了怨血的力量，那……

　　“我们先离开！”

　　林东道，半天过去，林东他们离开了混沌海，外面已经闹翻天了，大量的强者死亡，而且混沌海中居然出现那么可怕的魔蛇，靠近混沌海这一边的许多人在搬家，如今魔蛇没有离开混沌海，但是魔蛇不可能一直在混沌海不离开！

　　“三位族长，多谢你们的帮助，接下来用不着你们帮忙了。”林东笑道。

　　以魔蛇的恐怖，正面攻击自由神殿加上神龙一族的强者也不行！而如果不正面攻击，那神龙一族的强者跟着也没有大用，暴露的几率反而还高一些！

　　“林兄，玄武一族的强者，希望死后能安宁。”龙千闲轻叹道。

　　林东点了点头道：“会的，它们会葬在乾坤镜内的世界中，我们不会动它们的尸体！”

　　强者的尸体作用不小，不过林东确实没有必要动尸体，将玄武一族的强者葬在乾坤镜之中，这对于乾坤镜有好处，乾坤镜内世界的灵气都会足不少。

　　乾坤镜力量提升，这好处对于林东来说不错了！

　　“那就好。”

　　龙千闲轻叹道，他有些感慨，当年和玄武族不少强者熟悉，没想到如今他们已经变成了尸体！当年他们可是纵横天下，如今实力都还没有完全恢复过来啊，可惜了！

　　“林兄，告辞！”

　　“告辞！”

　　龙千闲他们很快离开了，虽然离开龙渊没有多久，但是他们不少人担心。

　　混沌海中出现那样的变故，如果龙渊中再出现变故就麻烦了，他们的亲人都在龙渊中。

　　“言儿，你们也返回吧。”林东道。

　　秦言等绝大部分自由神殿的强者离开了，林东可没打算和魔蛇族打硬战！

　　就算以后有这样的需要，那也不只能自由神殿出力，其余势力都别想袖手旁观！

　　“寒月，你们先修练吧。”林东道。

　　秦言等绝大部分人离开了，但是留下的也有一些，三百来个，都是精英中的精英！如来观音，宙斯路西法他们都在，这三百来个强者中，神王级实力的强者有十多个！

　　上官寒月他们修练，林东很快也投入到了研究中，是对魔蛇的研究！这一次他们斩杀了不少魔蛇活捉了一些魔蛇，它们都是林东的实验品，有这些实验品，制造出来的病毒才能有最好的效果，通用的病毒面对魔蛇未必能起作用！

　　外界十来天，时间加速下林东研究了一二十年时间，新的病毒被林东弄了出来。

　　新病毒结合了魔蛇的情况，也融入了怨血的力量！怨血的力量会隐藏在病毒中，哪怕病毒毒死了目标怨血的力量也不会爆发，等被毒死的目标被其余的魔蛇吃掉，病毒无能为力了的时候，怨血的力量才会爆发腐蚀感染的目标！

　　洪荒妖壶中，林东长长出了一口气，他手中出现了一个小小的试管，这试管中是半试管淡紫色的液体，看上去很诱人，但是只有林东知道这东西的恐怖！

　　这试管中的液体哪怕只有十分之一进入林东体内，林东知道如果自己不知道解决的办法必死无疑！

　　小小的半试管液体凝聚了林东的心血，林东最厉害的手段都用在了这上面！

　　之前得到的怨血不少，在这小小的半试管液体上面就用掉了二十分之一！

　　而且除了二十分之一的怨血，这小小半试管液体还用掉了其余不少的宝物，绝对是精华中的精华，还是超深缩的精华！

　　“就叫你腹蛇吧！”

　　林东轻轻自语，腹蛇是一种厉害的蛇，不过林东用这名字，主要是因为“覆蛇！”

　　林东要让那些魔蛇覆灭！

　　……

　　只是过去了十来天，魔蛇还在玄武大陆，不少魔蛇吃掉了一些强者，它们需要休息，在休息消化中，魔蛇的实力就会提升！

　　收敛着气息，林东再一次靠近了玄武大陆，哪怕所有的魔蛇全部行动也不太可能将玄武大陆完全封锁起来，林东小心地进入了玄武大陆，有眼线，林东知道这会儿包括那九头大魔蛇在内不少的魔蛇都在沉睡中。

　　艺高人胆大，林东一直到了距离九头大魔蛇只有一两千公里远的地方，这地方有一个大湖，不少的魔蛇常到这一边喝水。

　　“去吧腹蛇。”

　　林东手中那一个小试管中的紫色液体被他倒了出去，紫色液体如有灵性没入了湖水中。


第1313章 腹蛇扬威！

　　腹蛇放出，林东立刻远离，大概半个时辰过去，有魔蛇前往林东放出腹蛇的大湖。

　　“轰隆！”

　　上万米长的巨蛇飞跃落入水中溅起数千米高的水花，湖底，林东放出的腹蛇悄然融入了水中，没多久时间，腹蛇进入了这上万米长的巨蛇的体内潜伏了！

　　在湖中折腾了两三分钟，巨蛇才飞起重新回到了蛇窝中，蛇窝中盘旋着大量的巨蛇，一条条凶威滔天，就算实力强大的人物到这一边看一眼估计也会心中发麻。

　　返回的巨蛇很快和另一条巨蛇纠缠到了一起，那一条巨蛇是母的，腹蛇的病毒在它们的纠缠中无声无息一半分离了过去，而后，随着两条巨蛇与其余的巨蛇接触，腹蛇病毒飞快地扩散，而且扩散的只是那些实力神王以下的巨蛇！

　　超过八千的巨蛇，实力神王以下的七千多占绝大部分，它们的重要性不言而喻！

　　腹蛇病毒进入体内，无声无息的感染重要的器官，感染神魂，随后，腹蛇病毒会悄悄地吸收力量壮大自己！

　　一切悄无声息地进行，在腹蛇病毒爆发之前没有任何的异样，检查也很难检查出来，这会儿包括九头大魔蛇在内，那些强大的魔蛇基本上在消化修练，它们也没有哪个去检查，半个时辰腹蛇病毒就扩散到了所有神王以下的魔蛇，半天时间过去，这些神王以下的魔蛇体内，腹蛇病毒已经变得十分强大。

　　“居然还没有被发现，很好！”

　　林东眼中精光闪烁，虽然不在玄武大陆这一边，但是这一边的情况他是了解的。

　　在其中几个魔蛇身上林东动了手脚，这几个魔蛇眼睛看到的林东也能看到！

　　一天，两天，三天！

　　情况比林东估计的好的多，三天时间过去，那大魔蛇在修练中居然都没有任何的发现！它有一定智慧，但是，对于阴谋诡计什么的，那还不怎么擅长！

　　玄武大陆如今聚集在它们庞大的力量，在那大魔蛇看来没有敌人敢过来！

　　“三天了……病毒足以进入第二个变异阶段！”林东眼中精光闪烁，他的病毒根据吸收到的能量多少表现会不同，满了三天，只要病毒爆发，所有的魔蛇会发狂！

　　在发狂中，魔蛇会六亲不认，它们会疯狂地攻击周围的一切目标！如果进入第三个变异阶段，那么那些感染的魔蛇会攻击林东指定的目标，林东指定的目标是那些神王级实力的魔蛇！

　　达到第三个变异阶段需要十天，林东没有引动病毒，病毒也没有被检查到触发！

　　四天，五天……时间一天天逼近了十天，林东心中兴奋了，如果病毒能进入第三个阶段，那可就好得多，神王以下的魔蛇忽地攻击达到神王实力的魔蛇，绝对会让神王级的魔蛇损失不少，神王以下的魔蛇实力虽然低得多，但是它们数量多啊！

　　第九天。

　　“吼！”

　　沉睡了九天的九头大魔蛇忽地昂起了脑袋，而且九个脑袋一齐高高昂了起来。

　　作为神帝级的强者，这九头大魔蛇感知敏锐，沉睡中它也感觉到了淡淡的危险！

　　九个巨大的蛇头望向不同的方向，九头大魔蛇蛇眼之中露出迷惑之色，它感觉到了淡淡危险，但是周围很平静，玄武大陆上面，玄武大陆周围都平静！

　　“吼！”

　　强大的领域力量忽地笼罩了整个蛇窝，九头大魔蛇和三眼魔王一样拥有领域力量！

　　在以前，九头大魔蛇拥有世界！不过如今实力不足，世界的力量没有激活！

　　九头大魔蛇的领域只有一个，但是它的这一个领域不比三眼魔王的两个领域差，九头大魔蛇拥有的是混沌领域，这是以后可以成为混沌世界的强大领域！

　　“吼！”

　　九头大魔蛇怒了，混沌领域笼罩所有魔蛇，九头大魔蛇发现了魔蛇体内的问题！

　　“死！”

　　林东眼中寒光一闪，所有感染的魔蛇体内的腹蛇病毒瞬息之间全部被激活了！

　　腹蛇病毒在半天的时候就有了很好的效果，如今已经九天，积累了强大的力量！

　　如果半天内就发现了病毒，九头大魔蛇说不定还能和其余的魔蛇一起压制病毒，但是超过三天，它们就很难压制了，如今九天，九头大魔蛇就算救也只能救到很小的一部分！

　　“吼！”

　　腹蛇病毒影响，所有被感染的魔蛇眼睛立刻变得赤红，它们疯狂地攻起了周围所有的目标，许多的攻击的是没有感染的神王级的目标，毕竟已经九天了，感染很深差不多达到了第三个阶段，潜意识让它们做出来了这样的选择！

　　“吼！”

　　九头大魔蛇咆哮连连，它的领域力量全力爆发，可是根本就压制不了那么多的魔蛇！

　　毕竟那些魔蛇的实力都不低，每一个挣扎的力量很强大！九头大魔蛇如今拥有的只是领域力量不是世界的力量，笼罩比较大的范围，压制的效果很差！

　　“吼！”

　　被感染了的魔蛇攻击，那些神王级实力的魔蛇也火了，它们不少的冷酷地还击，发现病毒对它们没有影响，它们不少的趁机吞噬了一条条实力低一些的魔蛇！

　　这些魔蛇都是蛇王，每一条都是杀戮中成长起来的，它们根本就没有什么同族的观念！既然吞噬了没有危险，那它们对于犯上的魔蛇不会有任何客气！

　　“吼！”

　　九头大魔蛇怒吼连连，它想唤醒那些被感染的魔蛇，可是没有用，它们感染的程度太深了！别说只是这样叫唤一下唤醒，就算以死威胁那些被感染的魔蛇也不会听话！

　　神王级的魔蛇中倒有不少听话，但是，被感染的魔蛇扑上来，不能不反击吧？

　　神王级的魔蛇中还有不少这会儿也没有听话！它们杀红眼了，而且它们知道吞噬这是好机会，吞噬同族成长的速度可比吞噬异族成长速度快多了！其中十来个神王巅峰实力的魔蛇吃的很起劲，它们想抓住这机会到神帝级的实力！

　　短短时间，许多的魔蛇死亡，鲜血染红了这一边的大地！

　　“吼！”

　　看着那些神王巅峰的魔蛇吃的起劲，九头大魔蛇眼中凶光闪烁也加入了其中！

　　这些被感染的魔蛇，九头大魔蛇知道它们活不过来了，既然这样，那不能只便宜了别人！自己如果一点都不吃只在那里维持秩序，到时候自己的地位会受到挑战！

　　魔蛇一族可是杀戮中成长起来的，如果自身的实力不提升，到时候可能被下属吃掉！

　　“啧啧，一点都不顾及同族之谊啊，这真是……太好了！”林东脸上露出微笑。

　　九头大魔蛇也加入，达到神王级实力的魔蛇这一边实力大涨，神王以下被感染的魔蛇数量不断减少，不过，神王级实力的魔蛇在大战中也减少了一些！

　　被杀死的神王实力的魔蛇同样进入了别的魔蛇的肚子，所有的魔蛇这时候都杀红了眼！

　　神王以下的魔蛇没有逃窜，十分钟，这一场可怕的杀戮就接近了尾声，以神王级以上魔蛇的胜利告终，九头大魔蛇吃掉了最多的同类，九个肚子都鼓了起来。

　　“林爷今天教你们一个道理，东西是不能乱吃的。”

　　林东嘀咕着，那些魔蛇体内，怨血的力量忽地爆发了，随着怨血的爆发，本来对于神王级强者没有影响的病毒忽地有了效果，而且效果十分强烈！

　　每一条活着的魔蛇体内都有不少同类的尸体，它们以前也吃掉了许多同类，这时候怨血吸收到了不少的怨气，那些怨气让魔蛇体内的怨血变得更加强大！

　　“吼！”

　　其中一条魔蛇痛的翻滚，很快，更多神王级实力的魔蛇痛的在地上翻滚。

　　九头大魔蛇这时候也感觉到了剧烈的痛苦！它吃掉了最多的同类，同样积累了最多的怨血，那些怨血是很恐怖的，当年魂宗都没有宝物收纳那些怨血！

　　要知道，魂宗宝物不少，太初至宝是有的，可都收不了怨血，足见怨血的可怕！

　　“吼！”

　　九头大魔蛇仰天咆哮，它领域力量作用到了自己体内压制了自己体内的怨血，不过，领域力量也就堪堪能压制怨血，再帮着其余魔蛇压制办不到了！

　　“哗啦！”

　　痛的翻滚着的魔蛇将刚吃下去的同类尸体吐了出来，这让痛苦减轻了一点点，但是也就减轻一点点，怨血的力量绝大部分已经不在胃中在这些魔蛇体内！

　　“吼！”

　　九头大魔蛇目光冰冷地扫过一个个的同类，忽地，它九个蛇头齐动咬住了其中九条魔蛇，这九条魔蛇一下子被它给咬死，巨大的蛇胆被九头大魔蛇弄了出来！

　　九个巨大蛇胆被九头大魔蛇抛给了自己的其中九个下属，它们是比较听话的几个，之前也听从了它的命令。

　　这九个下属立刻吞下了蛇胆，蛇胆的力量顿时压制了一部分怨血的力量！

　　“蛇胆压毒，不错！”林东眼中精光一闪，这九头大魔蛇这方面的能力不弱啊！

　　下一刻，林东有些无奈地摇了摇头，他有布置的魔蛇全死了，失去了在那一边的眼睛！


第1314章 与神龙族结盟！

　　蛇胆压制怨血，这是可以的，但是想让一条魔蛇活下来，一两个蛇胆可不成！

　　虽然失去了眼睛，但是林东知道，九头大魔蛇它们能活下来的不会超过三十！

　　和林东估计的差不多，最终，九头大魔蛇这一边活下来的魔蛇只有二十八条！其余的全死了，尸体都被破坏，怨血的力量在它们体内爆发将他们的尸体完全腐蚀！

　　那些吃下去又被吐出来的魔蛇尸体也腐烂了，它们之前可是与怨血共同存在于那些魔蛇的肚子里，沾染了怨血，又没有强者顾得上它们，它们不腐坏才怪。

　　“吼！”

　　九头大魔蛇怒吼连连，本来上万下属，之前减少到八千多，那也就算了，毕竟他们也吃掉了不少强者实力会提升！可这一次吃亏就吃大了，八千多降低到只有二十八条，而且活下来的也就九头大魔蛇的状态好一些，其余的个个带伤！

　　若那些死掉的魔蛇尸体还在，那也还好些，它们吃掉那些尸体实力可以大涨！

　　可如今，那些尸体全部腐烂，就算能忍着恶心吃下那些烂得差不多了的东西也不会有什么好处，而且说不定还有坏处，那些尸体之前可是沾了病毒怨血！

　　所有的魔蛇中，就算九头大魔蛇也没有得到多少好处！之前它吃掉了不少魔蛇，领域力量压制着没有受伤，但是怨血的力量让那些魔蛇基本上腐烂了。

　　腐烂的魔蛇可没有多少利用价值，最终九头魔蛇也将那些腐烂的魔蛇吐了出来！

　　“吼！”

　　又一声咆哮，九头大魔蛇带着剩下的二十七个小弟飞快远离，玄武大陆这一边对于它来说已经不安全了。

　　林东同样远离，进展很顺利，但是林东可没有到玄武大陆这一边灭了九头大魔蛇的打算！

　　九头大魔蛇并没有受什么伤，它的实力还在！神帝初期的修为，爆发肯定有神帝中期的实力，这会儿九头大魔蛇正是暴怒的时候，过去招惹它不是明智之举！

　　再说了，九头大魔蛇在混沌海这一边，如今也影响不到林东，没必要再出手！

　　九界之中如今九头大魔蛇这样的生物肯定还有，拼命灭掉一个又怎么样？

　　之前那么多的魔蛇，威胁太大了，如今数量大减的魔蛇林东并不是太畏惧！

　　在龙渊那一边实力可是提升不少了的，渡过第六次大天劫指日可待，等渡过了第六次大天劫，林东估计自己也能比较长时间爆发出神帝初期的实力了！

　　能长时间爆发出那样的实力，其实就已经到了那一个层次！

　　从混沌海离开，林东返回自由神殿，自然混沌海中的情况和秦言她们说了。

　　“夫君，神龙一族有强者在我们这一边，如果你回来了，龙千闲等想立刻知道消息。”秦言道。

　　林东考虑了一会道：“言儿，告诉神龙一族的使者，我自由神殿想和神龙一族正式结盟！”

　　如今上三界各种强大的联盟盛行，自由神殿的实力相对来说都已经弱了！

　　与神龙一族结盟，对于自由神殿有好处，对于神龙一族也有很大的好处！

　　“嗯，好！”

　　秦言点头，确实有这样的必要！如今上三界比较平静，但是给人的感觉是暴风雨之前的宁静！与神龙一族结盟，想打主意的，那得好好掂量掂量后果！

　　……

　　龙千闲等没多久时间就收到了林东的消息，龙千闲龙乾元龙幽若亲自到了自由神殿这一边。

　　“林兄，魔蛇的问题不知道处理的怎么样了？”龙千闲有些担心地问道。

　　那么多实力强大的魔蛇，想想都心惊！

　　龙乾元龙幽若也望着林东，对于这个他们也很关注，如果魔蛇跑到他们那里对付他们，扛不住啊！

　　“九头大魔蛇没有杀死，不过基本上处理了。”林东淡笑道。

　　龙千闲他们一愣，基本上处理了，这是什么意思？那可是八千多的强大魔蛇！

　　“林兄，你的意思是……”龙乾元道。

　　林东喝了口茶淡淡地道：“那些魔蛇还活着的估计不超过四十个，除了九头魔蛇，其余的应该都受伤了，死掉的魔蛇尸体腐烂了没有让它们利用上。”

　　“这……”

　　龙千闲他们心头震惊，他们都有些要怀疑自己的耳朵了！那么多的魔蛇每一个都有上位神的实力，其中几百还有神王级的实力，居然活着的不超过四十了？

　　而且，活着的居然还个个带伤？这代表着什么龙千闲他们很清楚，哪怕九头大魔蛇没有死亡，龙千闲他们知道这代表着这个麻烦暂时已经不是麻烦了！

　　八千多的魔蛇很恐怖，但是四十来个魔蛇，这就远远没有那么恐怖了！个个带伤的情况下，估计它们一段时间还不会出来作乱，到时候他们的实力更强！

　　“林大哥，你好厉害！”龙幽若看上去有些崇拜地道。

　　龙千闲和龙乾元也反应了过来，这样的事情林东肯定不会说谎，龙千闲一脸惊叹地道：“林兄，我们之前有过估计认为你会杀死不少的魔蛇，我们当时觉的自己估计的已经够大胆了，但是没想到我们还是太保守了，我们估计的与结果相差太远。”

　　“林兄，我服了！”龙乾元道，他是真的服气了，那么多的魔蛇，他是没有任何办法搞定的，别说干掉这么多的魔蛇，就算只干掉几百个魔蛇他也没有办法！

　　林东平静地道：“千闲兄，乾元兄，幽若，你们觉的自由神殿与神龙一族结盟怎么样？为了安全，我们自由神殿的强者最好与你们神龙一族的强者聚集在一起！一般的麻烦我们都可以解决，但是如果面对九头大魔蛇那样的麻烦，我们单独应付都吃力，特别是在我们有不少强者离开的情况下很可能出大问题。”

　　“没有问题！”龙千闲直接道。

　　林东展现出来了更强大的实力，与自由神殿合作对于神龙一族有很大好处！

　　林东说的不错，如果面对更大的麻烦，单凭神龙一族的力量未必能解决！

　　“我没有意见！”

　　“这个很好啊！”

　　龙乾元和龙幽若也痛快地答应了，如果形势好一些他们可能还会多加考虑，但是目前九界中的情况不太好，强大的魔物在冒出来，三联邦等势力实力膨胀的很快！

　　龙千闲道：“林兄，如果聚集在一起的话，自由神殿强者到龙渊中比较好！”

　　“一方面龙渊方便防守，另一方面，龙渊那一边的灵气也要浓郁许多！”

　　林东点头，龙渊那一边地方不小，容纳神龙一族的强者和自由神殿的人完全没有问题，就算自由神殿的人不过去，神龙一族也会迁过去不少人，因为魔兵的出现，龙渊那一边许多的生灵死亡了，如今不少的地方开始荒废！

　　“林大哥，我们这一次过来还想和你说一下另一个问题。”龙幽若开口道。

　　“请说。”

　　龙幽若脸色有些凝重地道：“玄武族陨灭，我们担心凤凰族！我们神龙一族与凤凰族同是四圣兽种族，当年凤凰族与人族的关系也是极为不错的，可能凤凰族这会儿需要帮助，林兄，如果你没有其余的事情，自由神殿总部转移之后，我们前往凤凰族看看？”

　　“可以！”

　　林东点头，就算龙幽若不提，林东到时候也会前往凤凰族看看！如来观音前往了神龙一族，宙斯，路西法雅典娜前往的是玄武族，玉帝太上老君据如来他们所言很可能前往了凤凰族所在的焚天焱境！

　　还剩下耶和华，对于耶和华如来他们也不清楚，有可能前往了白虎族秘地，有可能前往了别的地方！

　　“林大哥，多谢！”龙幽若道，她眼中有着担忧之色，凤凰族有她的朋友。

　　自由神殿如今也是庞然大物，总部搬迁麻烦，不过林东一声令下，一切有条不紊地进行，自由神殿不像别的势力，林东在自由神殿中拥有绝对的权威！

　　……

　　“阎兄，之前那谣言肯定是自由神殿传出来的！”血洛山沉声道，他是三联邦三帮主，血殿血天涯死了，阎家和魂宗帮助，血洛山在血殿中站稳了脚。

　　阎世雄微微点头，小黑做的隐秘他们并没有确凿的证据，但是他们就是这样认为！

　　血洛山冷笑道：“自由神殿这可是戏耍天下人，我们是不是可以给自由神殿一些麻烦？这一次不少的势力死人了，特别是虫神殿，损失太惨重了！”

　　“可以一试！”魂洪道。

　　阎世雄并没有立刻点头，自由神殿的实力可不低，林东如果找上门麻烦不小。

　　在林东手中吃了不少亏，阎世雄心中对于林东隐隐的已经有了惧意！

　　“阎兄，如今不少的势力其余都有这样的猜测，只要我们烧一把火，自由神殿肯定陷入麻烦中！哪怕不能太伤自由神殿的根本，能让自由神殿处在麻烦中实力提升慢对我们来说也值了。咱们三联邦可不比自由神殿差，身处麻烦之中，自由神殿应该不会招惹我们，就算招惹，我们难道就怕了不成？”血洛山道。

　　阎世雄微微点头，倒也是，自由神殿强，但是他们三联邦也不是之前可比！

　　三联邦如今真神级的强者过万！其中达到了神王级实力的都已经有了不少个！


第1315章 再渡天劫！

　　阎世雄点头，三个大佬都通过了对付自由神殿的提议！

　　“我这就安排！”血洛山道。

　　就在这时候，一道传讯响起在了阎世雄脑海之中，阎世雄脸色一变道：“慢！”

　　血洛山已经站起，闻言暂时止步有些不悦，都已经点头了，难道又反悔不成？

　　阎世雄沉声道：“刚刚是到消息，自由神殿与神龙一族正式结盟通告天下！”

　　“另外，自由神殿总部搬迁到龙渊中！”

　　血洛山脸色阴沉地坐了下来，自由神殿与神龙一族结盟，那他们刚刚的商量就立商量了！

　　只自由神殿，三联帮还敢烧这一把火，再加上神龙一族，三联邦可不敢了！

　　自由神殿神龙一族都不好惹！如今结盟，他们烧火，敢添柴的估计没有几个！

　　到时候就不是他们点一把火让别人烧林东烧自由神殿，是他们燃烧自己！

　　“刚刚的事情，作废吧！”阎世雄沉声道。

　　阎世雄的脸色也不好看，不过还好，他们还没有将决定公布出去，否则他们放火又得灭火，到时候就是自打耳光了！

　　魂洪皱眉道：“自由神殿和神龙一族怎么一下子走的这么近了？神龙一族可是很高傲！以前人族和神龙一族关系是不错，但是如今已经不是以前了！”

　　人族的实力大降，神龙一族的实力不弱于人族，在魂洪他们的估计中，神龙一族应该会和自由神殿保持距离才对！以前神龙一族跟着人族混，算是小弟，这并不是那么光彩！

　　“看来龙渊那一边发生了事，我们的情报还没有渗透到龙渊中？”血洛山皱眉道。

　　阎世雄摇头，龙渊是神龙一族的地盘，外人进入龙渊很难不被神龙一族的强者发现！

　　林东的实力不错，可是之前进入龙渊，第一时间就被神龙一族强者发现了！

　　“在知道详细情报之前，不要轻举妄动了！”阎世雄沉声道。

　　……

　　阎家有对付自由神殿的打算，其余的一些势力，比如说虫神殿也有这样的想法。

　　不过，自由神殿和神龙族这一结盟，不少势力打消了这一种想法！只对上自由神殿许多的势力都得掂量掂量，再加上神龙一族，谁吃亏还不一定呢！

　　况且，就算之前的谣言是自由神殿放出来的，以这个对付自由神殿也不怎么站得住脚！

　　自由神殿可没有要求大家进入混沌海！

　　九界之中各种各样的谣言还少？信了，那只能从自己身上找原因，怪不得他人！

　　花了两个月时间，自由神殿完成了迁移，自由神殿的强者转移到了龙渊中！

　　有了自由神殿许多强者的加入，龙渊出入口打造的更加厉害，就算神帝级的强者想偷偷地进入龙渊也不容易，神帝级以下偷偷进入完全不可能！

　　“千闲兄，乾元兄，幽若，我敬你们一杯。”林东微笑地道，在自由神殿的迁移上面，龙千闲他们帮了不少忙，这一边龙千闲他们也让出来了很不错的地盘！

　　龙渊这一边的地盘，如今基本上是一分为二，出入口的要塞两方共同掌管。

　　“林兄，我们如今荣辱连在了一起，不必客气。”龙千闲笑着端起了酒杯。

　　“林兄，以后合作还长着呢。”龙乾元笑道。

　　龙幽若也举杯了：“林大哥，到时候进入焚天焱境，你可得照顾一下小妹哦。”

　　焚天焱境龙千闲龙乾元不打算进入，他们得争取到神王巅峰实力，龙幽若会进入！

　　林东自然得进入了，没有林东过去，龙幽若都有些不敢进入焚天焱境！

　　之前三眼魔王，混沌海中九头大魔蛇都很恐怖，焚天焱境说不定也有这样的东西！

　　“你有自保之力。”林东淡笑道，作为银月部族的首领，龙幽若可不是等闲之辈！

　　林东看的出来，哪怕不闭关修练，龙幽若到神王巅峰实力也用不了多久！

　　“林大哥，我的实力可比你差多了，总之你要照顾照顾我，咯咯！”龙幽若说着喝完了杯中之酒。

　　“请！”

　　林东对着龙乾元他们遥敬了一下也喝完了，龙乾元和龙千闲自然也跟着喝了。

　　……

　　“夫君，你又要渡劫？”秦言担心地道，周梦瑶她们其余几女这会也在面前。

　　望着林东，秦言她们眼中都有着担忧之色。

　　林东渡劫，这是要渡第六次大天劫了，渡过第六次大天劫，就算林东能活到八十劫，那也只有二十六万年了，在那之前，林东肯定还会加速渡劫。

　　林东微微点头淡笑道：“老婆们，你们放心，我有分寸的！越怕，实力提升就越慢，获得的宝物就越少，到时候渡过天劫的几率就越低！我会渡过八十一劫的！这一次去凤凰族不知道会遇到什么，在那之前，先提升实力比较好！”

　　秦言她们担心，不过倒也没有多劝，她们也知道如今的局势不能让林东慢悠悠的，如林东所说，实力提升慢获得的宝物就少，到时候渡过八十一劫的成功率反倒下降！

　　“夫君，你渡劫小心！”周梦瑶道。

　　没有让更多的人围观，只有秦言她们跟着到了龙渊中一处僻静的地方，秦言她们出手，这一边很大的区域都被结界笼罩了，林东渡劫的气息不会传出去。

　　“轰！”

　　林东引动天劫，劫云形成，没多少时间，一道粗大的神雷就落到了林东身上！

　　上一次渡劫之后，吞噬领域成了，杀戮领域成了，在神龙潭中身体和灵魂也有很大的提升，林东的实力提升了许多，没有任何意外，第六次大天劫轻轻松松就过去了。

　　这大天劫过去，林东并没有停止，秦言她们苦笑，她们就知道林东不可能只渡过一个大天劫。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　时间慢慢过去，在秦言她们的注视下，林东又迎来了十二道神雷，渡过了四次小天劫！之前实力提升多，这一次哪怕渡一次大天劫渡四次小天劫，林东的压力也不是特别大，到最后林东还有把握再渡一次小天劫，但是他忍住了。

　　一次提升这么多已经极不错了，再多，那就过犹不及，对身体，对修练会有坏处！

　　“就这样！”

　　林东意念传入了劫云，他没有了再渡劫的意思，劫云中很快飘下了缕缕祥光！

　　祥光汇入林东的体内，林东感觉实力不断前进，渡散神劫就是这一点好，每一次渡劫之后都会有祥光，林东好几次天劫一起，祥光的力量还十分纯粹强大！

　　这一次祥光的时间不短，大半个小时过去祥光才停止降落，天空中劫云消失不见。

　　“呼！”

　　林东长出了一口气脸上露出了笑容，一次大天劫，四次小天劫，实力有巨大的提升！之前只有爆发才有神帝初期的实力，如今林东不全力爆发也有了这样的实力！

　　如果全力爆发，林东估计自己的实力勉强可以达到神帝中期！鬼婴尸兵神帝中期，全力爆发，正面与鬼婴尸兵抗衡一会儿，林东如今也有了这样的信心！

　　至于那九头大魔蛇，就算不能拿下它，如今面对它，林东已经一点不惧！

　　那九头大魔蛇肯定可以爆发出神帝中期的实力，如今林东也可以，大家半斤八两了！

　　“老婆们，趁着我刚刚渡劫，我们去双修双修吧，嘿嘿！”林东到了秦言她们身边坏笑道。

　　渡劫之后双修可以巩固修为，而且对于秦言她们也有不小的好处，林东体内这会儿还残留着神雷的力量残留着祥光的力量，可以让秦言她们的力量更加纯粹强大！

　　“谁要和你双修，哼。”沈香娇哼一声。

　　“哈哈，当然是你们，咱们抓紧时间……唔，我看这地方就不错，这一边还有天劫的力量呢。”

　　……

　　渡过天劫，时间很快过去了十天，这十来天时间林东基本上在床上渡过。

　　绝大部分的时间在双修，享受的同时修练，林东感觉很不错！十天时间，林东修为基本上巩固了，秦言她们也得到了不小的好处，实力都有所提升！

　　“言儿，你们需要好好修练……刚搬到这一边，事情多，这一趟你们就不跟着过去了。”林东道，“如来，宙斯，路西法，观音，小黑等跟着我过去！你们九个在一起可以形成强大的战阵，少一人，战阵的威力就降低不少！”

　　秦言她们想跟着，不过林东这么说，她们也知道这一趟跟着过去不可能了。

　　“照顾好小龙他们，另外……如果我一二十年内没有返回，到时候言儿你们进入神龙潭，还有小龙他们！小龙他们估计一二十年内都可以成为真神！”

　　“嗯！”

　　秦言她们点头，林东扫了秦言她们一眼有些不舍，这一趟林东感觉不会很快。

　　“夫君，可不许乱来。”木紫音娇哼道，“那龙幽若似乎打你的主意呢。”

　　林东好笑道：“放心，有你们九个我完全满足了。龙幽若……你们想多了！她可不是什么简单人物，就算我是单身，她只怕也未必看得上我，当年她可是神帝后期的强者！整个九界之中，当年她也是顶尖的强者，眼界高着呢。”

　　“夫君，万事小心。”秦言道，她说着到林东面前温柔地给林东整理了一下衣服。


第1316章 火神帮！

　　前往焚天焱境，林东带的人不多。

　　如来，观音，路西法，宙斯四个，再有就是小黑，灵柔，还有自由神殿另外四个强者，那四个强者都已经有神王级的实力，小黑他们也个个有神王级的实力。

　　林东如今已经有神帝初期的实力，可以爆发神帝中期的实力了，神王以下的强者跟着林东作用不大，他们还是留在龙渊努力修练提升自己实力比较好。

　　带走的强者少，更多的强者留下来，林东也放心许多，如今世道不太平。

　　龙幽若带的人也不多，她部族跟着的只有五个，另外还有六个来自于神圣部族和黑炎部族，龙幽若他们十二个强者一个个也都有神王级的强大实力！

　　每一个都有神王实力，就算除掉林东，林东他们这一个队伍实力也是很强劲的。

　　焚天焱境位于混元大陆最南边，是龙渊那样的小世界，入口宽大，不过敢前往焚天焱镜的极少，甚至靠近焚天焱境那一边的都很少很少！

　　花了几天时间，林东他们到了混元界的南边，温度高了起来，而且越往南越高！

　　“这鸟地方，热死人啊。”小黑抱怨道，他们在的地方温度已经超过了百度。

　　前方地面赤红，林东他们再往前一些就进入炎域了，炎域不是小世界，焚天焱境处在炎域的深处，进入炎域，到达火焰峡，穿越长长的火焰峡就可以进入焚天焱境。

　　“小黑，以你的实力热什么，走吧。”林东淡笑道。

　　小黑嘀咕着：“老大，就算实力高，这样的温度也热啊，我还是喜欢水里待着！”

　　“走吧。”林东道。

　　继续前进，温度更高了，而且越到深处越高，普通的钢铁放到这一边估计立刻就会被汽化！

　　“嚎！”

　　兽吼声出现，一头巨大的火狼看到林东他们立刻凶狠地扑了上来，这一边的恐怖可不只是温度高，这一边还有许多厉害的火兽，实力低了肯定对付不了！

　　“去你的！”

　　小黑抬脚一踢，那火狼顿时被踢飞数百米夹着尾巴跑了，它被吓到了，林东这一行人惹不起啊！

　　一路遇到不少的火兽，林东他们没有杀只是赶走，两个时辰过去到了炎域深处，前方一点点就是火焰峡了，火焰峡中时常冒出强大的火焰，那里更可怕！

　　其余强者在空间宝物中，林东，小黑，龙幽若，龙丰，龙玄夜靠近了峡谷。

　　“站住！”

　　距离峡谷还有几百米，林东他们面前忽地出现了好几个强者，身上都有强大火属性气息。

　　“这里是我们火神帮的地盘，想进入火焰峡，留下点东西！”为首的强者冷冷地打量着林东他们。

　　林东他们心中好笑，索要好处索要到了他们头上，这几个人还真是不开眼！

　　“滚蛋，否则黑爷揍你！”小黑骂道。

　　拦在林东他们前面的强者怒了，为首的强者狞笑道：“小子，不管你是从哪里来的，到了我们火神帮的地盘，是龙也得给大爷盘着，是虎也得卧着！”

　　龙玄夜他们火了，他们就是神龙好不好，说是龙也得盘着，这是当着和尚骂秃驴啊！

　　“别冲动！”林东开口。

　　这一次进入焚天焱境是隐秘行动，林东并不想闹的沸沸扬扬众所周知，知道林东不在，到时候说不定就有不少的势不少的强者想搞风搞雨，对自由神殿不利！

　　见林东这么说，拦在林东他们面前的强者放心了不少，敢情不是什么大人物啊！

　　“小子，你们把身上的宝贝都交出来然后滚，大爷们给你们一条活路！否则就别怪大爷们不客气了！你们到时候离开了想找回场子，大爷们欢迎！”

　　林东眼中精光一闪，这底气很足啊！什么时候冒出来一个实力这么强的火神帮了？

　　“如果我们不交呢？”林东上前一步，他身上爆发出来神王级强者才有的气息！

　　拦在林东他们面前的强者实力很不错，但是为首的那一个也就上位神的实力，其余的几位连上位神的实力都没有！

　　感觉到林东神王级的气息，拦在林东他们面前的强者脸色一变，林东他们看着不起眼，居然有人有神王级的实力，神王级强者到这鸟不生蛋的地方来做什么！

　　“呸，算老子倒霉，你们滚吧！”为首的强者骂道，既然林东他们中有神王级的强者，他也不好要东西了，不过，他可不怕林东他们，这里是火神帮的地盘！

　　火神帮又不是没有神王级的强者，火神帮帮主拥有神王后期的强大实力！

　　“草，你小子嘴巴给黑爷干净一点。”小黑火道，一个上位神级的人物，居然敢在他们面前这么嚣张！

　　林东暗暗皱眉，这么嚣张肯定有比较强大的后盾，玉帝太上老君他们不会被火神帮的人抓了吧？林东他们这一趟过来，看能不能帮到凤凰族是一方面，另一方面就是想找到玉帝太上老君他们了，他们是人族的强者，潜力很高！

　　拦着林东他们的强者为首的那个骂道：“黑崽，你才嘴巴给大爷放干净一点！这里是火神帮的地盘，你们嚣张，信不信大爷让你们全站着进来横着出去？”

　　龙幽若他们眼中寒光闪烁，他们一个个有神王级的实力都没有这么嚣张！

　　“我们就在这里，我想看看，你们怎么让我们横着出去。”林东淡声道。

　　“如果你们半炷香的时间内没有办法，那就对不起了，倒霉的会是你们！”

　　为首的强者眼中厉光闪烁：“你们这是找死！”

　　“哼，那可未必！”龙玄夜冷哼一声，他也是桀骜不驯的人物，如今神王后期的实力，有时候龙乾元都有些拿他没有办法，不过，龙玄夜对林东服气。

　　龙玄夜很清楚，自己的实力如今远不是林东的对手！将来超过林东，他感觉几率也不大！

　　……

　　“三长老，又有几只肥羊过来了，其中有神王级的强者，估计是神王初期的实力。”

　　拦在林东他们面前的强者传讯了，他传讯的三长老有神王中期的实力，手下还有两个神王初期的强者，只要过来，他相信拿下林东他们完全没有问题。

　　要知道这里可是炎域，而且靠近火焰岭，这一边温度高的吓人火焰能量足其余的力量少，别的地方神王级的强者到这一边，同级别，火神帮的人一般大占优势！

　　“知道了。”

　　火神帮中，三长老冥火真人眼中精光一闪，神王级的强者应该有不错的宝物！

　　很快冥火真人行动了，带着两个神王级的手下很快就出现在了林东他们这边。

　　目光在林东他们身上一招，冥火真人放心了，林东有神王级的实力，其余四个并没有神王级的实力！

　　小黑他们的实力隐藏着，林东帮忙了，凭冥火真人的实力可发现不了！

　　“跟老夫走一趟！”冥火真人霸气十足地道，他说着神王级的气息同样释放了出来。

　　之前拦着林东他们的强者为首的那个恭顺地道：“三长老，您的气势更强了，想必实力又大有长进！”

　　“小有进步！”冥火真人抚须满意地道。

　　说完，冥火真人转身就走，他的两个神王级下属到了林东他们后面押着！

　　“给你们脸不要脸，到时候有你们受的。”拦林东他们为首的那个不屑地道。

　　龙玄夜他们心中冷笑，林东抬步，他们也跟着林东前进，如果只是他们，进入火神帮的地盘，他们还得考虑考虑，但是林东在这一边，龙玄夜他们可不惧！

　　龙幽若他们爆发也就神王巅峰的实力，但是林东爆发有神帝中期的实力！

　　火神帮如果能困住神帝初期实力，爆发有神帝中期力量的强者，那就不会在这么偏的地方不会没有什么名气了，在九界之中，火神帮那也会大名鼎鼎！

　　半分钟，林东他们就到了火神帮的总部，火神帮总部盘踞在一个大山上，那大山山体火红，山的主体由火红色蕴含强大火属性力量的晶石形成，很适合火属性强者修练。

　　冥火真人带着，林东他们直接到了冥火真人掌控的区域。

　　“把身上的好东西先交出来！”冥火真人淡淡地道，“否则你们死路一条！”

　　在外面还怕林东他们跑了，到了这一边，冥火真人可不怕林东他们跑掉！

　　这一边有强大的阵法！

　　“这两个人，你可认识？”林东淡声道，他说着的时候面前出现了玉帝和太上老君的影像。

　　冥火真人眼睛一眯，这两人他认识！当初火神帮也抓到了这两人，不过不是他抓的，是大长老带队抓的人！

　　“大胆！”

　　冥火真人一个下属喝斥道，林东居然不听话地拿东西而是态度冷淡地询问冥火真人！

　　“啪！”

　　林东扬手就是一巴掌，冥火真人这一个下属被林东这一巴掌直接抽晕了过去。

　　冥火真人和另一个神王级的强者还有拦林东他们的那一个队长心惊肉跳。

　　神王初期实力的强者，居然被林东一巴掌打晕了过去，把林东他们抓来，这玩笑开大了啊！


第1317章 凤凰族情况！

　　“现在可以说说了？”林东平淡地道，他的样子丝毫看不出他刚一巴掌就拍晕了一个神王级的强者！

　　冥火真人刚刚霸气十足，可这会儿望着林东，他的霸气全部收敛了起来！

　　“大人，我说，我说。”冥火真人有些讨好地道，他心中将通知他的那个家伙骂了一个半死，这是抓的肥羊么？这是把几头吃人猛虎给抓回来了啊！

　　一巴掌就能拍晕一个神王初期的强者，这是何等实力？冥火真人知道自己是没有这样实力的，哪怕神王后期的强者也得全力而为才有可能达到效果！

　　可是林东刚刚可不像是全力而为，似乎随手一巴掌他那神王初期的下属就被拍晕了！

　　“这位爷，我们到一边去聊聊？”小黑指了指拦他们的强者为首的那个道。

　　这一个强者叫埃尔罗，这会儿他吓了个半死，他不过上位神中期的修为，在被林东拍晕的那一个神王初期强者面前他也只是小人物，他估计林东动念之间就能让他尸骨无存！

　　“大人饶命，大人饶命！”埃尔罗跪地哀求。

　　林东瞟了小黑一眼：“小黑，带他到一边聊去吧，别在这里打扰了我们！”

　　“嘿嘿，好！”小黑眼中寒光闪烁，这家伙之前可是很不客气，得好好教训教训！

　　冥火真人没有多言，他知道这会儿根本就没有自己开口的资格！

　　而且冥火真人也想好好地教训埃尔罗一顿，若不是他，自己今天怎么会这么被动！

　　“大人您请！”冥火真人让林东上座让龙幽若他们也坐下了，自己却是站着。

　　“坐吧。”

　　林东淡声道，冥火真人是主人，但是这会儿恭敬地道谢一声才小心翼翼坐下了。

　　“详细说说！”

　　冥火真人恭声道：“大人，这两个人之前到过这一边……被我们火神帮抓到了，不过出手的不是我是大长老！在这一边关了一段时间，后来大长老将他们送往了焚天焱境。”

　　林东眼中精光一闪：“焚天焱境？送到了凤凰族不成？”

　　“是的大人，我们火神帮算是凤凰族的外围组织，大长老和帮主在凤凰族内也有一定的地位。”冥火真人道。

　　“后来呢？”

　　冥火真人迟疑了一下道：“听说他们有强大的宝物，凤凰族有强者取了他们的宝物，他们如今被关押了起来。可能是要诱他们的朋友进入焚天焱境！”

　　林东暗暗皱眉，龙幽若他们脸色也有些不好了，龙幽若喝斥道：“乱讲，凤凰族怎么可能做这样的事情！那两个强者是人类，人族与凤凰族的关系良好！”

　　冥火真人心中苦笑，他说的是实话，在林东他们面前，他不敢说假话，实力相差大，被发现的几率极高，如果林东他们发现他说假话只怕他没有好下场！

　　可没想到，说真话也让龙幽若发火！

　　“这个……大人，任何种族都有好人坏人，具体的情况我也不是特别了解。”冥火真人道。

　　龙幽若冷哼一声：“你还知道什么，全部一五一十说出来，到时候饶你性命，否则你的好日子就到头了！”

　　说到这里，龙幽若身上散发出来恐怖气息，冥火真人暗暗叫苦，这又是一个惹不起的人物啊！他不过神王中期的实力，龙幽若散发出来的气息达到了神王巅峰！

　　就实力而言，龙幽若还差一些才到神王巅峰，但是神龙一族气势强大！

　　同样的修为，一般来说神龙一族的强者可以散发出来更加骇人的气息！因为这个，神龙一族甚至有人专修龙威，强大龙威压制下，敌人的实力会大打折扣！

　　“我说，我全说！”冥火真人道，他不敢有任何隐瞒，知道的东西老实地全部说了，这个如果凤凰族的强者知道到时候他有麻烦，可是不说，立马就有麻烦！

　　听完冥火真人所说，龙幽若脸色更加不好看了一些。

　　凤凰族其实分为凤族还有凰族，凤族是雄性，凰族是雌性，一直以来，凤凰族是凰族为主，凤凰族的族长大长老一向都是凰族的强者，可以这么说，凤凰族是女权的种族！

　　可是听冥火真人所言，如今情况不同了，凤凰族似乎已经是凤族占了主导！

　　“几位大人，我知道的这些也只是胡乱听来的，不一定正确。”冥火真人小心翼翼地道，看龙幽若脸色不好看，他怕啊，龙幽若杀他肯定费不了多少力气。

　　龙幽若没有理会冥火真人望向了林东，林东能确定冥火真人所言不虚。

　　“先在这一边停留一下，控制火神帮？”林东传讯给了龙幽若他们，龙幽若他们点了点头，这样比较稳妥，而且如果控制了火神帮，他们到了这一边的消息不会泄露。

　　林东淡声道：“冥火真人，将你们火神帮重要的人物全部叫过来，能不能办到？”

　　“这个……大人，大长老和帮主只怕我叫不动，其余的没有问题。”冥火真人道。

　　“那就先叫其余的！”

　　冥火真人传讯，帮主和大长老之外的重要人物都被他叫了过来，这些人包括冥火真人在内全部进入了洪荒妖壶中，以洪荒妖壶如今的力量，以林东如今的实力，控制冥火真人他们这些人花不了多少时间，半天，冥火真人他们就已经全部被控制。

　　有冥火真人他们为内应，林东没多久时间就见到了火神帮的帮主和大长老，他们两个也被林东控制，他们两个都有神王后期的实力，控制倒多花费了一些时间！

　　火神帮帮主本体三足金乌，洪荒异种，火神帮大长老本体是朱雀，血脉也很强大！

　　强大的血脉潜力再加上还不错的实力，控制了他们两个强者林东比较满意！

　　“金乌，朱雀，说说你们对凤凰族的了解！”林东淡声道，火神帮帮主大长老的名字比较长，林东懒得叫他们的名字了，直接以他们的本体给他们命名了！

　　“是，大人！”

　　两个强者齐声道，紧接着他们详细地说了，他们知道的比冥火真人多不少。

　　听他们两人说完，龙幽若更是火大，她的朋友如今竟然被囚禁了起来！

　　凤凰族如今确实是凤族做主了，凰族如今不听话的全部被凤族囚禁了，龙幽若的朋友是原来凤凰族的六长老，当年大战死掉了一些强者，如今她是凤凰族的三长老，她也是属于不听话的，被凤族的强者囚禁了。

　　凤凰族中本来凰族一直占据着主导地位，但是凤族的强者居然好运地控制了一头可怕的魔物魔瞳金雕，那魔瞳金雕拥有神帝级的实力，飞行速度比凤凰族强者快，而且双爪有生撕巨龙的力量，一场大战，凰族落败，一个个不听话的强者被囚禁了起来。

　　“林大哥，我们得救他们啊。”龙幽若有些着急地道。

　　林东微微点头但是并没有开口，救是肯定要救的，但是救人并不是那么容易！

　　林东有神帝级的实力不假，而且还能爆发神帝中期的实力！可那魔瞳金雕同样有神帝级的实力，而且肯定也可以爆发出神帝中期的实力，它的实力不会比林东低！

　　更麻烦的是，凤凰族如今可能并不只是一个神帝级的强者！凤族如今的族长凤翎阳可能已经有了神帝级的实力，这一点没有证实，但是金乌和朱雀都说见到凤翎阳他们感觉到恐惧，凤翎阳的实力肯定比他们高的不是一点两点。

　　“银月族长，这事情我们得从长计议。”龙玄夜道，就算凤翎阳没有神帝级的实力肯定也比他们强大，林东如果被魔瞳金雕缠住，他们会被杀的落花流水。

　　如果没有好的办法，就算他们离开搬来更多的救兵，想救人也办不到，焚天焱境可是凤凰族的地盘，同样的等级，在焚天焱境中，凤凰族强者肯定大占便宜！

　　龙幽若皱眉道：“如果我们拖的太久，凰族的强者精血估计被抽取的差不多，凤族的强者会更加强大！依凤族的作为，我们想和凤族联合只怕不可能！”

　　“幽若你别着急，救是肯定要救的，不过得好好地想想办法！”林东道。

　　龙玄夜道：“林殿主，咱们可以靠金乌帮主他们邀来凤族更多的强者然后将他们控制，这样我们在里面就有了眼线，说不定可以找机会放了凰族的强者还有玉帝他们！”

　　“不可！”

　　龙幽若连忙道，“龙玄夜，你可能对于魔瞳金雕不怎么了解，这畜牲那一双眼睛厉害得紧！控制了人在它的眼皮子底下晃悠，那百分百的会被它看出来！”

　　魔瞳金雕，有三处很厉害，一是速度，比神龙凤凰族强者更快的速度，同级能超过的没有多少！二是爪子，和炼体的神龙族强者爪子是同一级数的，一爪子过去，可破万法！

　　三是那一对魔瞳，没有多少强者能在它的面前隐藏不被发现，被它盯上，哪怕离开了很远它也能追踪过去，凰族不少强者最开始逃离了可是都被追上抓到！


第1318章 调虎离山！

　　“幽若，你再详细说说魔瞳金雕。”林东道。

　　对于魔瞳金雕，龙玄夜他们都不怎么了解，但是龙幽若了解，她是那一个年代活下来的。

　　当年魔瞳金雕九头大魔蛇等就闹出来了很大的风波，龙幽若想不知道都不行。

　　“好！”

　　龙幽若详细解说了起来，听她说了半天，林东眉头皱着，龙幽若说的都是魔瞳金雕的可怕啊。

　　“幽若，这魔瞳金雕很厉害我已经知道了，它就没有什么弱点？”林东道。

　　龙幽若有些无奈地道：“要说弱点也不是没有，但是如今它那一个弱点不是弱点！魔瞳金雕实力强大，对于同级的生物没有一点惧怕，但是对于比它等级高的，它胆小！”

　　“哦？”

　　林东眼睛一亮，“这么说如果遇到神帝中期的生物，它很可能会逃之夭夭？”

　　“不错！”

　　龙幽若点头，“魔瞳金雕就这么一个弱点，可如今哪里来的神帝中期的强者，林大哥，你虽然能爆发出神帝中期的实力，但那个是没有用的，它可以判断出来你是爆发出实力。”

　　“如果只是吓一吓，那还是可以做到的。”林东微微笑道。

　　鬼婴尸兵可不就是神帝中期的修为！在洪荒妖壶中不出来，鬼婴尸兵也能散发出神帝中期的气息，这吓一般的神帝初期魔物估计不行，但是魔瞳金雕如果有这样的弱点应该就没有问题了。

　　“鬼婴尸兵？”龙幽若眼睛一亮道，她想到了这个，也就鬼婴尸兵有神帝中期的修为！

　　林东微微点头，鬼婴尸兵如今神帝中期，而且，到时候还可以到神帝后期！

　　鬼婴尸兵成长是很快的，吞噬大量的尸体它可以成长的更快，在龙渊中林东斩杀大量魔兵的时候就收了许多魔兵的尸体，其中许多已经给鬼婴尸兵吞噬了！

　　自己的实力不断提升，而且鬼婴尸兵还关在石塔中，林东也不怕鬼婴尸兵跑了。

　　“鬼婴尸兵神帝中期，那用来吓魔瞳金雕应该没有问题，可是吓魔瞳金雕并不能击杀它。”龙幽若道，“只要击杀或者活捉了魔瞳金雕才能破局！”

　　龙翎阳很可能有神帝级的实力，林东他们这一边只有一个神帝级的强者，是必须解决魔瞳金雕，只怕魔瞳金雕吓走，天知道它什么时候又跑回来了！

　　龙玄夜道：“可不可以在将魔瞳金雕吓走的时候就将龙翎阳给抓了？如果抓到他，那大局直接就定了！”

　　“难！”

　　林东道，同样是神帝级，拥有强大智慧的神帝级强者要难对付得多！大家等级一样，很难一下子就将龙翎阳给抓到，龙翎阳如果想逃，也很难阻止他逃跑！

　　如果不能一下子就将龙翎阳抓到，那在凤凰族内，林东他们肯定吃大亏！

　　龙丰沉吟道：“或许调虎离山是一个不错的主意！咱们想办法将龙翎阳暂时调离，有魔瞳金雕镇守，龙翎阳离开会放心，到时候林殿主你再行动惊走魔瞳金雕！我们只要将人救出来就占据了主动，凤凰族凰族的声望还是更高！”

　　“调虎离山？”

　　林东考虑着，这是一个不错的法子，只是一般的事情调不出龙翎阳这一只大老虎。

　　“哥哥，我有办法。”灵柔忽地开口，这事情林东他们大家如今一齐在商议。

　　“哦？小柔你说。”

　　灵柔道：“哥哥，龙翎阳肯定知道天外天第二层的消息，如果天外天第二层入口很快就要开启的消失曝出来，龙翎阳很可能离开焚天焱境想办法进入天外天第二层！”

　　林东眼睛一亮，这法子不错！一般的东西难以吸引龙翎阳那样的强者，但是天外天第二层绝对有这样的吸引力，天外天第二层肯定还有不少好东西！

　　龙翎阳如今如果有神帝级的实力了，他肯定有自信在那里面弄到强大宝贝！

　　而且，这样的事情一般是亲自出面，派别人龙翎阳信不过，到时候得到了强大的宝物天知道会不会落到自己手中！

　　“小黑，你返回，散布消息这一个任务交给你了！怎么做才能吸引龙翎阳，你和言儿他们商量一下，如果将龙翎阳吸引了出去，尽量多拖延一段时间！”林东道。

　　“好！”

　　小黑痛快地答应了，这一边太热，它本就不喜欢待，还是有水的地方爽快！

　　很快小黑到了外面，以小黑的实力离开这里林东也放心，它可是身经万战。

　　几天时间，小黑返回了自由神殿，与秦言他们商量之后，混元界中天外天第二层的消息隐隐开始流传，和之前不同，这消息一开始并没有弄的人尽皆知。

　　一个“偶然”的机会，天外天第二层入口的消息才曝光，而且大家知道了，入口用不了多久时间就会开启！各大势力暗流涌动，谁都想进入天外天第二层得到强大的宝物，到了一定的实力，一般的宝物对于实力的影响小了！

　　像神帝级的强者，太古至宝这样的东西对于他们来说可有可无，就算拿着这样的宝物实力也不会提升多少！神帝级的强者至少也得配上太初至宝这一级的宝物才能有效地提升实力。

　　而且，太初至宝，这还只能算是一般！想实力提升比较多，得用上洪荒至宝！

　　想成为强大的神帝级强者，没有洪荒至宝那底气肯定不足！

　　同级别，你没有这样的宝物人家拥有这样的宝物，那你基本上就只有挨打的份！

　　所以，对于高档的宝物，厉害的强者争夺很激烈！想从别人手中抢到这样的宝物不容易，从天外天寻找得到这样的宝物，对于许多强者来说希望大得多。

　　只要得到一个混沌碎片，有可能就能获得一件完整的洪荒至宝！不说别人，如果有人用造化玉碟的碎片换一件洪荒至宝，林东肯定是一千个乐意一万个乐意！

　　……

　　“天外天第二层入口？”凤翎阳眼中精光闪烁，外面消息起，没多少时间他就得到了这一个消息。

　　火神帮传了消息进来，而且除了火神帮，凤翎阳还有其余的力量在帮着他收集消息。

　　对于天外天第二层凤翎阳了解，那里面肯定还有不少宝物！天外天第二层还有一个入口凤翎阳也是知道的，只是具体的地点他不知道，入口打开的时间他也不知道。

　　“暗凤，来一下。”

　　凤翎阳传讯道，很快一个看上去三十来岁的男子到了凤翎阳面前恭敬行礼。

　　“暗凤，本座离开一段时间，在本座离开的时间，你维护好族内的秩序！”凤翎阳沉声道，事关天外天第二层，他得离开一下，这事情他得亲自好好查查！

　　如果洞口爆光出来他再离开来不及，凤族所在的地方比较偏，从这一边离开就得耽搁不少时间！

　　有魔瞳金雕镇守在这一边，还有凤族许多的强者暂时离开凤翎阳没有什么不放心的！

　　“是，族长！”

　　暗凤点头，他有自信维护好秩序，魔瞳金雕凤翎阳可以控制，他也可以控制！

　　“好好做事，以后少不了你的好处。”凤翎阳淡声道，他很快离开了，而且带走了凤族一部分的强者，如果真有洞口出现，他一个人会有些孤掌难鸣！

　　洪荒妖壶中，林东脸上露出微笑，他第一时间就知道凤翎阳离开了，因为凤翎阳从火神帮都抽调了几个强者，那几个强者可全部在林东的控制中。

　　凤翎阳可没有魔瞳金雕那么好的眼力，他就算能发现火神帮几个强者有问题也需要不少时间，有那么多的时间，林东他们或许早就已经办完了凤凰族这一边事！

　　没有立刻动手，林东闭上了眼睛继续修练，两天过去，凤翎阳到了混元界中央区域，这一边聚集的强大势力比较多，各种消息多，他能更好地打听。

　　“准备行动。”

　　林东传讯给了龙幽若他们，下一刻林东到了外面，他自己一个人在外面进入焚天焱境就好了，他的实力比较强，距离很近魔瞳金雕才有可能发现他！

　　“还真是热。”

　　林东嘀咕着，以他的实力，他无惊无险地穿过了火焰峡，穿过火焰峡就进入了焚天焱镜，焚天焱境中到处都有火焰，地面燃烧着火烧，天空中许多的地方也有！

　　整个焚天焱境可以说是一个火焰世界，让林东有些惊叹的是，在这样的火焰世界中也有不少生灵，动物有，植物也有，它们耐热的能力都十分强大！

　　凤凰族驻地在焚天焱境深处，那里有大量的火梧桐，其中有的自上古生长至今。

　　“暗大人。”

　　几个守卫恭敬地道，暗凤点了点头：“开门。”

　　“是，大人！”

　　巨大的由神铁打造的牢门打开，暗凤进入了凤凰一族的大牢之中，这大牢关过不少异族强者，但是如今牢房之中关押着凤凰一族许多的强者，凤族一族原来的族长大长老都关押在了里面，玉帝和太上老君也享受了同样的待遇！

　　“研究怎么样了？”暗凤进入了一个巨大的实验室询问道，实验室中实验台上绑着几个美丽女子，她们是凰族的强者，身份高贵，但是如今只是实验品，任人宰割！


第1319章 潜入救人！

　　“暗大人，进展很顺利，不过想达到普及的程度还需要更多时间。”暗凤面前的研究员恭敬地道。

　　暗凤微微点头：“嗯，抓紧时间！在族长返回之前，我希望你们已经有了巨大突破！到时候族长欣喜，本大人有好处，你们的好处也少不了，明白？”

　　“属下明白，属下明白！”研究员连忙道。

　　暗凤望向了实验台，上面其中一个女子他很熟悉，以前在凤凰族中的地位可比他高不少。

　　“凤雯，感觉怎么样？”暗凤走近一根手指挑起那女子下巴微微笑着道。

　　“呸！”

　　“你还搞不清楚目前的形势啊。”暗凤轻笑道，他说着手指缓缓地移了下来落到了凤雯那高耸的胸口，“以前不是很高傲么？现在不是任人亵玩？呵呵！”

　　凤雯眼中仿佛要喷出火来，但是如今身体被禁锢了，她也就脑袋能动一下！

　　“手感不错，哈哈！不过我想，凤清舞凤冰云她们的手感会更加好！”暗凤大笑。

　　凤雯眼中满是焦急之色，凤清舞可是凤凰族的族长，凤冰云是凤凰族的大长老！凤雯是凤族的护法，如果让凤清舞她们遭到了凌辱，那是严重的失职！

　　“急了？好好地服侍一下本大人，本大人就暂时不对凤清舞她们下手，如何？”暗凤淫笑道，“本大人不喜欢用强，还是你主动一些本大人比较喜欢！”

　　凤雯怒目而视，暗凤道：“给你十息的时间考虑，十息时间没有考虑好，本大人可就去找凤清舞她们了！族长和大长老的滋味，本大人早就想尝尝了！”

　　十息时间也就几十秒，一秒秒过去，很快十息的时间就只剩下最后的几秒钟。

　　“我……”

　　凤雯正要说我考虑好了，暗凤脸色一变，他接到了传讯，魔瞳金雕有些慌乱地飞走了！

　　魔瞳金雕一直栖身于这一边一株巨大的火梧桐上，暗凤他们可是好好地供着，没有特殊的情况它不会飞走，这时候飞走没有任何的征兆，很不对劲！

　　“咻！”

　　暗凤很快离开了，出事这样的事情，他哪里还顾得上调戏玩开凤雯这一个美女。

　　出了大牢，暗凤连忙传讯与魔瞳金雕沟通，魔瞳金雕智商不高无法给他言语传讯，不过暗凤感知到了魔瞳金雕的恐惧，那种恐惧仿佛刻在了灵魂深处！

　　“糟！”

　　暗凤脸色大变，他对于魔瞳金雕还是很了解的，这货同级无所畏惧，神龙凤凰都敢一战，但是遇上等级比他高的生物，它就会恐惧立刻发挥自己速度的优势逃窜！

　　如今出现这样的情况，岂不是表明有神帝中期的生物到了凤凰族这一边？

　　凤凰族的强者不少，但是凤族的强者就少的多了，如今研究的成果还没有普及！这样的情况下，一个神帝中期实力的强者到这一边那绝对是巨大灾难！

　　暗凤一瞬间都慌了，他有神王巅峰的实力，但是神王巅峰和神帝中期差的太远了！如果魔瞳金雕还在控制中或者凤翎阳在还能一战，如今拿什么战？

　　凤凰族是有强大的防御大阵，但是许多的东西之前只掌控在凰族的手中，凤族的强者如今还没有完全消化，这样大阵就会出现漏洞，拦不住神帝中期的强者！

　　“快返回！”

　　暗凤不断给魔瞳金雕传去信息，可是信息根本就没有得到魔瞳金雕的回应了！

　　魔瞳金雕速度太快，这会儿已经离开了极远距离，焚天焱境这一边距离远了就传讯不到。

　　“轰！”

　　忽地，一股可怕的气息压向了凤凰族，防御已经启动，可是不少凤凰族的强者还是心头震惊！那气息比魔瞳金雕的气息还要强大，而且气息充满着浓浓的杀戮气息！

　　这气息自然是林东洪荒妖壶中鬼婴尸兵释放出来的，鬼婴尸兵杀了大量的强者，杀气极重！

　　“轰！”

　　下一刻，让暗凤他们绝望的是，又一股可怕的气息出现，同样神帝中期的气息！

　　杀戮之气似乎更加浓郁！

　　这一股气息就是林东全力爆发出来的气息了，他杀戮领域都形成了，杀气重的很！如果魔瞳金雕在这一边它可以判断出来林东只有神帝前期的实力，但是魔瞳金雕如今不在，凭暗凤他们的实力他们可判断不出林东只有神帝前期！

　　五息过去，林东的气息忽地消失，消失的干干净净，不过暗凤他们的心却提了起来！没有爆发出气息了，不会已经在悄悄地潜入他们的防御大阵中吧？

　　暗凤心乱如麻，两个神帝中期的强者如果一内一外行动，他们的防御肯定会被撕的粉碎！防御破碎，到时候他们在这一边的强者只怕会死的干干净净！

　　从两个神帝中期强者的手中，暗凤他们没有任何一个有把握逃走！

　　“快，去将凤冰云等放出来一部分，以另外一部分威胁，让凤冰云她们帮助防御！”暗凤喝道，面对两个神帝中期强者的威胁，他只能想出来这样的办法！

　　凭他们的力量防御不住，再加上凤冰云等的实力说不定可以！防御破了凤冰云等也得死，凤冰云她们应该会全力帮忙，等敌人退去，还有凤清舞等在掌控中，凤冰云她们不敢乱来，等魔瞳金雕返回或者凤翎阳返回，局势很快就可以回到掌控中！

　　死亡威胁下，凤族强者的速度很快，不到半分钟凤冰云等许多凤族的强者被放了出来，她们要帮忙防御，自然实力也恢复了。

　　“凤冰云，你们乖乖地帮忙防御，如果防御崩溃，我们凤凰族就毁于一旦，这不是你们想要的结果吧？”暗凤威胁道，“别乱来，否则凤清舞等立刻就得死！”

　　凤冰云等怒目而视，不过暗凤的威胁起到了效果，这样的时刻她们不敢乱来。

　　有了凤冰云她们相助，防御顿时稳固了许多，神帝中期的强者也未必能潜入！

　　“凤冰云，听我说！”

　　林东的声音这时候传入了凤冰云脑海之中，凤冰云眼中闪过惊讶之色，这应该是外人的声音，凤凰一族没有几个敢直呼她的名字，那些个的声音她熟悉。

　　“我是林东，自由神殿殿主，或许你认识！这一次我和龙幽若等过来帮你们！你们悄悄让我们进去，我们会进入大牢中，保证凰族其余强者的安全！”

　　“然后……”

　　凤冰云知道林东，林东传讯之后，龙幽若也传讯了，对于林东之言她没有了任何怀疑！

　　“林殿主，多谢你们相助，你们从这一个方位进入，我们会提供便利！”凤冰云指点了一番，凰族的强者对于大阵更懂，有凤冰云等作为内应，大阵出现了一个隐蔽的小口子，林东好歹有神帝级的实力，有了口子他他轻轻松松就进入了大阵中。

　　进入了大阵中对于林东来说就容易了，阵中乱哄哄的，林东很快就到了大牢这一边，大牢这一边如今严密守护着，但是防御可比外面大阵的防御差多了！

　　大牢这一边的防御挡住凤冰云这样神王巅峰的强者没有问题，但是挡林东可办不到！

　　没有引起人的注意，林东就进入了大牢中，大牢内部也有不少凤族的人，不过他们的实力不强，他们的任何是接到命令立刻处决凤清舞她们，在凤清舞她们实力被禁锢的情况下这个容易，所以他们神王巅峰的实力或者上位神的实力没有多大区别。

　　“不会出问题吧？”

　　“应该不会。”

　　看守凤清舞她们的强者聊着天，他们很是担心，如果没有防御住死亡说不定很快来临！

　　“一切正不正常？”暗凤的声音响起在了这一边。

　　这一边为首的强者连忙传讯：“暗大人，正常，一切都很正常，她们实力被禁锢着呢，出不了问题。”

　　“嗯。”

　　暗凤眉头紧皱着，他感觉心神不宁。

　　大牢这一边。

　　“收！”

　　洪荒妖壶无声无息地出现在了那些看守的头顶，他们的实力不强，还没有反应过来就被收到了洪荒妖壶中。

　　下一刻，林东的身影出现了，凤清舞等被禁锢了实力但是看到了林东的出现！

　　“凤族长，我来帮你们！”

　　林东说着凤清舞她们全部被收到了洪荒妖壶中，凤清舞她们没有被关在一起，不过对于林东来说，将她们所有人全部收到洪荒妖壶中也花不了多少时间。

　　玉帝和太上老君也在大牢中，见到林东他们眼中露出惊喜之色，下一刻他们就被林东收到了洪荒妖壶中。

　　三分钟，大牢已经空荡荡的，所有关到大牢中的生物林东都收了起来！其中有的并不是凤凰一族的强者，顺手的事情，林东没有吝啬那一点点力量。

　　那些强者有的实力很不错，如果能加入自由神殿，自由神殿的力量可以提升不少！

　　“汇报！”

　　林东刚把人全部收起来，暗凤的声音又一次响起在了大牢中，他感觉不对，两个神帝中期的强者到这一边，如今居然一点动静都没有了，不太正常！

　　“大人，一切正常！”

　　这一边负责的强者实力低已经在林东的控制中，他很平静地传出了讯息。


第1320章 平定叛乱！

　　听到一切正常的回应，暗凤心稍微安定了一些，没有了动静，说不定那两个神帝级的生物已经跑了。

　　“看什么看，凤冰云，你们给我听话一些，否则没有好果子吃！”暗凤瞪了不远处凤冰云一眼道。

　　凤冰云眼中寒光闪烁，她已经接到林东的传讯，林东已经将凤清舞她们全部救下，如今正在帮凤清舞她们解开禁制，有凤清舞她们出手更容易拿下暗凤他们！

　　时间又过去几分钟，林东和龙幽若他们出手，凤清舞等不少强者的禁制已经解开，禁制许多的并不强，对于林东来说解开一个禁制三五秒时间就可以办到！

　　“凤冰云，你们盯紧点！”暗凤沉声道，他打算进入大牢之中看看，虽然有这一边强者的传讯报告是安全的，但是暗凤感觉心中还是有些没有底，别那两个强大生物是跑了，但是凤冰云她们暗中出手在解救凤清舞她们那些人！

　　“哼！”

　　凤冰云冷哼一声没有阻止，暗凤和十来个神王级的强者立刻前往了大牢！

　　大牢外，凤族镇守的强者在，看上去没有任何问题。

　　“开门！”

　　暗凤沉声道，大门很快打开，暗凤先让别的强者进入了大牢中。

　　“动手！”

　　林东的声音响起在了凤冰云脑海之中，瞬间他出手了，凤清舞等同样出手了！

　　林东吞噬领域第一时间动用，暗凤等都被林东的吞噬领域笼罩，强大的吸力让暗凤他们眨眼之间就被吸到了林东面前，林东面前，洪荒妖壶等着他们！

　　暗凤有神王巅峰的实力，跟着他过来的十来个强者都有神王级的实力，但是面对林东这一个神帝级的强者，就他们十来个根本就没有任何的抵抗力量！

　　“杀！”

　　凤冰云等许多的强者出手了，她们的目标是一些之前十分过分的凤族强者！

　　那些强者还在防备着外面神帝级的魔物呢，根本就没有想到凤冰云她们敢出手，以有心算无心，眨眼之间凤冰云她们就让不少凤族的强者死于非命！

　　“逃降不杀！”

　　凤冰云厉声道，下一刻，凤清舞的声音也出现了：“所有凤凰族人听令，立刻放弃抵抗投降！暗凤已经被抓，反抗者杀无赦！”

　　“别听她们胡说，兄弟们，咱们还怕了她们这些娘们不成？魔瞳金雕说不定很快回来，族长可是拥有神帝级的实力，只要我们坚持，胜利属于我们！”有凤族的顶尖强者大吼道，他有神王巅峰的实力，在凤族之中地位很高！

　　“不知死活！”

　　林东淡淡的声音响了起来，下一刻，一柄血刀带着无穷无尽的杀意落下，血刀的速度太快了，凤族这一个强者根本就来不及闪避，不过他的防御早就完全提了起来！

　　血刀极短极短时间就到了这一个强者头顶，这一个强者头顶有着防御宝物，可是，防御宝物接触到血刀立刻就被击飞，林东的这血刀可是蕴含着他杀戮领域的力量！

　　目前林东杀戮领域比吞噬领域还要强大，血刀接触到那宝物的瞬间，那宝物的器灵就被狂暴的杀意震晕了过去！

　　“啊！”

　　这一个强者心中咆哮，他还有其余的防御，可是，血刀没有什么迟缓就破掉了他一层层的防御！

　　在万分之一秒内，血刀就破尽了防御接触到了这一个强者头顶。

　　血刀落下，这一个强者身上没有伤痕出现，但是他的眼神一下子变得呆滞了！

　　狂暴的杀意在瞬息之间摧毁了这一个强者的灵魂！

　　“不降，死！”

　　林东说着狂暴的气息从他身上爆发，爆发出来的气息赫然达到了神帝中期水准！

　　林东还没有神帝中期的实力，但是这会儿用来吓唬一下凤族那些强者没有问题。

　　凤族许多的强者迟疑了，一方面凤清舞很长的时间都是族长，威势在那里摆着！

　　另一方面，林东给他们的压力很大，神帝中期的实力，抵抗必败！逃只怕也逃不掉，他们刚逃一点点距离，估计血刀就出现在了头顶取了他们性命！

　　就算能逃离这一个区域，焚天焱境只有一个出入口，只要有强者守着那一个出入口，他们能逃到哪里去？不能逃出这里，用不了多久他们就会被找到。

　　“让他们投降！”

　　林东下一瞬出现在了另外一个神王巅峰强者身边，他手中血刀搁在了这一个强者肩膀上。

　　“投降，我投降！”这一个神王巅峰的强者连忙道，他没有任何反抗的想法，开玩笑，以他神王级的实力在神帝中期的强者面前反抗，那和婴儿在成人面前反抗有什么区别？林东都不用动手，意念一动就能让他小命立刻玩完。

　　“我们投降。”

　　这一个神王巅峰的强者带头，不少凤族的强者跟着投降了，他们这一投降又引来更多的强者投降，形势逆转，短短时间凤清舞她们就基本掌控了局势。

　　“进去！”

　　有凰族的强者喝斥道，投降的凤族强者许多的被投入到了凤凰一族的大牢中！

　　风水轮流转，之前是凰族的强者待大牢，如今轮到了凤族许多的强者尝尝这滋味。

　　“林殿主，多谢！”凤清舞郑重地行了一礼，如果不是林东帮忙，凰族这一次危矣，凤凰族到时候说不定就只是凤族了！

　　林东连忙道：“凤族长客气了，我也就稍微帮了一下忙，主要还是凤族长你们的威望在那里。”

　　凤清舞笑了笑，林东这么说那还是给她们留了一些面子，威望倒是有，但是如果没有林东的帮助，凤清舞她们知道只凭她们的威望一点作用也没有！

　　“林殿主，你是我们凤凰一族永远的朋友。”凤冰云沉声道，她不是族长，但是岁数比凤清舞还要大一些，倒是可以代表长老会，代表凤凰族说这样的话。

　　林东笑道：“我们人族和凤凰族关系一向好，我很乐意人族和凤凰一族的友谊能延续！如今我们自由神殿与神龙一族结盟了，我希望能与凤凰一族也结盟，不知道是否有这样的荣幸？”

　　龙幽若这时候道：“我可以代表神龙一族！”

　　来之前，龙千闲龙乾元他们已经说过了，如果结盟，龙幽若可以代表神龙一族！

　　凤清舞微笑道：“这是我们凤凰一族的荣幸才对，如今我们凤凰一族麻烦不少，你们不嫌麻烦就好。”

　　“嫌麻烦我们就不会出手了，哈哈！凤族长，冰云长老，那这事情我们就说定了，到时候我们再公开结盟，如今这年头不是讲低调的时候！”林东笑道。

　　“好！”凤清舞道。

　　凤冰云这时候道：“白虎一族叛变了，还有玄武一族呢，玄武一族如今什么情况？”

　　玄武大陆那一边的事情发生还没有多久，凤冰云凤清舞她们都还没有得到消息。

　　龙幽若轻叹道：“如今只怕已经没有玄武一族了！玄武一族那边出现了九头大魔蛇，那一边的情况更危险，神帝级的九头大魔蛇带着上万魔蛇灭亡了玄武一族，那上万魔蛇都有上位神的实力！”

　　“嘶！”

　　凤清舞她们都倒吸了一口寒气，上万拥有上位神实力的魔蛇，这太恐怖了！

　　“那现在那些魔蛇何在？”凤清舞道，她眼中流露出担忧之色，这么多的魔蛇绝对是大麻烦啊！

　　龙幽若望向了林东笑道：“多亏了林殿主，他的病毒消灭了绝大部分的魔蛇，而且连魔蛇的尸体都毁灭了，如今还活着的魔蛇估计不会超过四十条。”

　　凤清舞她们再一次震惊了，这得多恐怖的病毒才能达到这样可怕的效果？

　　“呵呵，幽若夸张了，其实有些也不是我的病毒杀死的。”林东淡笑道，“咱们不说这个了，凤族长，如今凤翎阳还在外面还活着，他是个大麻烦啊！”

　　凤翎阳神帝级的实力了，而且天赋强大，哪怕他只是单独一人也是一个可怕的对手！

　　凤翎阳还不只是单独一人，他这一次离开带走了凤族一些强者！林东他们的行动能这么顺利和凤翎阳带走了一部分的强者也是分不开的，否则肯定要麻烦不少！

　　“凤翎阳，哼！”凤清舞冷哼一声，想到凤翎阳杀死她们一些人夺取神阳凤清舞就恨得牙痒痒，凤翎阳这时候能到神帝级的实力和他的邪恶方法分不开！

　　凤冰云道：“林殿主，凤翎阳已经有了神帝级的实力，抓他这方面，还希望林殿主能帮忙。”

　　“没有问题……凤族长，冰云长老，不知道还有没有帮得上忙的？”林东道。

　　凤清舞眼中露出迟疑之色，不过很快，她眼中的迟疑之色就变得坚定了！

　　“林殿主，凤翎阳等之前研究抽取我们的神血强化自身，他们的研究已经有了很大的进展，距离出成果也没有多久了。这成果应用于凤凰族所有人身上都是可以的！”凤清舞沉声道。

　　凤冰云眼中露出惊色：“族长，我们要这么做么？”

　　虽然还没有说明，但是凤冰云已经了解了，凤清舞准备以这方法惩罚凤族的一些成员！

　　凤清舞眼中精光闪烁：“我决定了！叛族之罪，他们应该遭到惩罚，他们的实力已经没有用了！林殿主，你能制造出强大的病毒，想必炼药方面的能力很强，我需要你的帮助，到时候得到的神血，我们可以分一部分给林殿主你！”


第1321章 凤凰神血！

　　林东考虑了一下道：“凤族长，如果不需要太长时间，帮忙没有问题。只是……这神血只怕只有你们凤凰一族有用吧？”

　　凤清舞摇了摇头：“林殿主，这你可说错了。提炼出来的本源神血妙用无穷，可以增强潜力，也能极大地增强身体的恢复力适应能力！神血配合其余提升修为的宝物，修为可以快速地提升上去，不过，神王巅峰修为是极限了！”

　　林东眼中精光闪烁：“凤族长，你确定神血使用再加上其余的宝物，修为可以到神王巅峰？”

　　秦言她们的实力有些跟不上，林东平时可费心不少！如果她们的修为能达到神王巅峰就好了，这样的修为再加上她们强大的宝物以及真神法像等，她们的实力在神王巅峰中也会是顶尖的，只要再有突破，她们可以达到神帝级的实力！

　　“确定！”凤清舞道，神血能达到什么样的效果她很清楚。

　　龙幽若有些疑惑地道：“凤族长，凤翎阳似乎使用神血达到了神帝级的实力！”

　　凤清舞眼中露出一丝愤怒之色，想到凤翎阳之前的所为她就忍不住动怒！

　　深吸一口气压了压怒火凤清舞才道：“凤翎阳血脉很强大，拥有顶尖血脉的凤凰一族强者可以达到那样的程度，整个凤凰族中拥有这样血脉的也寥寥无几。”

　　龙幽若心中惊讶，寥寥无几可不是没有啊！这神血如果出来，到时候凤凰一族可就有多几个神帝级的强者了！凤凰一族的实力到时绝对会来一次飙升！

　　不过，龙幽若倒也不怎么羡慕，这是需要很大代价的！如果不是出现了许多的叛徒，凤清舞她们又怎么狠得下心做这样的事，这对于凤凰一族本就是一种伤害！

　　“林殿主，你们聊吧。”龙幽若道，她知道接下来要聊到凤凰一族给林东多少神血了，这他们不好待在这一边，毕竟帮到大忙的是林东，如今凤凰一族也是有求于林东。

　　凤清舞道：“幽若族长，到时候我凤凰一族对你们神龙一族也会有所表示。”

　　“凤族长客气了。”

　　龙幽若和龙乾元他们都离开了。

　　林东轻笑道：“龙族长，冰云长老，我想先确定我能不能帮到你们的忙。”

　　“行！”

　　凤清舞很快传给了林东不少资料，通过这些资料林东就可以推断出来自己能不能帮到忙。

　　林东闭眼思索着，很快林东就确定了，这个自己可以搞定，对于他来说并不是太难。

　　说的不客气一些，龙翎阳找的那些研究员和他的水平根本就不是一个级别的！

　　无论修为，炼药方面的实力，辅助宝物，林东完爆他们！

　　“凤族长，我想没有问题。”林东道。

　　凤清舞她们松了一口气，如果林东不行，那她们想弄出东西需要的时间就长了！

　　时间长了难免的夜长梦多！

　　凤清舞拿出了一块玉简道：“林殿主，这里是我们需要处理的凤族成员的资料，我们有一个要求，他们损失力量，但是保住他们的性命。”

　　林东接过了玉简神识扫到了里面，需要处理的不少啊，这一次判断牵连的人确实多！

　　其中大概六成只是被迫行动，另外的四成就不是被迫行动了，他们坚定地支持龙翎阳他们的叛乱！

　　作为族长，凤清舞也是一个狠人，这些人既然叛乱了，那就不再是他们的族人！

　　“林殿主，我们有三个方案，第一个方案，你提供帮助，不管结果如何，我们给你足够让二十个天赋不错的人达到神王巅峰修为的神血；第二个方案，我们保底给你十份神血，剩下的神血你可以得到六分之一。”

　　“第三个方案，没有保底，得到的神血，林殿主你可以得到四分之一！”

　　林东微微笑着，凤清舞给出来的条件还是不错的，虽然这三个方案他得到的都只是四分之一左右，但是已经不错了，毕竟凤凰族损失了许多的强者。

　　“凤族长，这神血据我所知实验室那一边有一些。”林东道，实验室已经弄了出来，但是代价很大。

　　“嗯！”

　　凤清舞拿出来了一个小瓶子，里面装着金黄色的血液，血液中似乎还有着火花。

　　“林殿主，神血需要达到这样的纯度，如果能更高一些就更好了。”凤清舞道，“十个这么多应该可以让一个神王初期的强者达到神王巅峰的实力！”

　　“我们不如就把十个这么多的神血定为一份，林殿主如果到时候让人服用，最好已经达到了神王初期的修为，这样神血的力量浪费会比较少，而且有一点点几率可以冲击神帝级！”

　　林东心中飞快地估算了一下，以他的实力如果按凤清舞说的弄，比较吃亏。

　　“凤族长，如果我计算没有错，你们估计中总共可以弄出来一百份神血。”

　　凤清舞点了点头：“差不多！”

　　林东轻笑道：“我最少能获得二十份，也就是说，你们最多得到八十份。我有另一个想法，我到时候给你们一百份，剩下多少就全部归我了，如何？”

　　“这神血是好东西，我不想浪费了，我会投入一些宝物尽量地多得到一些神血！”

　　凤清舞深深地望了林东一眼，林东这么说，到时候得到的肯定不止总量的四分之一。

　　“好！”

　　凤清舞很痛快地答应了，林东如今是盟友，实力更强对她们也不错！而且本来最多只能得到八十份左右，能得到百份，这有什么不满足的？林东能多弄到，那是他的本事！至于林东是不是投入其余的宝物凤清舞她们不在乎！

　　“林殿主，纯度得保证。”凤冰云道。

　　林东微微点头：“放心，只会比这个好，不会比这个差！”

　　“林殿主，你看需要多少时间？”凤清舞道，如果拖的时间比较长可不好。

　　“十天！”

　　林东的话让凤清舞她们愣了愣，十天？这是不是太短了一些？她们之前说差不多了，可也没想到会这么短，她们之前估计着至少也得一两个月时间！

　　林东笑道：“有的研究是可以使用时间球的，我会使用时间球研究，可以加快不少速度！”

　　“林殿主，对于这个我们也不是特别了解，就交给你了。”凤清舞道，炼药方面她们确实都不擅长，如果擅长，这样的好事未必会落到林东的头上！

　　“放心！”

　　凤族的那些人没多久时间就转到了林东洪荒妖壶中，林东的研究立刻开始了。

　　有了之前的研究资料，林东的进展很快，他还将之前一些不怎么好的地方改进了。

　　外界三天，时间加速下四五年，林东已经拿出来了一套不错的提取方案。

　　又三天，林东亲自试验了，试验之后，林东又在时间加速下研究了两三年。

　　“应该成了！”

　　林东心中嘀咕着，他又让一个凤族的强者到了洪荒妖壶中的实验室，服下特殊的药剂，十来分钟过去，林东动用吞噬领域，吞噬领域直接吞噬得到了本源神血。

　　随着本源神血被抽出，那一个凤族的强者衰老了不少，他的实力更是极速地降落到了一个很低的地步，他的命还在，不过修练方面不会有太大的进展了，寿元也没有之前那么多，估计也就能再活个百八十年，而且还得在凤凰族总部这一边，离开这一边，外界的环境下，这凤族强者能活十年就不错了。

　　“呜呜！”

　　这一个强者竟然哭了起来，林东摇了摇头挥挥手让他消失不见，对于这强者林东可没有什么同情心，之前背叛的时候就得想到会有这样的后果！凤族占上风其实林东一个外人也不是不可以接受，但是凤族做的一些事情很不地道。

　　“还不错。”

　　仔细研究了一番那神血林东心中暗道，这提取的过程达到了林东想要的效果。

　　在提取之后还需要提纯，不过对于林东来说这不是什么困难事情。

　　既然达到了效果，林东很快让更多的强者出现在了这一边，他们一齐服下药剂。

　　林东吞噬领域开着，短短时间出现的上百个强者本源神血基本上被抽干净了！

　　两天，这抽取的工作完成了得到了大量没有提纯的本源神血，这些神血估计比凤清舞她们估计的多两成，林东能力更强，本源神血抽取更彻底，而且浪费更少！

　　“吼！”

　　九龙鼎中墨龙等齐齐咆哮，九龙鼎被林东祭了起来，提炼需要用到九龙鼎。

　　造化玉碟洪荒妖壶等也需要用到，有这些强大的宝物辅助，林东提炼方面又可以减少不少损失，给龙清舞她们一百份之后，林东估计自己还能有八十份！

　　按之前龙清舞说的，林东如果弄出来一百八十份那也就能得到四十五份，差了许多。

　　这可不能说林东不厚道，如果凤清舞她们让别人弄，别人还给不了她们一百份呢！

　　亲兄弟还明算账，林东作为自由神殿的殿主，为自由神殿多考虑一些理所当然！


第1322章 凤凰神血使用！

　　“凤族长，这里是一百份神血。”

　　十天时间到，林东如期地将所有神血提炼了出来，一共得到了一百八十一份，给凤凰族一百份之后，林东还剩下八十一份，和凤凰族相比也少不了多少！

　　接过林东递过来的空间戒指，凤清舞神识立刻进入了空间戒指之中，很快凤清舞眼中露出惊讶之色，这些神血的品质比之前她拿出来的还要稍高一点点！

　　“林殿主，多谢！”凤清舞道。

　　林东摆了摆手：“不必，你们已经付给了我报酬，而且以后我们合作的日子还长着。”

　　凤清舞微微一笑：“说的不错，以后合作的日子还长……林殿主，我想见一下龙幽若他们！”

　　龙幽若他们在洪荒妖壶中，听凤清舞这么说，林东很快让龙幽若他们出现在了外面。

　　“幽若族长，多谢你们的帮助，这是一点小意思。”凤清舞道，她拿出来了十五份神血，龙幽若他们三个部族一个部族五份神血，可以让五个神王初期的强者达到神王巅峰的实力，极为不错，如果是实力更高一些的强者使用，出现的神王巅峰强者还不止五个。

　　“清舞族长，我们也没有做什么。”龙幽若有些不好意思地道，他们倒也不是没有帮忙，但是出力比较少。

　　凤清舞微笑道：“幽若族长，就算只有那一份心，我们凤凰族也领情！”

　　“多谢！”

　　龙幽若他们道，这一份礼物他们实在不想推辞，这关系到种族的顶尖强者数目！这样的东西再配合神龙潭等，神龙一族说不定可以出来神帝级的强者！

　　“凤族长，如果没有什么事，我们就先告辞了。”林东微笑地道。

　　“好！”

　　凤清舞点头，如今凤凰族已经平定了下来，他们布置好防御的情况下，就算龙翎阳回来也占不到什么便宜，而且，这一边出现这么大的变故，龙翎阳未必敢回来。

　　“林殿主，我们凤凰族与自由神殿，与神龙一族结盟之事很快就会公布出去。”凤清舞道。

　　林东点头，凤凰族这一边公布，他们那一边同样会公布。

　　……

　　从焚天焱境出来，林东心情很不错，这一趟本来估计需要比较长的时间，没想到进行的还算顺利！帮着凤凰一族平叛了，得到了神血，而且还与凤凰一族结盟。

　　自由神殿的力量再加上神龙一族凤凰一族，任何势力想为敌都得掂量掂量！

　　“林殿主，谢谢！”

　　返回龙渊，龙千闲他们也道谢了，如果不是林东，他们可不会得到神血。

　　林东笑道：“千闲兄，谢什么，我们如今可是邻居！”

　　“哈哈，说的是！”龙千闲大笑道。

　　和龙千闲他们稍微聊了一下林东就到了龙渊中自由神殿的地盘，在龙渊中，自由城已经建立了起来，而且比自由大陆那一边的自由城更加大，更加完善。

　　之前自由神殿的强者实力没有如今高，各种宝物也没有那么多，建成的城肯定差一些。

　　“夫君，你看看有没有什么问题。”秦言笑道，自由城的建立她们费了不少心力。

　　林东笑着摇了摇头：“这个不急……言儿，这一趟过去可给你们弄了好东西！”

　　秦言她们如今实力已经达到了神王级的水准，但是修为其实还只有上位神等级，神血的作用对她们很大！

　　凤清舞说过，最好达到神王初期才使用，不过林东作为提炼者清楚知道这神血秦言她们可以用！秦言她们有神王级的实力，足以抵抗神血的力量！

　　只是，秦言她们的修为还只有上位神等级，提升到神王巅峰，消化的神血可能要多一些，可能得一份半的神血！拥有八十一份神血，多一些就多一些，林东不在乎！

　　“夫君，是什么东西？”沈香娇笑道。

　　林东很快将凤凰神血拿了出来，听林东说完这东西的来历，秦言她们兴奋了，她们对于自己的实力低有些不满，实力低，她们就帮不上林东多少忙。

　　如果能达到上位神巅峰的修为，那就大大不同了！这样的修为再配合她们拥有的强大宝物，像上官寒月和轩辕含烟，说不定她们可以达到神帝级的实力！

　　哪怕是在太初洪荒时期，神帝级实力的强者也绝对不弱了！

　　见秦言她们这样子，林东微微一笑倒是省了劝说，这神血来历听上去有些邪！

　　这方面林东倒是小看了秦言她们，她们也是修练者，可不是普通的女人！

　　别说那些凤族的强者还没有死，就算他们死了，他们背叛有这样的下场秦言她们也不会同情，这神血她们还是会用！

　　“言儿，我给你们是这样安排的，你们使用这东西提升到神王巅峰修为，到时候估计神龙潭也可以下去了，你们再进入神龙潭一次，说不定可以突破达到神帝级！”林东道。

　　秦言她们点头，对于林东的安排没有任何异议，林东又不会害了她们。

　　“那接下来其余的东西你们就先不要管了，努力提升修为要紧。”林东笑道。

　　周梦瑶好奇地道：“夫君，你这一次得到了多少份神血？”

　　神龙一族三大部族每一个部族得到了五份神血，这个周梦瑶她们已经知道了。

　　“猜猜！”

　　“六十份？”周梦瑶道。

　　林东摇了摇头。

　　“七十？”沈香道。

　　“八十！”陆纤笑道。

　　林东微微一笑：“纤纤猜的差不多了，一共得到了八十一份，你们十五份应该可以了，小龙他们给他们预留十五份。还有不少，小黑他们都可以提升上去，这一趟凤凰一族之行去的值，在天外天第二层开启之前，大家修为最好提升上去。”

　　秦言她们点头，听林东说到这个，她们脸上笑容消失脸色都变得有些凝重。

　　上官寒月和轩辕含烟的乾坤镜碎片和天地玄黄塔碎片，林东的造化玉碟碎片都得着落到天外天第二层了！如果得到，林东渡过八十一次散神劫的希望就大大提升！

　　上官寒月和轩辕含烟她们是林东的妻子，林东渡劫的时候，她们也是可以提供帮助的，秦言她们也可以，所以，秦言她们实力的提升也很重要！

　　如果自身强大，再加上还有强大的助力，林东就不信到时候渡不过八十一劫！

　　“夫君，也别全部用完了，留一些，以后说不定就用得着。”秦言道。

　　林东笑着点头：“放心，我有分寸的！你们快修练吧，如今神血不缺，其余的宝物也不缺，你们争取十年内达到神王巅峰的修为！”

　　“好！”

　　秦言她们一个个信心十足！

　　秦言她们很快开始修练，小黑灵柔，箭飞鱼江闲等也暂时不管其余的事情闭关修练。

　　八十一份神血，去掉秦言她们的十五份，给林龙他们预留的十五份还有五十一份，林东暂时使用的只有其中三十来份，分给了自由神殿二十来个强者使用。

　　这二十来个强者都是最核心的，如来玉帝他们也在其中，玉帝和太上老君也加入了自由神殿，以他们的天赋潜力，他们如今也是自由神殿最核心的成员。

　　如来观音等有强大的宝物，他们的修为提升上去，综合实力提升更多！

　　玉帝太上老君的洪荒至宝也还在身上，他们被送到凤凰一族，身上的洪荒至宝凤翎阳他们自然看中了，不过凤翎阳他们并没有立刻强夺他们的洪荒至宝！

　　强取了洪荒至宝，凤翎阳他们想再让洪荒至宝认主很困难说不定还无法认主！

　　凤翎阳他们是想办法慢慢来，这样弄到洪荒至宝慢一些，但是以后认主就容易许多！没想到还没有等他们弄到洪荒至宝，玉帝太上老君就已经被林东他们救了！

　　“这东西效果还真不错！”

　　林东心中暗道，三十份神血也有他的份，他拿了其中的两份神血，秦言她们提升上去都只需要一份半的神血，林东拿了两份神血他自己用绝对够了！

　　剩下还有二十来份神血，林东是公布了出去，自由神殿那些强者，达到了神王级修为，再加上立功多的到时候就可以得到一份！这个让自由神殿许多的强者激动了修练起来更加拼命，有这奖励在，达到神王初期岂不就代表着达到神王巅峰？

　　“轰隆！”

　　体内能量沸腾，林东实力达到了神帝级水准，但是修为可是没有达到的，所以凤凰神血对于他也有效果，实力提升，他到时候可以更快地渡过天劫！

　　只要有条件渡劫，在渡过第八次大天劫之前，林东不打算故意放慢渡劫的速度！实力越强就可以得到越多的宝物，等渡过了第八次大天劫再放慢度不迟！

　　如果真的没有希望，渡过第八次大天劫之后还有八次小天劫，总能渡过几次，还能活几万年，如果不能渡过九九八十一次，活几万年或者十几万年，又有多少区别？

　　自由神殿先与神龙一族结盟，又与凤凰族结界，接下来的一段时间很平静，没有什么不开眼的势力找自由神殿的麻烦，九头大魔蛇这样的生物九界之中一些地方有出现，但是林东没有理会，如今天大地大也不如提升自身的实力重要！


第1323章 比试！

　　平静中，不知不觉十来年过去了，自由神殿真神级的强者达到了万人规模。

　　不过林东最开心的还是林龙他们顺利地渡劫了，林龙他们九个全部渡劫了，包括林雪和林婉。

　　一般的修练者不可能这么快，但是林龙他们可不是一般的修练者，他们享有的资源远远不是一般修练者能享有的，这么快渡劫，而且顺利渡劫并不奇怪。

　　只是渡劫之后，他们的实力上去，那还需要比较长的时间，哪怕他们有时间球可以使用！

　　给林龙他们准备了凤凰神血，但是二三十年内他们别想使用凤凰神血修练。

　　林东给林龙他们定的标准，他们先到上位神等级！哪怕有许多的资源，二三十年也不太可能成为上位神，四五十年到上位神，林龙他们倒是很有希望！

　　如果常常使用时间球加速，四五十年，时间加速下有上万年，不算短。

　　“夫君。”

　　这一天，林东悠闲地喝着茶，秦言声音响起在了林东脑海中，很快秦言到了林东这一边。

　　察觉到秦言身上的气息，林东眼睛一亮！

　　秦言身上传出的气息赫然告诉林东，秦言的修为已经提升到了神王巅峰！

　　“言儿，不错不错！”林东笑呵呵地抱住了秦言亲了一口道，神王巅峰的修为，再加上拥有强大的宝物，就算面对神帝初期的强者，秦言逃跑应该也没有问题！

　　“夫君，我们找个地方试试实力？”秦言道，她对于自己如今的实力定位不准。

　　林东笑道：“不急，梦瑶她们也快了，等她们一起吧，你正好再稳固稳固！”

　　“也好！”

　　秦言第一个到了神王巅峰，周梦瑶她们也没有慢太久，三个月内，周梦瑶她们全部到了神王巅峰的修为，如来等也到了，自由神殿的实力大大增强，不过这个暂时倒不为外人所知。

　　“我们去试一下！”

　　沈香等很兴奋，实力提升极多，不试试，不试试，心中总有些痒痒的感觉！

　　“好！”

　　林东笑着答应了，如来等也突破了，林东顺便叫上了他们，大家一起去试试好了！

　　这十来年内，林东实力其实也有提升，他也没有怎么试，正好自己也试试！

　　之前林东渡过了第六次大天劫还有四次小天劫，这十年，林东又渡过了四次小天劫。

　　不爆发的情况下，实力倒还是神帝初期，不过比之前可厉害了不少，而且爆发的情况下实力更强，在神帝中期的实力阶段也可以支撑更长的时间了！

　　龙渊面积大，不少的地方还是很偏避的，林东他们到了一处偏僻的地方。

　　……

　　龙渊除了有自由神殿的成员，有神龙一族的强者，其余种族成员也有不少。

　　尼尔森是青狼一族的成员，他不少的族人生存在龙渊这一边，除了青狼一族成员这一个身份，尼尔森还有另一个身份，他是天狼盟在这一边的一个重要探子！

　　这一天，尼尔森到了龙渊很偏僻的地方，不是为了任务，而是为了修练！

　　不过，在尼尔森看到林东等出现的时候，他立刻激动了起来，居然看到了林东他们集体出动，或许有什么秘密，传到天狼盟说不定可以让他地位提升不少！

　　“老大，那边有个小虫子，要不要赶走？”小黑传音道。

　　“算了。”

　　林东摆了摆手，实力传出去就传出去，没有什么大不了的！

　　对方先到这一边，他们过来就赶人，也不是那么一回事，林东不是那么霸道的人。

　　“言儿，你们先比试比试，我看看。”林东笑道，他说着一个躲椅拿了出来。

　　“这样吧，言儿你们九个和小柔一组，如来你们六个和箭飞江闲凯西凌燕一组！”林东笑道。

　　小黑闷闷地道：“老大，我呢？”

　　“你？你到时候和我比吧，皮粗肉厚的，下手重一点你也不疼。”林东笑道。

　　小黑翻了翻白眼，不过也没有多说了。

　　“殿主，这个……是不是有些不好？”玉帝道，他们不太看得起秦言她们的实力。

　　秦言她们出手并不是很多，而且就年龄方面，秦言她们和玉帝他们相比差好多，虽然自己一方凯西凌燕她们有些拖后腿，但玉帝等也有信心！

　　小黑怪笑道：“玉帝，你是不是害怕了？”

　　“怕？那没有。”玉帝摇头。

　　小黑嘿嘿一笑：“那你就是不把嫂子她们放在眼中了……告诉你们，你们最好拿出点真本事，否则你们会被嫂子她们虐死的，你们的实力可不一定比嫂子她们强！”

　　“那行吧。”玉帝道，看他的样子还是有些不以为然，实力大大提升，玉帝他们的自信心也臌胀了，挑战林东，玉帝他们如今是没有那样胆子的，但是可不认为自己的实力比秦言她们低！

　　林东他们并没有设下结界隔音，尼尔森也听到了小黑他们的话顿时兴奋不已。

　　居然是要对战，如果知道林东他们的准确实，那可是一件大大的功劳！据尼尔森所知，天狼盟有意和虎王宗三联邦等联合，到时候可能与自由神殿冲突！

　　“第一场我来吧！我挑战……”箭飞眼睛在秦言她们身上转了一遍暗暗头疼，都不好惹啊！

　　秦言沈香苏菲亚灵柔拥有完整的洪荒至宝，上官寒月和轩辕含烟拥有混沌至宝！

　　剩下陆纤，木紫音，周梦瑶，沈月分别拥有伏羲琴，轩辕剑，翻天印，盘古幡，确实没有一个是好惹的！

　　“陆纤嫂子，就你吧！”箭飞选中了陆纤道，他觉的陆纤应该好对付一些。

　　林东心中暗笑，虽然箭飞也神王巅峰了，但是他无论挑战秦言她们中任何一个，必败！不过如果不限定范围，秦言她们中有的也没有杀死箭飞的实力。

　　箭飞的速度很恐怖！估计凭着速度，一般神帝初期的强者也追不上箭飞。

　　“好咯！”

　　陆纤嘻嘻笑着答应了，前方是宽阔的砂石平地，陆纤他们都飞离了数万米，不过对于林东他们来说，数万米的距离和几米没有区别，看得清清楚楚！

　　尼尔森有中位神的实力，这么点距离，他当然也看的清楚，心中很激动。

　　“嫂子，你小心了！”

　　箭飞说着瞬间动了，眨眼之间无数道身影出现，根本就看不出来哪一道身影是真身。

　　所有的身影从四面八方袭向了陆纤，速度快的不可思议！尼尔森眼睛瞪得大大的，他对于上位神实力了解，这不是上位神拥有的实力，也不是一般神王拥有的实力！

　　“叮！”

　　陆纤根本就没有理会箭飞那无法的身影，她玉手轻拨，伏羲琴发出悦耳的声音。

　　伏羲琴拥有支配万物心灵的力量，轻轻的一道琴音，箭飞心中战意大退，出手强度顿时就小了许多，那漫天的虚影更是一下子全部消失的干干净净！

　　“轰！”

　　出手强度小了许多，但是箭飞手中一柄漆黑的匕首还是刺到了陆纤的后背。

　　只是，匕首还没有刺到陆纤的衣服就刺不下去了，陆纤的衣服是一件宝衣，太初至宝，防御很强大，箭飞全力一击倒是可以破防，可如今十成的攻击力估计只有六七成！

　　“好强！”

　　尼尔森心中惊叹，从这一击爆发出来的能量，尼尔森估计箭飞应该是神王高级的实力！

　　作为一个间谍，这方面尼尔森判断还是比较准确的。

　　不过尼尔森很快就推翻了自己的判断，箭飞不是神王高级，应该是神王巅峰的实力！

　　而且还不是一般神王巅峰的实力！

　　陆纤和箭飞出手，那天崩地裂的景象绝对不是一般神王巅峰可以达到的！

　　林东微微笑着，以陆纤的实力，箭飞不逃，其实应该三五分钟就可以拿下箭飞，不过如今是测试实力，再考虑到箭飞的面子，陆纤让箭飞支撑了十分钟。

　　十分钟的时间到达，箭飞被陆纤暂时控制了，自然两人的比斗陆纤胜利！

　　如来他们脸色有些凝重了，他们发现自己对于秦言她们的实力判断有些不准啊！他们的实力是提升了，可是秦言她们的实力同样提升，而且秦言她们的战斗经验也很丰富！

　　自由神殿强者多，如来他们可不知道秦言她们常常找自由神殿的强者对战！

　　这方面的条件如来他们其实还比不上秦言她们，如来他们之前想找同等级的强者对战麻烦，就算他们有这样的想法，别人也未必乐意和他们常常打啊！

　　“第一局纤纤赢了，第二局言儿你们先出人，你们谁来？”林东微笑着道，他是裁判。

　　灵柔站了出来，如来他们这一边鱼江闲站了出来，小黑暗暗摇头，鱼江闲能赢才怪！灵柔作为阴阳法则圣兽强大着呢，她还拥有阴阳法轮那样的洪荒至宝！

　　果然，十分钟到，鱼江闲败了，和箭飞一样，他其实都支撑不了这么久时间！

　　“乖乖，之前两个神王巅峰的实力，这两个也有神王巅峰的实力。”尼尔森心头震惊万分，他见识过一般神王巅峰强者出手，远没有鱼江闲他们的气势，鱼江闲他们应该是修为达到了神王巅峰，实力距离神帝也只有一步之遥！


第1324章 敲打一下！

　　“咱们得赢一局了，再不赢，脸都要丢干净了。”玉帝传音给了如来他们道。

　　如来他们表示认同，虽然大家是同一个势力的，但是比三场输三场，脸上也不好看啊！如来他们之前又都是做老大的人物，对于脸面还是比较看重的！

　　“如来，你来吧。”玉帝道，如来拥有十二品金莲，防御很强大，他的攻击手段也多。

　　“好！”

　　如来答应了，他站了出来，第三局他出场，秦言她们这一边，她们商量一下，轩辕含烟站了出来。

　　看到轩辕含烟出来，玉帝他们心中苦笑，只怕这一局也得输！如来的防御是强大，但是十二品金莲的防御怎么和轩辕含烟天地玄黄塔的防御相比？完全不是一个级别的啊！

　　哪怕天地玄黄塔如今还差一个碎片，它的防御力也比十二品金莲强得多！

　　“可怜的孩子。”小黑怪笑道，秦言她们其余人未必能赢如来，但是轩辕含烟出手，起码就立于不败之地了！

　　“如来，请指教。”轩辕含烟微微笑道。

　　如来平静地道：“不敢当，痛快战一场，明了自己如今的实力定位就好！”

　　“说的不错，咱们动手吧。”轩辕含烟说着出手了，不过只是稍微攻击了一下！

　　如来也出手了，同样只是试探性地攻击，不过很快，两人的攻击不断加强！

　　和之前箭飞他们大战不同，如来和轩辕含烟都没有闪避，两人就站在那里，防御的同时全力攻击！

　　“含烟嫂子的攻击弱一些。”箭飞道。

　　小黑嘿嘿笑道：“含烟嫂子还没有动用空间门的力量呢，如果动用空间门的力量攻击也不会低！不过就算不动用空间门的力量，这样下去赢的肯定是含烟嫂子。”

　　“那倒是。”箭飞他们不得不承认这一点，轩辕含烟的攻击弱一些，但是明显防御轻松许多啊！

　　天地玄黄塔往那里一悬，天地玄黄之气洒落下来，轩辕含烟都不要怎么管防御了！

　　如来这一边，他还得分出不少精力顾着自己的防御，这短时间内不会有问题，但是时间长一些就肯定出问题，他自身和十二品金莲都会有很大消耗！

　　果然，十分钟到，如来已经落到了下风。

　　轩辕含烟停止了攻击笑道：“如来，我们看来谁也奈何不了谁，这一局算平手吧！”

　　如来有些无奈地摆了摆手：“输了就是输了，不必，你如果动用空间门的力量，我早败了。刚刚到了最后，你的攻击力也故意减弱了一些。”

　　小黑哈哈大笑：“嫂子，大家是同一个势力的，对方强，这是好事啊！如来这一点胆量还是有的，不然老大也不会让他这会儿到神王巅峰的实力啊！”

　　“此言甚是！”如来笑着点头，胜负之心他还是有，但是小黑说的不错，大家同一个势力的，对手越强越好，输了，那面子也没有丢到外面不是？

　　“下一组。”林东笑道。

　　已经连赢了三局，秦言她们这一边派出来了一个实力低一些的，木紫音。

　　如来他们这一边观音出手，终于赢了一局，观音净世瓶是完整的洪荒至宝，木紫音的轩辕剑虽然是比净世瓶更厉害的洪荒至宝，但是奈何如今并不完整。

　　战斗经验方面两人相差无几，最终，木紫音是以微弱的劣势败给了观音。

　　“八个，八个了！”尼尔森心头震惊，一个个距离神帝级只有一步之遥，吓人啊！

　　第五组玉帝出马了，秦言她们这一边，秦言出马，玉帝败的很郁闷，本来那昆仑镜是他的宝贝啊，结果昆仑镜在秦言的手中更强大，让他吃了苦头。

　　玉帝拥有的宝物是混沌钟，可是只有五个碎片，威力还比不上秦言手中的昆仑镜强大！

　　这一场战斗下来，玉帝都有换宝物的想法了，他知道自己凑齐混沌钟碎片很难！如果林东全力帮他倒是有可能，但是玉帝知道只怕没有这样的好事！

　　如今林东手头，其实混沌钟的碎片，开天斧的碎片，封神榜的碎片各有一个，但是，林东没有拿给玉帝，给了他神血让他达到了神王巅峰修为，对他已经够好了！

　　玉帝如果知趣，那就会把混沌钟让出来，到时候自然会有强大的洪荒至宝！

　　如果不知趣，林东也不夺他的东西，该给的好处也给他，但是想他帮着将混沌钟完整不可能。

　　“四比一，咯咯！”沈香娇笑道。

　　玉帝等心情有些郁闷，本来还有些看不起秦言她们，哪想到是这样的结果啊！

　　秦言她们这一边还有周梦瑶，上官寒月，沈月沈香，苏菲亚，上官寒月是肯定可以赢的，轩辕含烟的防御力达到了神帝水准，上官寒月的攻击力也达到了神帝级的水准！

　　上官寒月综合实力距离神帝级还差一点点，但是攻击力达到了这水准，玉帝他们这一边谁能敌？沈月她们几个，沈月可能会输，苏菲亚和沈香赢的几率都很大，苏菲亚和沈香都拥有完整的洪荒至宝，而且攻击力都很凌厉。

　　五十分钟过去，结果出来了，不出林东所料，上官寒月赢的很轻松，她的对手是宙斯，宙斯想啃硬骨头，结果骨头太硬，差一点没有咬碎自己两颗老牙。

　　玉帝扫了自己一方剩下的人一眼暗暗摇头，剩下只有路西法，太上老君，凌燕，凯西，鱼江闲，对比一下上官寒月她们的实力，很大可能路西法他们一局也赢不了啊。

　　战斗的结果倒不是九比一，上官寒月她们放水了一些，但是，玉帝他们清楚战斗的结果是九比一！如果不是观音赢了木紫音一点点，他们全军覆没！

　　“呵呵，看来我的分组不太公平。”林东笑道，“如来，你们的实力需要好好加强了！”

　　“是！”

　　如来等恭敬地道，秦言她们几乎横的扫了如来他们，这让他们的心定了不少！

　　林东渡的是散神劫，到时候有可能死在散神劫下，如来他们心中不是完全没有想法！可是如今，如来等心中的想法熄了，就算林东死了，这自由神殿也轮不到他们做主！

　　今天的战斗如来他们看的分明，他们实力大涨心态有些浮了，借这一个机会，林东是要敲打敲打他们，对自己有一个清楚的定位，这样比较好！

　　“二十个！”

　　尼尔森感觉自己的脑子都有些不够用了，出手的秦言她们全部差不多有神帝级的实力！因为实力原因，尼尔森看的不太分明，但是他也能看得出来秦言他们的实力比一般神王巅峰的强者厉害多了，天狼盟达到秦言他们这样实力的强者估计也就两三个，三联帮和虎王宗就算好一些应该也不会好太多！

　　很有可能天狼盟三联邦虎王宗三家加起来顶尖的强者也没有自由神殿多，如果要打怎么打？自由神殿和神龙一族，和凤凰一族可还是联盟的关系，神龙一族和凤凰一族的强者估计不少！

　　“老大，咳，我不用试了吧？”小黑汕笑道。

　　林东起身笑道：“活动活动对身体有好处，你刚提升，就不算运动一下？”

　　“不想！”小黑连连摇头。

　　“啊！”

　　下一刻小黑被林东一脚踢飞了，小黑不想，可林东实力提升了，想活动活动啊！

　　五分钟，小黑被虐的惨兮兮地嚎道：“老大，不干了，这不是比武，我的身心都受到了严重的摧残！箭飞，你笑什么笑，老大，我强烈建议，箭飞鱼江闲如来他们这些男同志都加入进入，我们一齐，老大你也能玩的过瘾一些！”

　　“也行！”

　　林东笑着点头了，只小黑一个，他根本就用不了多少力量，很不过瘾啊！

　　“兄弟们，大家一起上！”小黑一下子变得精神抖擞了，加上箭飞鱼江闲如来他们，未必不能报仇啊，他们一个个实力距离神帝级都只有一步之遥！

　　与林东这样的强者战斗有好处，如来他们都没有拒绝，混战立刻就开始了。

　　如来，宙斯，路西法，太上老君，玉帝五个，再加上小黑箭飞鱼江闲，八人围攻一个，他们信心都比较足，然后现实给了他们当头棒喝！他们八个一起对上林东也只有被虐的份！

　　之前林东实力就达到了神帝级，又渡过了几次小天劫，林东的实力更强！

　　和神帝级一步之遥与达到了神帝级，这中间的差距还是比较大的！不过，小黑他们的实力也很不错了，与他们八个打，一场战斗下来，林东总算比较过瘾。

　　尼尔森在林东他们战斗还没有结束时就离开了，他觉的自己得立刻告诉天狼帮高层这一个消息，绝对不要与自由神殿开战，如今天狼帮没有这样的实力！

　　如来他们之前二十个，加上小黑，二十一个强者距离神帝级都只有一步之遥！其中上官寒月和轩辕含烟，尼尔森觉的她们一定程度上有神帝级的实力了！

　　就他们已经很恐怖了，可后面林东出手，尼尔森发现最恐怖的还是林东啊！

　　一对八，林东还大占上风，林东的实力在神帝初期中应该也是很厉害的了！


第1325章 震惊的天狼盟主！

　　天狼盟，凤翎阳到了这一边，这些年凤翎阳先后到过了虎王宗，虫神殿，三联帮。

　　“天狼盟主，集我们多家之力，摧毁自由神殿与神龙一族绝没有问题！”凤翎阳道，“到时候自由神殿强者陨落，从自由神殿得到的宝物，我不取！”

　　凤凰族的事情凤翎阳知道了一部分，知道那一边出问题很大的原因是林东帮忙！

　　大好的局势被林东给破坏，凤翎阳将林东恨到了骨子里！这些年凤翎阳一直找机会想报复林东，但是林东没有给他这样的机会，他甚至都不能到龙渊中！

　　后来凤翎阳反思了，自己一个人再凭着少量的手下想对林东太异想天开了，他开始在三联帮等各大势力之间奔走，他的实力很强，自由神殿强者拥有的宝物诱惑力也很大，奔走效果不错！

　　“这个……还需要商量商量。”天狼盟主并没有第一时间就答应，拖延拖延说不定有好处！

　　凤翎阳沉声道：“天狼盟主，三联邦，虎王宗，虫神殿都已经答应了行动！如果天狼盟主再迟疑延误了战机，到时候可能虎王宗宗主等心中会不悦！”

　　天狼盟主心中有些不悦，不过，凤翎阳说的他也不能不考虑！凤翎阳本身实力很强，而且虎王宗等可不是好相与的，真的耽搁了好事，他们真可能对付他天狼盟！

　　“天狼盟主，如果到时候天外天第二层入口打开，林东他们再得到更多的宝物，只怕大局就定了，到时候我们想夺到自由神殿的宝物不可能了。”凤翎阳道。

　　天狼盟主眼中精光一闪：“我……”

　　就在这时，一道传讯响起在了天狼盟盟主脑海之中：“盟主，我们的人传过来了龙渊那一边林东他们最新实力的消息，林东实力估计达到了神帝初期的巅峰！秦言等二十多人距离神帝级的实力已经只有一步之遥，一个就足以对付好几个神王巅峰的人物！”

　　“草！”

　　天狼盟盟主心中暗骂心头大震！

　　林东神帝级的实力这一点天狼盟盟主知道，可是他知道的，林东只是刚到神帝级的实力，龙翎阳之前和他谈的时候就说了，林东到时候由他来对付！

　　龙翎阳的实力天狼盟盟主不是太清楚，但是他估计还没有到神帝初期巅峰的境界，只怕真的打起来，两个龙翎阳也未必是林东的对手！

　　如果林东的实力还算在预料中，那秦言他们的实力就大大地不在预料中了！

　　自由神殿综合实力是高，但是之后达到神王后期实力的一只手就可以数过来，怎么突然二十多个神王巅峰实力的强者了？而且距离神帝级只有一步之遥！

　　“怎么回事，详细说说！”天狼盟盟主连忙传音道。

　　下属说的更详细了，天狼盟盟主心更沉了下去，只是比试就表现出来了这样的实力，如果生死大战爆发，秦言她们说不定可以短时间内爆发神帝级的实力！

　　秦言他们这样的实力或许可以称为伪神帝级了，这已经不是一般神王巅峰可比！

　　天狼盟目前还没有神帝级的强者，但是伪神帝级的强者有，可只有两个！自由神殿露出来的居然就二十多个，这如果打起来，他们想不吃亏都难！

　　一个势力中顶尖强者的作用天狼盟盟主很清楚，蚁多是可以咬死象，但是大象地上滚一下就得压死无数的蚂蚁！像当初，林东一个人就弄的阎家欲仙欲死，在神魔岛那一边，林东一个人占着实力高一些得到了大量的好处！

　　“翎阳兄，白虎族，三联帮，虫神殿，伪神帝级的强者有了多少？”天狼盟盟主道。

　　龙翎阳心中一喜，询问这个，这是要答应的节奏了啊。

　　“天狼兄，再加上你们天狼盟，伪神帝级的强者应该有了十五个以上！”龙翎阳道。

　　“十五个以上。”

　　天狼盟盟主暗暗摇头，这个数目估计龙翎阳还有一些夸张！起码他们天狼盟就只有两个这样的强者，保守一些，他们几方势力这样的强者只有十来个！

　　“翎阳兄，你知道自由神殿有多少这样的强者么？”天狼盟盟主淡声道。

　　龙翎阳皱了皱眉道：“天狼兄，自由神殿林东的实力是强，其余的，似乎没有这样的高手了！秦言她们虽然有厉害的宝物，但是她们的修为还太低了！”

　　天狼盟盟主站了起来：“翎阳兄，以后麻烦搞清楚再谈这些！刚刚得到的消息，自由神殿有二十个以上伪神帝级的强者，这送死的事情，恕我天狼盟不能干！”

　　“不可能！”龙翎阳皱眉道，他根本就不信自由神殿有这样强大的实力！

　　天狼盟盟主道：“虽然不知道什么原因，但是我的消息很可靠，秦言等已经达到了伪神帝级的实力，就算咱们天狼盟参与，到时候失败的可能性太高！而且就算胜利了，很大的可能林东等也会跑掉，我们除了损失惨重再惹上强大的敌人，什么也得不到！”

　　“怎么会这么强的实力……”

　　龙翎阳自语着，忽地，龙翎阳脸色大变，他猜到可能是什么原因林东有这样的实力了！

　　这十来年焚天焱境那一边是封锁着的，他不能得到那一边的消息，自由神殿神龙一族许多的强者知道了凤凰神血的消息，但是，消息并没有传出来！

　　在消化那些神血，实力提升以前，林东他们自然会做好相关保密的工作。

　　“不，不！”

　　龙翎阳脸色变得有些惨白，林东他们很快就离开了，之前他没有往这方面想，但是结合自由神殿实力大涨，龙翎阳猜到了，自由神殿强者实力大大提升很可能是因为凤凰神血，他们之前进行的那一个项目很可能被凰族的强者还有林东接着进行了。

　　只是，本来牺牲的会是凰族的强者，如今牺牲的肯定是凤族的大量强者！

　　龙翎阳还想着有朝一日自己可以杀回去，可以重新领导凤凰一族，可是如今他感觉这个不太可能了！如果凤族之前跟着他的那些强者被处理了，他就算回去也是光杆司令！

　　而且，如果凰族真的进行了计划，那不止自由神殿，凤凰一族的实力肯定也已经大大提升，很可能这会儿凤凰一族如今已经有了不止一个神帝级的强者！

　　以凤清舞凤冰云她们在凤凰一族中的影响力，如果她们已经成为了神帝级的强者，他凭什么争？之前是天时地利，他才一举拿下了凤清舞她们控制了凤凰族！

　　“翎阳兄，是不是想到了什么？”天狼盟盟主道。

　　龙翎阳深吸了一口气，摇了摇头，龙翎阳道：“告辞！”

　　没有多待，龙翎阳很快离开，他担心天狼盟盟主知道自由神殿的实力反倒和自由神殿交好将他困在这一边，到时候林东他们如果到，他逃都逃不掉！

　　“盟主！”

　　龙翎阳离开，很快一个强者到了天狼盟盟主面前，“盟主，自由神殿有使者到！”

　　“请他进来……算了，我亲自去迎一下！”天狼盟盟主道。

　　天狼盟盟主面前那一个强者一愣，自由神殿使者而已，用得着亲自去迎吗？

　　“张兄！”

　　过来的使者叫张迁，天狼盟盟主到了张迁面前很客气地拱了拱手，“张兄此来，不知所为何事？”

　　“天狼盟主，我们是不是换一个地方谈？”张迁淡声道，他表现的略微有一点点高傲。

　　如果在得到消息之前，天狼盟盟主说不定拂袖而去，但是如今他脸上还挂着笑容，以自由神殿如今的实力，自由神殿的使者高傲一点点是很正常的！

　　“张兄请！”

　　很快两人到了一处顶尖的会客厅，张迁以前来过这里，不过那时候没有这样的待遇。

　　“张兄，尝尝这雾仙茶。”天狼盟盟主笑道。

　　雾仙茶是最顶尖的茶叶之前，张迁之前到这一边的时候同样没有这样的待遇。

　　喝了口茶，张迁淡声道：“天狼盟主倒是消息灵通！我们殿主听说了一个事情，所以就让我过来问问，天狼盟和三联帮等走的很近啊，听说还准备对付我们自由神殿！”

　　发展了不少时间，自由神殿如今的情报还是很强大的，不过这样的消息只是捕风捉影！

　　如果实力不是强出许多，这样捕风捉影的消息就上门问罪绝对不行，但是以自由神殿和天狼盟如今的实力对比，有这样捕风捉影的消息就可以了！

　　“张兄，没有的事，绝对没有的事。”天狼盟盟主连忙道，“龙翎阳是过来找我商量过，但是被我严辞拒绝了，我天狼盟绝对没有与自由神殿为敌的意思！张兄，这事情还得麻烦你为我们天狼盟解释解释！”

　　知道了自由神殿的实力，天狼盟盟主可不想和自由神殿起冲突，一点都不想！

　　张迁淡笑道：“天狼盟主，我们也打过交道，我个人是相信天狼盟主的，但是只怕殿主不相信啊！天狼盟主你也知道我们自由神殿的情况，只要殿主不相信，任何人的意见都没有用！天狼盟主，我看这事情你亲自解释才有效果。”


第1326章 又一个盟友！

　　“亲自过去？”天狼盟盟主有一点点迟疑，别过去了小命就交待在了那一边。

　　张迁品着茶没有开口了，天狼盟盟主考虑了一会儿答应了，道：“张兄，那我就过去一趟！”

　　最开始天狼盟盟主担心，但是想了想，如果过去了，林东他们杀他的可能性很低！

　　首先，杀他没有特别大的好处，他虽然有宝物，但是林东他们缺宝物么？

　　其次，杀了他，天狼盟肯定就得罪了，这个传出去其余的势力还会有想法！

　　“天狼盟主，你做出了一个合适的选择。”张迁笑道。

　　天狼盟主眼中精光闪烁，到林东那一边，除了解释一下外，说不定还可以与自由神殿结界！天狼盟主算是看清楚了，自由神殿如今已经成了气候，不是他们想灭掉就可以灭掉的，秦言他们到时候很可能会成为神帝级的强者！

　　到时候自由神殿保守估计也有一二十个神帝级的强者，哪怕实力比自由神殿强不少估计也不会轻易对付自由神殿，那么多的神帝级强者如果没有斩杀暗中偷袭会带来可怕的灾难！特别林东对于炼制病毒还很擅长，如果惹怒了林东，到时候病毒肆虐不是开玩笑的！

　　“张兄，我们就一起去龙渊一趟吧。”天狼盟盟主笑道。

　　“甚好！”

　　……

　　没有大张旗鼓的，天狼盟盟主和张迁悄然到了龙渊这一边到了自由城中。

　　“天狼兄，什么风把你吹来了？”见到天狼盟盟主，林东大笑着道很客气，这让天狼盟盟主心中不舒服的感觉淡了不少，他也是老大级的人物，到这一边如果林东还给脸色看，那肯定心中不舒坦。

　　“林兄，这一次过来，我是代表天狼盟，想看看能不能与自由神殿结盟啊！”天狼盟盟主笑道。

　　解释天狼盟盟主没有解释，只要天狼盟与自由神殿结盟，那就是最好的解释了！

　　“天狼兄，我们换个地方谈。”林东笑道。

　　很快两人到了会客厅，侍女送上茶水就退了出去，林东轻笑道：“天狼兄，我是喜欢喝茶，不知道天狼兄你喜不喜欢，如果不喜欢就换成美酒好了。”

　　“林兄你的茶肯定不错，我先尝尝这茶，到时候想必林兄还会管一顿酒吧？”天狼盟盟主笑道，他有些压抑的心情好转了过来，林东对他的态度确实不错。

　　“酒水管够，哈哈！”林东笑道。

　　喝了口茶，天狼盟盟主道：“林兄，我这人喜欢直来直去，不知道林兄觉的我之前的提议如何？”

　　“很不错！”林东道。

　　“天狼兄，其实我早就有这样的想法了，多一个朋友多一条路，多一个敌人，说不定什么时候就亡族灭种。”林东笑道。

　　天狼盟盟主正色道：“林兄说的不错，如今九界混乱魔物频现，这样比较好！”

　　林东点了点头：“天狼兄，我听说天狼盟和三联帮虎王宗等也走的很近……”

　　“天狼兄，彼此之间有血仇的势力，只怕就不容易成为朋友了！”

　　天狼盟盟主知道林东这是让他选择了，选择三联邦虎王宗等，那就不可能与自由神殿结盟，到时候如果自由神殿和三联帮等开战，天狼盟也会牵涉其中。

　　“林兄，我既然过来了，我们天狼盟站在自由神殿这一边！”天狼盟盟主郑重地道。

　　站林东他们这一边还是虎王宗等那一边，天狼盟盟主心中仔细地衡量过，林东他们这一边的实力更强！就顶尖的强者而言，如今自由神殿就比虎王宗等更强了！

　　要说以后的潜力，自由神殿的潜力如今绝对不低了，而且还有凤凰一族神龙一族啊！凤凰一族和神龙一族成员虽然少，但是每一个成员潜力都很高！

　　至于以前异族与人族的矛盾，如今已经淡了许多！一方面自由神殿实力强大，另一方面，之前魂宗都与各大种族开战了！人族与异族的矛盾已经过去了很久，异族如果找麻烦，那也会先找魂宗的麻烦，魂宗如今可是属于三联帮！

　　还有一点让天狼盟盟主下定决心，自由神殿这么短时间多出来这么多的顶尖强者，如果更长的时间呢？如果出现更多的强者，虎王宗等更不是对手！

　　“哈哈，那就好！天狼兄，我设了宴，咱们喝酒去！”林东笑道。

　　酒宴不只是林东，秦言她们参加了，小黑他们也参加了，而且他们并没有隐藏修为气息，天狼盟盟主也有半步神帝的实力，能清楚地感觉到秦言他们的气息。

　　他心中暗道自己的决定没有错，自由神殿真的已经有了这么强大的实力！

　　“林兄，你太不够意思啊，有酒喝不叫我们！”林东他们正准备吃喝，大殿外面响起了龙千闲的声音，很快龙千闲带着神圣部族十来个强者到了，这十来个强者每一个都有神王巅峰的实力，不过其中也就龙千闲有半步神帝的实力。

　　“确实不够意思，还好我们消息灵通！”

　　龙乾元的声音也响了起来，很快他的人和龙若幽的人都进入了大殿之中。

　　三大部族的实力都差不多，龙乾元龙幽若他们也各带过来了十来个神王巅峰的强者。

　　天狼盟主暗暗心惊，他有神龙一族的资料，可是神龙一族表现出来的实力和资料中的不符啊！这出现在面前的就三十多个神王巅峰实力的强者了，半步神帝更是有三个！天狼盟主可是知道神龙一族有神龙潭，如果这些强者有的还没有进入过神龙潭，到时候进入神龙潭一次，不说到神帝级，到半步神帝没有问题！

　　“千闲兄，你们的鼻子还真够灵的。”林东笑道，“应该不需要我介绍吧？”

　　“不必不必，大家老朋友了。”龙千闲望向了天狼盟主笑道，这些年他们没有打过交道，但是以后天狼盟主和他们打过交道，那时候有过一些不愉快。

　　“千闲兄，乾元兄，幽若仙子。”

　　天狼盟主连忙行礼，龙千闲他们在以前实力可比他强大，地位也高不少。

　　当年的神龙一族凤凰一族都很强大啊，狼族虽然也强，但还是有不小实力差距。

　　龙千闲他们也回礼了，龙千闲笑道：“一转眼就过去了这么多年，大家都还活着，甚好！”

　　龙乾元淡笑道：“能坐在一起喝酒就好，如果是敌人，我觉的死光了好。”

　　天狼盟主轻咳道：“千闲兄，乾元兄，幽若仙子，以前有些对不住的地方，待会我借林兄的美酒好好敬几位。”

　　林东笑道：“以前的过去的就过去了，我觉的要向前看，千闲兄你们说呢？”

　　“不错！”

　　龙千闲点了点头，龙乾元他们也点头了，秦言她们已经安排多弄了几桌，林东连忙招呼着大家入席了。

　　知道天狼盟盟主已经决定和他们结盟，这一顿酒都喝了不少，喝的比较开心。

　　与自由神殿神龙一族凤凰一族结盟，天狼盟主是很高兴的，林东他们也是，天狼盟的实力并不弱，倒向他们还是倒向虎王宗等，对于实力有不小的影响。

　　“林兄，诸位，告辞！”

　　酒宴结束，天狼盟主很快离开了，与自由神殿与神龙一族凤凰一族结盟的消息得立刻传出去。

　　凤凰一族有强者在这一边，这一边的消息在林东他们喝酒的时候就传了回去，凤清舞她们自然不介意多一个盟友，如今世道混乱，强大的盟友越多越好！

　　消息传过去没多久凤清舞她们就有消息传过来，所以天狼盟主到时直接宣布与林东他们三方结盟没有问题。

　　……

　　“阎兄，我得到了消息，林东等如今在闭关修练，如今是进攻的好时机！”龙翎阳道。

　　从天狼盟那里离开，龙翎阳很快到了这一边，他希望阎家等立刻与自由神殿打起来！

　　如果自由神殿的实力曝光出来，到时候说不定阎家等就没有胆子打了！

　　只要打起来就会有混乱，龙翎阳希望在混乱之中给林东给自由神殿沉重打击！

　　阎世雄道：“翎阳兄，天狼盟主已经同意与我们一起了？”

　　“这个还没有，不过只要我们稍微占到一些上风，天狼盟肯定出手！”龙翎阳道，“阎兄，迟则生变啊，如果进入天外天之前没有解决林东他们，到时候让林东他们进入里面得到强大的宝物，林东他们的实力还会有很大提升！”

　　“如今自由神殿是没有出手，但是如果以后实力悬殊，自由神殿很可能对我们动手。”

　　阎世雄暗暗考虑着，龙翎阳说的还是很有道理的，如今动手，他有不小把握。

　　自由神殿与神龙一族与凤凰一族结盟了，但是龙渊那一边只有神龙一族和自由神殿！

　　他们如果大举过去，自由神殿神龙一族强者在龙渊中跑都没地方跑！在那里面，杀掉林东，杀掉秦言他们得到强大宝物的可能性高。

　　“好，我们提前行动！”阎世雄沉声道，他的眼中杀机闪烁，与自由神殿与林东是血仇，他相信林东以后容不下他，既然这样，那就如今抓住机会动手！

　　只要能占到上风，阎世雄相信到时候痛打落水狗的不少，他们赢的几率很大！


第1327章 神龙潭再启用！

　　阎世雄很快联系了虎王宗白啸千，对于提前行动，白啸千没有什么意见。

　　不过，阎世雄和白啸千联系上虫神殿如今殿主的时候出现了问题。

　　“阎兄，白兄，你们还没有得到天狼盟那一边最新的消息吧？”虫神殿殿主道。

　　虫神殿之前遭到了重创，虫神殿殿主都死了，这样虫族很强，虫神殿如今已经基本上恢复了元气，实力虽然比三联帮白虎宗低，但是也不会差太多！

　　“什么消息？”阎世雄皱眉道。

　　虫神殿殿主拿出来了一块玉简，玉简中记录了一段影像，是天狼盟发表通告的影像。

　　天狼盟盟主召集了附近不少的强者，当众发表了通告与自由神殿神龙一族还有凤凰一族结盟！

　　“混账！”

　　看完玉简，阎世雄脸色难看地骂了出来，天狼盟之前都差不多和他们说好了，没想到如今居然变卦！

　　加上天狼盟，他们胜率大，可是天狼盟站到了林东他们那一边，这就不妙了。

　　而且天狼盟的行为还让阎世雄他们感觉到了其余不妙的气息，为什么天狼盟要这么做？天狼盟盟主不是傻子，如果自由神殿他们一方实力不是比他们高得多，天狼盟盟主只怕不会做这样的选择，中立得到的好处都要比这个多！

　　“阎兄，白兄，我正想联系你们，对付自由神殿的事情，我们得慎重考虑。”虫神殿殿主道，“从天狼盟的反应看，我们对于林东他们的实力肯定低估了！”

　　阎世雄沉声道：“也有可能是林东给了天狼盟盟主强大的宝物。”

　　这是一个理由，不过，这理由说出来，阎世雄自己都不是特别的相信！天狼盟盟主在天狼盟中地位可没有林东在自由神殿中的地位高，林东可以随意决定和哪一方势力结盟，但是天狼盟盟主不行，他必须有更好的理由说服自己势力的强者。

　　林东给天狼盟盟主好处，他一个人得到好处，就想天狼盟跟自由神殿结盟？

　　不太可能！

　　忽地，阎世雄想到了凤翎阳，他眼中寒光一闪！阎世雄不是傻子，凤翎阳之前到了天狼盟回来劝他立刻攻击，然后就出现这样的事情，要说凤翎阳之前不知道一些信息阎世雄绝不相信。

　　凤翎阳知道一些信息却不告诉他而是怂勇他们立刻对自由神殿开战，这是把他们当枪使了！

　　“白兄，虫兄，有一个事和你们说一下，这一次我想提前行动，是因为凤翎阳……”

　　阎世雄说了，白啸千和虫殿殿主心中对于凤翎阳也有了很大的意见，他们都是大佬级人物，凤翎阳这样利用他们，那是很不给他们面子，不把他们放在眼中的行为！

　　“他和林东有大仇，暂时还是可以利用一下，不过，没有必要当自己人。”白啸千冷声道。

　　阎世雄他们点头。

　　……

　　混元界另外一处，凤翎阳也得到了天狼盟那一边的消息，他听得差一点吐血！

　　凤翎阳想到了天狼盟可能和自由神殿结盟，但是没有想到会这么快！

　　只要慢一些，只要三联帮等和自由神殿打了起来就有混水摸鱼的机会，凤翎阳打的主意还是不错的，他的实力强，而且他还有魔瞳金雕那一张王牌！

　　凤翎阳自己有神帝级的实力，魔瞳金雕也有，凤翎阳有混水摸鱼的信心！

　　“草！”

　　凤翎阳心中大骂，这真不是一个好消息！如果打起来了，三联帮等知道自由神殿的实力也晚了，战斗一开始没有那么容易结速，但是如今还没有开始啊！

　　没有打起来，不止是林东他们那一边想杀他了，阎世雄他们这一边估计到时也容不下他！

　　凤翎阳也是做过首领的人，他很清楚阎世雄他们那样的强者容不下欺骗，特别是那样重大的欺骗！

　　“阎兄，我没有想到天狼盟居然暗中与自由神殿勾结，对付自由神殿，我看得缓一缓。”凤翎阳很快传讯了出去，这是亡羊补牢，效果估计不会太好，但是凤翎阳也得补一下，起码有这一补，大家暂时表面上还是能过得过的。

　　“没事，大家都有失算的时候。”

　　阎世雄的传讯很快过来了，凤翎阳暗暗皱眉，这话有些话中有话啊！大家都有失算的时候，阎世雄的意思，只怕是说他也失算了，看错了他凤翎阳！

　　“阎兄说的是。”

　　凤翎阳知道阎世雄的意思，但是这时候也只能装不懂了！阎世雄又与凤翎阳说了两句就借口暂时有事先不和他说了，这会儿正气闷着，阎世雄不想和凤翎阳多说。

　　当然，这样也有敲打一下凤翎阳的意思，别仗着实力强就敢随意欺瞒他们！

　　“草！”

　　凤翎阳又骂了一句，这一次不是心中骂，他是阴沉着脸嘴里骂了出来！

　　……

　　龙渊这一边，天狼盟发表声明之后，自由神殿，神龙一族同时表明了声明。

　　“林兄，告诉你一个好消息，神龙潭那一边已经可以使用了。”龙千闲笑道。

　　距离之前使用已经过去了十多年，正常恢复没有这么快，但是龙千闲他们使用了不少手段，不少有助于神龙潭恢复的宝物都被他们丢到了神龙潭中。

　　林东眼睛一亮，神龙潭可以使用了，这可是一个好消息！

　　他自己去过神龙潭，如今再去没有什么效果，但是秦言他们好些个还没有进入过神龙潭！

　　龙乾元道：“林兄，我们不少强者短时间内实力都提升了许多，你觉的有没有必要稳固一下再进入神龙潭？”

　　凤凰神血是林东弄出来的，神龙潭林东也进入过，对于这个林东最有发言权。

　　仔细考虑了一会儿林东道：“不必等了，神龙潭不同于一般的地方，借助神龙潭的压力，反倒可以让大家身体内的神血更好地融合，实力可能还要多一些！不过这一次提升之后，之后比较长的时间可能就得好好地巩固了！”

　　“既然这样，那我们大家的人就一起提升……林兄，你有二十个名额，这一次你需要二十个名额吗？神龙潭暂时只恢复过来了三十个名额。”龙千闲道。

　　林东笑道：“暂时二十个倒不需要，之前进入过的这一次就没有必要过去了。”

　　“我十五个名额就可以了！”

　　沈香苏菲亚，灵柔小黑，如来观音之前都进入过神龙潭，如今他们就算再进入效果也很一般，暂时没有必要进去凑热闹，除了林东有二十一个吸收了神血，扣掉他们六个还有十五个，一共恢复了三十个名额，正好一半的名额。

　　龙千闲笑道：“十五个没有问题！”

　　这一次神龙一族使用了凤凰神血的有十五个，这十五个之前一半进入过神龙潭，不过他们进入神龙潭有不少时间了，他们又是神龙一族的强者，第二次进入效果也还会不错，所以龙千闲打算让那十五个强者全部进入神龙潭修练！

　　自由神殿十五个名额，正好剩下十五个名额，皆大欢喜。

　　确定了使用神龙潭修练，林东他们很快到了神龙潭那一边，秦言他们这些要进入神龙潭的当然到了。

　　“言儿，你们尽力提升实力。”林东微笑着道，这一次，秦言他们能到神帝级的修为最好！如果没有到神帝级，可能在目前的阶段会卡比较长的时间！

　　扫了秦言他们一眼，林东对于他们其中几个进入神帝级的修为还是有信心的。

　　比如说轩辕含烟上官寒月，她们两个可是拥有混沌至宝，混沌至宝会给她们不小帮助，有时候可能就只差一点点，混沌至宝帮一下忙她们可能就过了关卡。

　　“这一次的机会对你们来说不用多说，努力把握！”另一边龙千闲他们也在交待。

　　自由神殿神龙一族两边都是十五个强者，虽然两方是盟友，但是隐隐的还是有着竞争关系的。

　　“下去吧！”

　　林东轻笑道。

　　秦言他们一个个跳入了神龙潭中，神龙一族的强者也差不多同一时间跳入了神龙潭！

　　“郁闷！”

　　小黑有些垂头丧气地嘀咕着，之前他们进入过神龙潭，修为比秦言他们其余人高，但是没想到凤凰神血一下子拉平了大家的修为，秦言他们还有进入神龙潭的机会。

　　这可是重大的机会，秦言他们的实力肯定会有大的进步，其中说不定会有人到神帝级的修为！

　　林东微微一笑，先走的不一定先到达终点，世事就是这么奇妙！如果他之前没有进入神龙潭的话，说不定这会儿也可以有更大的好处，可是话又说回来，如果之前不进入神龙潭，到焚天焱境那一边未必能那么轻松地解决问题！

　　“小黑，你这种心态可不好。”林东轻笑道。

　　小黑很快恢复了撇了撇嘴道：“老大，你考虑自己的问题吧，嫂子她们我看肯定有人到神帝级的修为！如果含烟嫂子或者寒月嫂子到神帝级的修为，再配合她们强大的宝物，她们的实力只怕不在你之下！”

　　“这不好？”林东轻笑道。

　　秦言她们实力更强，林东一点都不嫉妒，他胸襟没有那么小，嫉妒自己的妻子！

　　实力再强，床上不还得在他身下……


第1328章  再次比试！

　　进入神龙潭修练，一般也就十多天，时间不长，林东他们都没有离开！秦言他们可都是自由神殿神龙一族的核心人物，他们在这一边修练，安全必须保障！

　　“林兄，我们的实力这些年有很大提升，不知道你可有什么想法？”龙千闲道。

　　神龙一族自由神殿一些重要人物聚集到了一起。

　　林东摇了摇头：“暂时没有，如今对于我们来说，稳定发展比与其余的势力斗争好！我们的对手不只是某些势力，而是九界中无数的势力，甚至那些强大魔物也是对手，哪怕我们实力强不少，与敌人斗起来也会有不小的损伤。”

　　龙千闲微微一笑，林东这样的回答让他放心不少，他其实也不想随便起争斗。

　　以后自由神殿争斗不少，这方面龙千闲他们还真是有一些担心，如果林东有这样的想法，他们本来打算劝劝林东！

　　“林兄，你说的不错，如果不能有巨大的收获，伤敌一千自损八百没有意思。”龙乾元道。

　　战争很多的时候有利益才能推动！

　　之前阎世雄他们想打为什么？如果打自由神殿，他们可能得到巨大的利益！

　　林东他们打阎世雄他们就不同，相比之下阎世雄他们的宝物少得多！一个富人与一个穷人打架，打赢了就可以得到对方的东西，穷人自然兴趣大得多！

　　“老大，凤翎阳那家伙还是要拿下的！”小黑道。

　　林东微微点头，凤翎阳怂勇三联帮等对付他们，这严重损害他们的利益！

　　“凤翎阳我们是要多注意！”龙幽若声音清冷地道，“这家伙不死对于我们的威胁很大！”

　　凤翎阳已经有神帝级的实力，如果不是龙渊这一边凤翎阳不能过来也不敢过来，他只怕已经带给林东他们不小伤亡了！

　　龙千闲轻笑道：“凤凰族估计已经有神帝级的强者而且不止一个，这方面凤凰一族也会出力的，抓神帝级的强者不容易，不过如果有好几个神帝级的强者行动，应该可以办到！”

　　龙幽若道：“我联系一下凤凰族，看看凤凰族如今已经有了几个神帝级强者！”

　　有凤凰一族有熟人，龙幽若很快联系了，大家是盟友，凤凰一族没多久时间就返回了准确的信心，凤凰一族如今已经有了三个达到神帝级实力的强者！

　　其中两个是凤清舞凤冰云，这没有出乎林东他们的意料，凤清舞她们的实力高潜力也高！

　　另外一个有一点点出乎意料，竟然就是龙幽若在那一边的朋友，如今凤凰一族的三长老，成为神帝级的强者，她最近已经成为了凤凰一族的二长老！

　　“三个神帝级的强者了，厉害！”龙乾元道，他有一些紧张，黑炎部族甚至神帝一族一个神帝级的强者都还没有啊，他们三个首领都还没有神帝级的实力。

　　龙千闲轻叹道：“希望这一次进入神龙潭修练的强者有神帝级的强者出现！”

　　林东点头，这也是他期待的！自由神殿如今也就他一个神帝级实力的强者！

　　鬼婴尸兵和三眼魔王有神帝级的实力，但是如今洪荒妖壶还没有将它们控制！

　　作为神帝级的强者它们没有那么容易控制，哪怕林东实力强，而且宝物也很强！

　　小黑笑道：“三位族长，不如我们打一个赌？看看哪一边出现的神帝级强者比较多。”

　　“林兄以为如何？”龙乾元笑道，之前输了，他们其实早就想找回场子了！

　　两边的强者都是十五个，数量方面是公平的！秦言她们拥有强大的宝物，但是这里是神龙潭，是神龙一族的主场，秦言他们未必就能赢了神龙一族！

　　“行啊。”林东轻笑道。

　　龙千闲微微一笑道：“林兄，我们对于你拥有的神血可是很感兴趣，你出五份神血，我们出十五个神龙潭中修练的名额怎么样？”

　　“五比十五？”

　　林东轻笑道，“千闲兄，我有些吃亏啊，神血的作用大家都是十分清楚的。”

　　龙千闲道：“林兄，神龙潭中的名额也不多啊！而且使用神血之后在神龙潭中修练有可能成为神帝级的强者，林兄，一个神帝可比好些个神王巅峰都珍贵。”

　　“好吧，我吃点亏。”林东轻笑道，他神血还有不少，五份拿出来完全没有问题。

　　分给秦言她们的神血是十五份，但是秦言她们只消耗了十二份神血，她们这里就余下了三份神血，给林东他们准备的十五份没有动，十八份，再加上其余二十二份，自由神殿还有足足四十份神血，输了也不是什么大不了的事情。

　　不过，最好能赢！神血还有一些，但是名额，秦言他们这一次之后，林东就只有五个名额了，这么点名额太少，就算其余人不用，到时候林龙他们一人一个名额都少了！

　　与神龙一族是盟友关系，但是亲兄弟都明算账，免费从神龙一族那里得到名额不可能，如此一来，在打赌中赢到神龙潭的一些名额就是很不错的道路！

　　闲聊了一阵，几人都修练起来，逆水行舟不进则退，对于修练林东他们都是很在乎的。

　　修练中时间过的快，转眼十来天过去，第一个强者从神龙潭之中出来了。

　　是凌燕。

　　姿态妙曼地从神龙潭之中飞出来，凌燕扫了一眼脸色微红，似乎自己是第一个出来的。

　　“凌燕，实力提升不小啊。”林东笑道。

　　凌燕没有到神帝级的修为，不过实力确实有了不小提升，在神龙潭中之前的修练巩固了许多，凌燕的修为距离神帝级也就一线之隔了，因为宝物强大，凌燕短时间内还可以发挥出一般神帝初期强者的实力！

　　不过，没有到神帝级就是没有到神帝级，一线之隔，实力差距是比较大的！

　　如果到了神帝级，那就是神帝级的修为再配合强大的宝物，实力要强得多！

　　“殿主，我尽力了，无法再提升。”凌燕有些不好意思地道，她听小黑他们议论已经知道自由神殿和神龙一族有打赌，自己没有到神帝级的修为让自由神殿希望降低了一点点。

　　“没事。”

　　林东摆了摆手道，他对于凌燕他们的情况了解，凌燕到神帝级的几率极低！

　　如果没有特别好的际遇，凌燕的修为很有可能就止步于神王巅峰了！神帝并不是人人都能成的，天赋方面，凌燕的天赋和秦言她们相比还是有不小差距。

　　秦言她们一个个拥有洪荒至宝那样的东西，凌燕可没有。

　　不过，哪怕只能到如今的修为实力，凌燕也满足了，她之前可没有想到自己能到如今的实力！修为距离神帝级只有一步之遥，实力爆发一下都有神帝级的水准了！

　　第二个没多久时间也出现了，还是自由神殿的强者，是和凌燕相处很不错的凯西。

　　凯西的天赋比凌燕稍微一些，但是也就强那么一点点！

　　“林兄，看样子我们赢的几率高啊。”龙千闲笑道，他们这会儿也没有修练了。

　　已经有人在出来，那么其余的强者应该也会在这两三天内陆续地出来了，这会儿他们就算想修练也没有那个心境修练。

　　龙千闲话音刚落，“哗啦”一声，神龙一族一个强者从神龙潭之中冒头了。

　　神龙一族有主场的优势，但是宝物方面，天赋方面可未必就占优了！所以在里面待的时间神龙一族的强者未必就长！当然，并不是说在里面待的时间越长就越好！如果没有进入深处只是在浅层，那消耗低的多待的时间长，但是收获也少！

　　浅层同样的时间得到的力量少的多，而且力量远没有深处精纯，所以进入里面的强者一般也不会在里面故意地拖延时间，没有这样的必要，吃力不讨好！

　　“提升不错！”

　　神龙一族这一个强者是银月部族的，龙幽若表扬了一句，这一个强者提升是还可以，不过也没有到神帝级，和凌燕凯西一样，他的实力距离神帝级差一点点！

　　时间慢慢过去，两边的强者一个个出来，两边各六七个人出来时，都没有神帝级的强者出现，林东和龙千闲他们暗暗皱眉，别一个神帝级的强者都没有出现！

　　两边打赌可是赌的哪一边神帝级的强者多，如果都没有一个神帝级的强者那就闹笑话了，这传出去，自由神殿和神龙一族都会很没有面子。

　　“嗷！”

　　时间已经到了第十三天，沉闷的龙吟声从神龙潭之中传了出来，潭水激起，一条金色的神龙从神龙潭之中冲了出来，龙千闲一喜，这是属于神圣部族的强者。

　　而且这一个强者身上传出的气息赫然是神帝级强者才有的气息，神圣部族有了第一个神帝级的强者！

　　“叔父！”

　　冲出神龙潭的黄金神龙在天空中盘旋了一圈就落到龙千闲面前行了一礼。

　　龙千闲都还没有神帝级的修为这一个强者有了，但是神圣部族中，龙千闲的地位还是高得多！要知道龙千闲才是族长，除非反叛成功，否则龙千闲的地位就是最高的！


第1329章 实力大涨！

　　“不错不错，哈哈！”龙千闲大笑，第一个神帝级的强者出在了他神圣部族！

　　龙乾元和龙幽若心中有些郁闷，不过这会儿也大度地恭喜了龙千闲。毕竟三大部族如今的关系已经缓和了许多，神圣部族实力强对他们也是有好处的！

　　“千闲兄，恭喜了。”林东笑道。

　　龙千闲略微有些得意地道：“林兄，咱们神龙一族如今可领先一点点了！”

　　林东轻笑道：“千闲兄，不到最后，胜负难料啊！”

　　“哗啦！”

　　又一个强者出来了，是神龙一族的强者，不过他并没有神帝级的实力！这一个强者之后，紧接着又一个神龙一族的强者出来，神龙一族的强者已经出来了十个！

　　神帝级的强者还是只有那一个！

　　自由神殿已经出来的强者还只七个，还有八个在神龙潭中，分别是秦言，上官寒月，轩辕含烟，陆纤，玉帝，宙斯，太上老君，路西法！周梦瑶木紫音等已经出来了，她们实力强，但是综合的能力还是和玉帝宙斯他们有一些差距。

　　毕竟，周梦瑶她们的洪荒至宝还不是完整的状态，宙斯观音他们的宝物是！

　　至于玉帝，他有混沌钟，这可是混沌至宝，哪怕玉帝还差两个碎片混沌钟的能力也很强大！

　　“嗷！”

　　又是一道龙啸声从神龙潭之中传了出来，龙乾元眼睛一亮，他听出来了这是他黑炎部族的强者的声音，声音中有着喜悦，很可能实力突破到了神帝级！

　　“轰！”

　　果然，上百米长的黑龙从神龙潭中飞了出来散发着强大气息，这一条黑龙已经成为了神帝级的强者，他的气息和之前比已经有了质的变化。

　　“咯咯，林大哥，看来我们赢定了。”龙幽若娇笑道，她银月部族还没有神帝级的强者出现，不过神龙一族两个神帝级的强者了，二比零，她也高兴！

　　林东微微一笑，神龙一族都有两个神帝级的强者了，他就不相信秦言他们没有人突破！

　　“轰！”

　　就在这时候，天空中一道炸雷响起，伴随着这一道雷声，宙斯的身影从神龙潭之中出现了，他身上散发着比之前两个神龙一族强者更加狂暴强大的气息！

　　宙斯的修为同样到了神帝级！他还是拥有洪荒至宝的强者，同样的修为实力更加强大！

　　“宙斯，恭喜！”林东笑道。

　　天空中宙斯立刻降落了下来对林东行了一礼：“多谢殿主，若不是殿主，我没有如今的实力！”

　　实力提升了，但是宙斯对于自身的定位还是很清楚的，他的实力虽然强，但是如今肯定不是林东的对手！

　　而且林东是自由神殿的殿主，他如果冒犯，林东都不要自己动手，许多的手下立刻就会扑过来将他碎尸万段！

　　“林兄，宙斯，恭喜！”

　　龙千闲他们也道喜了，林东他们这一边出现神帝级的强者，龙千闲他们也高兴！

　　当然，如果最后能赢，那就更高兴了！

　　“宙斯，恭喜啊！”如来观音也道，如来心中有些遗憾，如果自己之前没有进入神龙潭就好了，如今以神王巅峰的实力进入神龙潭，他有很大信心成就神帝！

　　宙斯笑道：“如来，观音，你们肯定也会到神帝级的实力的，有殿主相助，我看也花不了太长时间！”

　　“我可没有这么厉害。”林东轻笑道。

　　如来和观音也笑了，他们觉的宙斯说的对，对于林东他们也有很大的信心！

　　“哈哈哈！”

　　玉帝有些得意的声音响了起来，林东他们眼睛一亮，很快玉帝身影出现，从他身上散发出来的气息可以看得出来，他同样已经到了神帝级的修为！

　　二比二，龙千闲他们感觉压力大了不少，林东他们这一边下面的强者还多两个呢！

　　不过很快，下面强者的数目扯平了，路西法和太上老君出来了，他们并没有到神帝级的修为，不过同样距离神帝级只有一点点，可以爆发出来神帝初期的实力！

　　至此，自由神殿和神龙一族各有四个强者在下面，自由神殿是秦言，上官寒月，轩辕含烟，陆纤。

　　龙千闲他们感觉有些不妙，只怕会输啊，秦言她们四个其中三个都十分强大。

　　秦言拥有完整的洪荒至宝，上官寒月和轩辕含烟更是拥有混沌至宝，四个中陆纤实力相对来说低一些，不过有一点龙千闲他们不知道，陆纤的天赋很恐怖！

　　绝心魂体！

　　拥有绝心魂体的强者极难成长起来，但是成长起来了，天赋会相当的惊人！

　　最先出现的是轩辕含烟，她脸上露出着微笑，身上散发出来的气息很淡，但是那已经是神帝级强者才有的气息，轩辕含烟很明显已经有了神帝级的修为！

　　神帝级的修为，再加上天地玄黄塔这样的宝物，轩辕含烟如今的防御绝对九界第一！鬼婴尸兵九头大魔蛇的攻击都很强大，但是轩辕含烟站在那里让它们攻击，估计它们也拿林东没有办法，它们想伤害轩辕含烟，除非能破了天地玄黄塔的防御！

　　作为天地间第一防御至宝，秦言如今神帝级的修为，已经可以渐渐展现它的威力！

　　“千闲兄，乾元兄，三比二。”林东笑道。

　　龙千闲他们有些郁闷地叹了一口气，之前还二比零呢，没想到让自由神殿这一边连追了三分。

　　“林兄，恭喜！”

　　郁闷归郁闷，道喜还是要的。

　　林东和轩辕含烟接受了道喜，轩辕含烟到了林东身边，她这一趟很容易，仗着天地玄黄塔的防御她到了很深的地方，有精纯强大的能量再加上天地玄黄塔的作用，轩辕含烟提升是顺理成章的。

　　“夫君，我也看到了底下的七星神龙杖，不过我距离七星神龙杖还有一些，取不到。”轩辕含烟传音。

　　到神帝级的修为，轩辕含烟凭着天地玄黄塔的防御极深入了，比林东那一边还深入的多，但是最终距离七星神龙杖还有一两千米的距离，她试着收取过，但是底下的七星神龙杖一动不动，她最终坚持不住了只能离开神龙潭。

　　“七星神龙杖估计得等我们更强实力才能取到。”林东传音道，他有一个想法，到时候得到七星神龙杖渡八次大天劫之后的劫难！七星神龙杖这个可是能聚强大气运的，而且更主要的，这个宝物并不和造化玉碟这些起冲突！

　　神龙一族估计这一次也会发现七星神龙杖，但是只要到时候他得到了而且答应使用了之后还给神龙一族，龙千闲他们应该不会介意他用一用七星神龙杖！

　　“哗啦！”

　　神龙一族又一个强者出来，是银月部族的强者，赫然也达到了神帝级的修为！

　　“咯咯，不错！”龙幽若娇笑道。

　　时间不断过去，两方这时候三比三，神龙潭中也各还剩下三个强者！这一次神龙一族也一个强者冒头了，很遗憾，神龙一族这一个强者并没有神帝级的修为。

　　然后，上官寒月出手了，不用说她的修为达到了神帝级！自由神殿这一边已经四个神帝级的强者！

　　“哗啦！”

　　两道水声差不多同一时间响起，两条神龙冲了出来，这两条神龙赫然都有神帝级的修为，龙千闲他们眼睛一亮，之前三个，再加上这两个，五个神帝级的强者！

　　自由神殿这一边四个，只剩下秦言陆纤在下方。

　　秦言先出现了，她掌控的是时间法则又有昆仑镜那样的宝物，成功到了神帝级的修为！

　　五比五！

　　自由神殿已经立于不败之地！不过龙千闲他们也比较放心，他们估计中，陆纤成为神帝级强者的几率不高，秦言她们却心中暗笑，她们知道陆纤的情况。

　　陆纤天赋很强大，而且掌控气运之术，临时给自己强大的气运，这陆纤能办到！

　　有时候不能突破可能就只是运气差一点点，运气差点对于陆纤来说基本不存在！

　　果然，又一天过去，陆纤出现了，从她的身上散发出来了神帝级强者才有气息！

　　“唉！”

　　龙千闲等暗暗叹了一口气，输了！十五个名额没有了！不过想到这一次两方出现这么多的神帝级强者龙千闲他们又兴奋了，在之前实力大涨之后，他们的实力再一次大涨啊！

　　自由神殿新出现六个神帝级的强者，加上林东，七个神帝级的强者了！

　　神龙一族之前没有神帝级的强者，但是也新出现了五个神帝级的强者，绝对不少！要知道如今天狼盟那样的势力半步神帝级的强者都只有区区两个，神帝级一个都没有！

　　天联邦白虎宗等也可能还没有神帝级的强者！就算有神帝级的强者，龙千闲他们相信也没有这么多，自由神殿，神龙族，凤凰族，神帝级的强者加起来十多个了！

　　凤凰族目前还只有三个神帝级的强者，但是他们可是有八十多份神血，到时候神王巅峰的强者多，在不长的时间内肯定可以出现更多神帝级的强者！

　　“千闲兄，乾元兄，幽若，之前我们实力大涨传了出去，这一次我们最好隐瞒！”林东轻笑道，“之前的实力大涨瞒也瞒不住，但是这一次瞒得住！”


第1330章 林龙恋爱了！

　　“这个是自然！”龙千闲笑道，实力暴露一部分，这可以震慑住其余的势力可以让他们获得发展的良机！

　　可是暴露出来的实力已经比较强了的情况下，就没有必要把底牌一张张全掀出来了，暴露出来的实力太过恐怖，会惹得其余势力抱团出现新的麻烦！

　　“还有一个事情，千闲兄，乾元兄，幽若，我想和你们商量一下。”林东道。

　　龙千闲他们点头，其余的强者先散开了，他们还需要好好地巩固提升的修为！

　　秦言他们也离开了，只留下了林东他们几个。

　　“千闲兄，是这样的……神龙潭之中有七星神龙杖，想必你们已经知道了。”林东道。

　　龙千闲他们微微点头，上一次他们不知道，但是这一次已经得到了消息！

　　这一次进入神龙潭之中的神龙一族强者到了更深处！

　　林东道：“到时候我们自由神殿强者帮着你们得到七星神龙杖，我有一个小小的要求，我到时候想借用一段时间，你们也知道，散神劫不容易过去！”

　　龙千闲他们暗中商量了一下便同意了，只是借用一下，林东已经很客气了，到时候说不定先得到七星神龙杖的还是自由神殿的强者呢！如果这样，林东霸占着七星神龙杖不给他们也是可以的，神龙潭虽然是属于他们的，但是林东如果从神龙潭之中带出来了七星神龙杖，他们也无法说那就是他们的！

　　因为众所周知，七星神龙杖已经失踪了很漫长的时间，根据修练界的规矩，一件宝物如果失踪了很长时间，那谁得到了谁的！当然，这也得你得到了有实力保住！

　　自由神殿如果得到了，当然有实力保住！龙千闲他们知道，别看他们这一次出现了五个神帝级的强者只比自由神殿少一个，可是实力方面却差了不少！

　　秦言他们一个个有很强大的宝物，对付神龙一族好些强者，平均一个能对付两三个！散神劫可是关系到林东的性命，如果神龙一族硬是不借，龙千闲他们可不敢保证林东不会发怒乱来！

　　“多谢！”林东笑道。

　　龙千闲轻笑道：“林兄，应该我们谢谢你才对，以你的实力，估计最先得到七星神龙杖的是你，你得到了只是借用一段时间，我们可是占了便宜了！”

　　“呵呵，没有什么占不占便宜的，咱们可是盟友。”林东笑道，“神龙一族出现了好几个神帝级的强者，估计你们也还有事，咱们就先聊到这里！”

　　龙幽若道：“林大哥，咱们的实力大涨，是不是联系凤凰一族处理一下凤翎阳的事情？”

　　实力大涨，可是在龙幽若他们心中，凤翎阳也是巨大的麻烦！

　　林东想了想道：“先查找他的消息吧，咱们两方的人都需要时间巩固一下！”

　　龙千闲他们点头。

　　……

　　龙翎阳知道凤凰一族可能出现了神帝级的强者，林东的实力也强大，所以他躲了起来。

　　自由神殿，凤凰一族，神龙一族都有暗中查找，可是二三十年下来没有什么发展。

　　二三十年，时间加速下，林东修练了上万年，之前实力的提升完全巩固了。

　　吞噬领域，杀戮领域成长了许多，对于造化玉碟，林东也有了更多的领域。

　　因为修为的问题，渐渐地对于造化玉碟的领悟慢了下来，林东知道，最好再一次突破，之前已经六次大天劫八次小天劫，再突破就是突破第七次大天劫了。

　　在秦言她们的守护下，第七次大天劫顺利突破，渡过第七次大天劫，就修为而言，林东也已经达到了神帝级别！而且还是散神劫达到了神帝级别修为。

　　一般来说，散神劫的修为比真神略高！

　　“夫君，就这样吧！”

　　“夫君，渡过大天劫可以了，你如今已经实力大涨！”

　　秦言她们一个个开口劝林东就这样停止，这样如果出事，林东能活的时间长一些！

　　“我还有余力，放心！”

　　林东抬头望天，天空之中黑色的劫云翻滚，强大的神雷再一次在劫云之中酝酿！

　　秦言她们的担心是有理由的，但是林东不会慢慢地熬日子！或者以强大实力突破八十一劫打破散神劫不能过的魔咒，或者到时候在神雷之中飞灰烟灭！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三道神雷，林东渡过了第七次大天劫之后的第一个小天劫，到这一步林东并没有停止，他还有余力，在秦言她们无奈的眼神中，林东又渡过了两次小天劫！

　　第七次大天劫之后，林东渡过了三次小天劫！按修为论，这修为还是在神帝初期，但是实力已经不是，轻轻松松林东就可以发出神帝中期的实力了！

　　如果爆发一下，林东已经可以爆发出来神帝中期巅峰的战力！至于神帝后期，林东还差一点点，林东洪荒妖壶内石塔中，鬼婴尸兵倒有神帝后期的修为神帝后期的实力了！

　　不过就因为太强了一些，鬼婴尸兵还没有控制，三眼魔王倒已经在控制中，三眼魔王原本的实力是很强大的，这些年恢复了不少，已经神帝中期实力！

　　而且三眼魔王在神帝中期实力中也是比较强大的，在这一次突破之前，林东爆发状态下也不是三眼魔王的对手，不过如今，爆发状态下已经强过三眼魔王！

　　“呼！”

　　接收完祥光，林东长出了一口气，他感觉了一下，实力提升不错！修为提升，接下来一段时间研究造化玉碟的速度能提升许多，造化玉碟等随着他的进步也能进步！

　　“夫君，你就不能悠着一点点，这都已经是第七次大天劫过去了。”秦言道。

　　几女到了身边一个个抱怨，林东没有恼，她们这是爱他，担心到时候失。

　　随着越来越接近散神劫的尽头，秦言她们心中的压力越来越大。

　　林东微微一笑：“老婆们，我们之前说了的，在渡过第八次大天劫之前不放慢速度！这些年九界中虽然表面平静，但是暗中风起云涌啊，咱们的实力提升了许多，但是其余的势力可能也采用一种种手段大大地提升了自己的实力。”

　　周梦瑶道：“夫君，别人提升应该不会有你这么快！你渡的可是散神劫！”

　　“别人有的之前就有神帝后期神帝巅峰的实力呢。”林东轻笑道，“好了，到时候再说吧，就算渡过第八次大天劫之后还有好几万年呢，如果一直陪你们几万年，你们估计都会烦了，哈哈！言儿，小龙他们如今是什么情况了？”

　　林龙他们之前就已经成为真神，这二三十年一直努力地修练，他们有各种强大的资源，修为提升快，这会儿都已经是中位神后期中位神巅峰的修为。

　　不过中位神与上位神之间有一道槛，到上位神，少的估计也还需要几年！

　　“他们还不错，只是……”秦言有一点点迟疑。

　　“怎么？”

　　秦言道：“小龙好像有了中意的对象。”

　　林东愣了愣，在他这一个做父亲的人眼中，林龙他们好像还是孩子一般，居然已经有了中意的对象。

　　秦言虽然说的是好像，但是秦言什么眼神，她说好像，那基本上就是有了！

　　“这臭小子，有了对象都不告诉我们，难道还怕我们棒打鸳鸯不成？”林东笑骂道。

　　秦言苦笑道：“可能他真有一些担心。”

　　“怎么回事？”

　　林东有些疑惑，他这一个父亲还是很开明的，这一点林龙他们几个都了解。

　　“小龙看中的应该是凤凰一族的圣女。”秦言道。

　　听秦言这么一说，林东皱了皱眉，对于凤凰一族的情况林东如今当然了解，凤凰一族可是盟友。

　　就是了解，就是盟友，他才觉的麻烦，凤凰一族的圣女可是族长继承人！

　　如果是普通的凤凰一族女子还好，虽然凤凰一族有要求需要入赘，与凤凰一族的女子结合就是凤凰一族的人，但是林东相信自己这一点面子还是有。

　　为了一个普通的凤凰一族女子，凤清舞她们也不至于让自己丢面子让自己为难。

　　但是凤凰一族的圣女，这个就麻烦了，凤凰一族的圣女根本就不能有男人！

　　而且凤凰一族的圣女也不是随便一个都能成的，需要拥有极高的神凤血脉。

　　几十上百万年，凤凰一族可能就只出现一个拥有那么高血脉的女子！据林东所知，如今凤凰一族血脉很强的倒是有几个，但是达到要求的女子只有一个！

　　林东苦笑道：“凤凰一族不是一直把凤玲珑当宝一样保护着呢，他们怎么认识怎么在一起了？”

　　秦言道：“应该是凤玲珑历练的时候认识然后在一起的，凤玲珑前段时间有了神王巅峰的修为，距离神帝级只有一步之遥，她需要在历练中突破！”

　　“有这么强的实力，凤凰一族也放心，凤玲珑是一个人行动的，小龙那时候也外出历练，估计就遇到了。”

　　林东想了想道：“我先问一问小龙，别根本就没有这回事只是我们在瞎想。”

　　林龙如今在龙渊中，林东很快问清楚了，还真有这么一回事，历练的时候林龙遇到了危险凤玲珑救了林龙，两人结伴而行，渐渐地便有了深厚的感情。


第1331章 父亲不好做！

　　“父亲，我这个怎么办？”林龙有些郁闷地道，最开始他们其实不知道双方的身份，到了后面感情来了，林龙不愿意放手，凤玲珑那一边也不愿意。

　　“凤凰族知道了？”

　　林龙摇头：“应该还不知道，不过我看想瞒也瞒不了太久，凤凰族情报能力还是很强大的！”

　　“你们有没有……你懂的。”林东道。

　　林龙翻了翻白眼：“父亲，我倒是想啊，可是凤凰一族的规矩在那里，如果我们那样，玲珑会被直接处死！而且玲珑希望可以得到岳母大人他们的祝福。”

　　凤玲珑的母亲是龙幽若在凤凰族中的那一个朋友凤若琴，凤若琴很久很久以前其实就怀孕了，只是天地异变，她怀着孕就沉睡了，凤玲珑估计是在凤若琴肚子中时间长的原因，一出生天赋就很强，没用多久时间在神血的辅助下就有了神王巅峰的实力。

　　“父亲，你得给我想想办法啊。”林龙苦着脸道，这事情真的难住他了。

　　林龙虽然有中位神的实力，但是这事情凤玲珑这一个神王巅峰的强者都没有办法，对方可是凤凰族，他那一点点实力在凤凰族的强者面前根本不够看。

　　林东轻咳一声道：“没有什么办法，你们继续历练吧，不过小心一点，这年头魔物多厉害的强者多，说不定就遭了暗算中了迷药什么的发生不该发生的事情。”

　　林龙眼睛一亮。

　　“滚蛋吧臭小子！”

　　“父亲，果然姜还是老的辣，嘿嘿！”

　　林龙连忙闪人了，林东这指点已经很明显了，他当然听的出来。强大的春药林龙虽然没有，但是他弄到很容易啊，强大的魔物什么的不好遇到，但是自己可以安排嘛，自由神殿强者不少，让一个人变成魔物样子不就可以了？

　　而且，也不一定要魔物，历练嘛，有可能到怪异的地方中天然的春药嘛！

　　只要有了理由，到时候就好办多了，凤玲珑可是凤若琴的掌上明珠，凤玲珑是二长老，凤清舞她们还能不给凤玲珑一些面子？就算凤玲珑的面子不够，到时候林东说说，这事情应该就没有问题了，林东的面子可比凤玲珑的面子大！

　　凤凰族如果铁了心要查，这肯定是可以查出来，但是凤凰族不会犯这样的傻，这可是一个台阶，把台阶摧毁，如果闹起来，凤凰族到时候还不好收场些。

　　“臭小子，让老子不省心啊。”林东嘴里骂着脸上却是露出淡淡的微笑。

　　孩子长大了啊！

　　事不宜迟，林龙行事还是很迅速，三天过去他就传过来了消息，他和凤玲珑成了好事。

　　消息快速传到了林东这一边，不过凤清舞她们并没有第一时间得到消息。

　　“言儿，我们得去一趟凤凰族。”林东道。

　　发生了这样的事情，他们做父母的得有所表示啊，哪怕凤凰一族明知道这可能是故意安排的，他们也得做足姿态，得去凤凰一族那一边提亲随便赔礼道歉。

　　“应该的。”秦言道。

　　实力提升速度更快了，两天不到，林东和秦言就已经到了凤凰族焚天焱境。

　　“不知林殿主到访，有失远迎。”知道林东他们来了，凤清舞等人连忙迎了上来。

　　对于林东他们，凤清舞她们很客气，林东可是凤凰一族的救命恩人！之前如果不是林东帮忙，凤凰一族其中的凰族说不定已经没有了，更不用说凤凰一族有如今的实力！

　　凤清舞凤冰云都已经达到了神帝级的实力，如今凤凰一族有二十来个神帝级的强者，不过二十来个神帝级的强者只有凤清舞爆发情况下有神帝中期的实力！

　　自由神殿之前六个神帝级的强者，如今神帝级的强者也有了十多个！

　　“凤族长客气，我们夫妇这一次过来是请罪的，不敢劳凤族长远迎啊。”林东道。

　　凤清舞她们一脸的疑惑，林东他们过来请罪？以林东他们的身份，又有什么值得林东他们请罪？秦言爆发有神帝中期的实力都比得上她这一个族长了，林东的实力一般人不知道，但是凤清舞清楚，林东已经渡过了第七次大天劫，而且已经渡过了三个小天劫，已经有了神帝初期的修为，实力已经达到了神帝中期巅峰！

　　其余的强者凤清舞还没有听说谁有神帝中期巅峰的实力，林东请罪，这可不是谁都能承受的啊！

　　“林殿主说笑了，林殿主你可是我们凤凰一族的恩人，什么请罪不请罪的。”凤清舞道。

　　林东望向了凤若琴，凤若琴脸色微变，她大概想到了发生了什么事情，昨天凤玲珑回来了，一回来就闭关了，凤若琴感觉有些奇怪不过当时也没有多想。

　　“林殿主，我们换一个地方说吧。”凤清舞皱了皱眉道，她看到了凤若琴神色的变化，作为族长凤清舞智商不用多说，她大概也已经猜到发生了什么。

　　如果来的是别的，凤清舞估计立马问清楚，然后让过来的人有多远滚多远，但是过来的是林东和秦言，凤清舞却不能这么做，凤凰族和自由神殿还是同盟呢。

　　而且自由神殿比凤凰族强大，林东和秦言能来请罪，这已经给面子了，如果她把林东他们赶走，那不给林东这一个殿主面子，之前良好的关系肯定变差许多！

　　“好！”

　　很快林东他们到了一处大殿，凤若琴暗中传音给了凤玲珑问清楚了情况。

　　“乱来！”

　　凤若琴有些恼火地传音训了凤玲珑几句，不过凤玲珑是她宝贝女儿，该维护还是得维护的，还好的是，凤玲珑失身是失身给了林龙，林龙有林东这一个父亲！

　　如果失身给了一般人，那才糟糕呢，到时候凭她的力量未必能救得了凤玲珑。

　　“凤族长，是这样的……”

　　林东将事情说了，语气诚恳！他教林龙的事情自然没有说出来，只说林龙他们遇到了意外。

　　“凤族长，事情发生了，我们做父亲的有错，只是孩子们是发生了意外，咱们做父亲做长辈的我觉的也不能太苛责了，不如就成全了他们两个孩子。”秦言道。

　　凤清舞心中有些恼火，不过恼火渐渐地化为了无奈，能怎么样，林东可是凤凰一族的救命恩人，而且如今凤凰一族都有求于自由神殿！离了凤凰一族，自由神殿也能过的很不错，实力摆那里呢！可是离了自由神殿神龙一族，凤凰一族就未必安全了。

　　“林殿主，如果是别人，这事情肯定没得商量，不过……林龙也是一个好孩子，玲珑和他倒也很相配，既然是意外，林殿主你们又亲自过来，我不能不给面子。不过玲珑嫁人，我凤凰一族可就没有了圣女。”凤清舞缓缓道。

　　林东笑道：“凤族长，如今这样的关键时刻，凤凰一族还是得在你这样有经验的族长手中啊，圣女也不急在这一时，我相信只要凤凰一族涌现出更多的强者，到时候肯定会有合适的圣女出现，凤族长再定一个圣女便是。”

　　说到这里，林东手中出现了一个空间戒指递给了凤若琴：“二长老，这是聘礼。”

　　凤若琴神识透入了空间戒指中，她心头一惊，里面的东西极多，而且许多的很珍贵，有这些东西再配合神血，凤凰一族肯定能多出来一二十个神王巅峰的强者！

　　凤凰一族如今还有神血，但是凤凰一族没有那么多的辅助提升的宝物！如今世道又不好，想通过战争获得很多的宝物并不是一件容易的事情，小势力没有，大势力不好惹！

　　“若琴，婚事你与林殿主他们商量吧，林殿主，我还有些事，先失陪了。”凤清舞道。

　　“凤族长你忙。”林东笑道。

　　凤清舞只是通过这样的举动表达一下不满，林东当然懂，不过他不会计较这个。

　　什么意外，这凤清舞肯定知道不是！这样的事情发生，凤清舞没有一些意见，而且完全不表达一下自己的意见这是不可能的，她可是凤凰一族的族长！

　　“林殿主，不要再有下回了……若琴，恭喜了，林龙他们还是很相配的。”凤冰云淡声道。

　　“多谢！”

　　……

　　凤凰族这一边不反对了，接下来就好办了，林龙凤玲珑的婚期很快定了下来。

　　林龙是林东的长子，本来婚礼应该大张旗鼓的，但是凤玲珑的身份有些敏感，所以最终婚礼低调地最行了，参加婚礼的也就自由神殿凤凰一族还有神龙一族的一些重要人物。

　　“你们三个臭小子，别学你们大哥，明白？”林龙的婚礼结束，林武林勇林剑被林东叫到一起训了一顿，这样的事情如果多来几回，他老脸都没地方搁了。

　　“父亲，安啦安啦，我们明白，我们才没有大哥那么傻，嘿嘿！这么早就跳到了坟墓之中，而且还是跳进去了就爬不出来的那种。”林武坏笑道。

　　林剑认同地点头：“大哥太傻了，就算这么早跳进去，也不能跳这样的坑啊！娶了凤凰一族的圣女，这还想娶第二个？我们还是要以父亲你为榜样。”

　　林东狠狠地瞪了林武林剑一眼，不过他们根本不怕，林东暗暗摇头，无奈啊！


第1332章 风雨欲来！

　　林龙的婚礼是低调进行的，不过婚礼结束，林龙与凤玲珑成亲消息传了出去，陆续不少的势力到龙渊这一边来恭喜送礼。

　　如今九界中势力分成好几个梯队，自由神殿神龙一族凤凰一族还有天狼盟的联合毫无疑问处在第一个梯队，而且在第一个梯队中，实力隐隐的可是最强！

　　另外，三联盟与白虎盟虫神殿等的联盟也处在第一个梯队，机械帝国与其余一些势力的联盟，神魂界噬心宗与其余一些势力的联盟也处在第一个梯队。

　　第一梯队就只有这四股力量了，其中两股在混元界，混元界的竞争最为激烈。

　　“老大，怎么不接受一些势力的投诚？”小黑道。

　　趁林龙结婚这一个机会，不少的势力趁机隐隐地提出来了靠向林东他们的集团。

　　不过林东授意秦言她们，都当不知道！

　　“没有必要，那些势力实力很一般，接收了实力提升不了多少，麻烦会多许多。”林东淡声道，“是不是一些势力投我们不成就投向了阎世雄他们？”

　　小黑有些愤恨地道：“是的，妈的，不接受那些家伙也好，太没有原则了！加入我们不成，也不要投入我们敌人的怀抱嘛，这是想看我们的笑话？”

　　“没事，他们有选择的权利。”林东摆了摆手道，“等着吧，有人会给我们找回场子的。”

　　“嗯？”

　　小黑有些疑惑，不过没过太久时间小黑就明白了，他得到了消息，投向阎世雄他们的一个势力遭到了打击，当然不是来自于林东他们，是来自于魔物！

　　各大势力的强者多了，但是九界中各处魔物也多了，神帝中期的魔物混元界中就超过十个，神帝初期更多，其中有一两个魔物可能已经有了神帝后期的实力！

　　“防御，给老子防御住！”

　　遭到魔物攻击的势力首领疯狂地咆哮，与此同时，他给阎世雄等去了消息！

　　收到消息，三联盟等立刻就有强者出动了，归附的势力遭到攻击，他们有支援的义务，如果加入他们这一点好处都没有，那那些势力加入他们做什么？

　　只是，三联盟等的支撑慢了，他们的支援到时，那一方势力已经飞灰烟灭，他们的实力只是一般，神王巅峰的强者都没有，根本就支撑不到救援到来！

　　“安慰一下其余势力，重点告诉他们，我们救援了，只是太迟了一些！”阎世雄沉声道，他脸色有些阴沉，加入的势力实力也未免太差了一些，他们的救援半个小时就过去了，可是救援还在半路时那一方势力就已经被摧毁。

　　“是，帮主！”

　　三联帮等的安慰比较及时，那些被安慰的势力明着也没有多说什么，但是这样的事情出现要说他们完全没有一点想法，这阎世雄他们可不相信。关系到自己的性命，哪怕三联帮他们说的再好，死人了，这是铁板钉钉的事实！

　　“让那些势力聚拢一些，别一个个太分散了！”阎世雄道，这个说的容易，但是真办起来困难！

　　混元界中的地盘如今基本上固定，加入阎世雄他们的势力有的实力虽然不是很强，但是人员还是很多的，这些人员在一个地方待久了，岂会轻易移动，岂能轻易移动？

　　这些势力可不是阎家那样的势力，当初阎家等实力摆在那里，换总部什么的才没有问题！如今那些势力如果换地方，原地方的地盘被刮分，其余地方可没有势力给他们让地盘！如果阎世雄等强压，一处两处的没有问题，可如果压的地方多了，那得罪的势力多，还不如不接受那些势力呢，这是增强实力还是自找麻烦啊？

　　阎世雄等的命令是传出去了，但是那些势力根本就没有几个势力挪窝！其中一些势力联合向阎家等请求帮助，希望阎家等能派一些强者入驻他们的势力！

　　这个阎世雄等没有多考虑就拒绝了，他们才不想分散了自己的力量！就算没有魔物攻击，力量分散了，遭到了自由神殿，遭到了其余势力打击怎么办？

　　一两个强者分散到某个地方，那不是给敌人送菜么？

　　“老大，阎家等果然没有派出强者。”小黑道。

　　林东喝了口茶缓缓道：“他们敢派出么？他们敢派出，那我可就不和他们客气了！”

　　小黑道：“老大，你是不是想干掉三联帮等了？”

　　“呵呵，如果能不损我们的实力，也行啊！如果损实力就算了，还有其余的敌人呢。”林东轻笑道，“小黑，你别只盯着这些，早一些到神帝级修为！”

　　“难啊！”

　　小黑无奈地叹了一口气，“估计还得困在这阶段不少的时间！”

　　“知足吧你，神王巅峰修为，神帝级的实力了，你还不满足？”林东笑骂道。

　　“嘿嘿，不知足才能进步啊！”

　　时间一天天过去，林东他们这一边很淡定，但是阎世雄他们就没有那么淡定了。

　　依附三联帮等的势力不少，实力不强又不是很弱，这样的势力那些魔物最喜欢，短短半年内，阎世雄等就接到了七八次救援，其中几次人没到势力就被摧毁了，有两次到了几个强者，但是那几个强者反倒被埋伏好的魔物灭掉了！

　　实力提升，魔物的智商也提升了一些，它们已经知道埋伏，已经知道合作！

　　“吼！”

　　九头大魔蛇仰天咆哮，它已经神帝中期的实力，这一次跟一个神帝初期的魔物一起行动，那一个神帝初期的魔物挑中的势力稍强一些，所以白虎宗的支援到了还没有完全解决那一个势力，白虎宗过来的是两个神帝级的强者，都是神帝初期，他们一到就愤怒地攻向那一头魔物，可是靠近，其中一个立马就被九头大魔蛇吞噬！

　　“不！”

　　另一个神帝初期的强者眼中露出绝望之色，他全力爆发逃命，可是，九头大魔蛇也愤怒地爆发，九头大魔蛇爆发情况下有神帝中期巅峰的实力强出这一个神帝初期的强者许多。

　　巨大的魔蛇虚影困住了逃出的白影，那白影被拖回来变成了一头数百米长的白虎。

　　神帝级的白虎，如果出现在别的地方能吓趴下许多的强者，但是这会儿那白虎眼中满是绝望之色，它奋力地爆发，可是狂暴的力量奈何不了九头大魔蛇。

　　“小心，九头魔蛇与雷煞猿联合。”这一个神帝级的强者临死之前传出了讯息。

　　“啊！”

　　两个神帝级的强者都是白虎一族的虎王，他们的死讯传回来，白啸千愤怒地咆哮，那可是两个神帝级的强者，是他的兄弟！居然救援不成反倒自己死了！

　　“大哥，不能这样了！”白虎族一个虎王双目赤红地道，死的两个其中一个是他的好兄弟，为了一些实力不强的势力死两个兄弟，他感觉很不值得！

　　“大哥，要不……让那些势力迁移到我们的地盘内？”另一个虎王提议道。

　　“不行！”

　　这提议出来立刻好几个虎王反对，一个区域内的资源是有限的，如果许多的势力迁过来，那么那些势力的成员肯定得分掉他们不少的资源！如果让地盘扩散，这又会侵犯到其余势力的利益，惹上不少势力，到时候他们很可能倒向林东他们那一边！

　　而且地盘如果扩大，那他们的人离开救援也需要时间，如果魔物们联合行动，他们还是可能死人！

　　白啸千眉头紧皱，他算是知道林东他们当然为什么拒绝一些势力的依附了！

　　实力不强，帮忙帮不到多少忙，还老是需要他们帮忙，还将他们的人带入危险境地！

　　如今的情况，那些势力死的人多许多的势力不满，白虎宗三联帮等内部许多的强者也不满，他们看不起那些势力，认为根本不值得为那些势力牺牲！

　　“先别说这些，平息一下内部的不满。”白啸千沉声道。

　　两个神帝级的强者死亡，如今消息还没有传开呢，传开了，那不亚于两个核弹爆发！神帝级的强者如今也就十来个，这一下子死掉两个，白啸千都心痛的肠子都快打结了。

　　“阎兄，告诉你一个事……”

　　白啸千将消息传给了阎世雄，接到传讯，阎世雄眉头也紧紧地皱了起来。

　　他们可是联盟，白虎宗死了两个神帝级的强者对他们来说也是很大的打击！

　　而且两个神帝级的强者死亡，三联帮内部估计也会爆发出来更大的矛盾！今天死的是白虎族的强者，谁知道明天后天会不会他们三联帮的神帝也死亡？

　　“该死的！”阎世雄心中暗骂，他又一次紧急与魂洪等商量了，可还是没有商量出一个结果，聚集不好资源承受不住，其余的势力乐意他们内部肯定不乐意。

　　分散还是会遭到魔物的攻击！而且魔物们尝到了甜头说不定专门盯着那些势力攻击，他们不救援肯定不行，可是救援，损失了强者划得来？

　　“或许只有一种方法能让我们的不利化为有利！”魂洪扫了一眼缓缓开口。

　　阎世雄他们的目光都落到了魂洪身上。

　　“战争！”

　　魂洪嘴里吐出来了这两个字！


第1333章 敌人来袭！

　　“魂兄，发动战争对我们未必有好处！”血洛山皱眉道。

　　魂洪眼中精光闪烁：“可是如今这样的情况，我们已经进退两难！魔物已经有了一定的智商，它们尝到了甜头，可能一次次地合作攻击让我们蒙受巨大损失！”

　　“继续留着那些势力，我们会被拖下泥潭，如果解除与他们的关系，我们的名声大损，到时候如果自由神殿等主动发动攻击，我们就大大的不利了！”

　　“倒不如我们主动！如今依附我们的势力有不少，依附自由神殿的可没有几个！只要战争爆发，想必也没有几个势力热情地跑出来支援自由神殿！”

　　阎世雄皱眉道：“魂兄，你说的倒是有道理，但是，对于自由神殿的实力我们不是很清楚，而且还有凤凰一族神龙一族，战争可能是一个更大的坑！如果我们不能以比较小的损失赢的战争，到时候机械族魂心族等会捡便宜！”

　　魂洪淡声道：“我们不必完全赢的战争！只要我们能占到上风，我们就赢了！”

　　“战争中，咱们可以让不少跟着我们的垃圾灭掉，其余的势力肯定不少脱离我们！到时候他们主动地脱离，那就不关我们的事了，只要我们能占到上风，我们还能从自由神殿那里狠敲一笔，足以弥补我们战争之中的消耗！”

　　阎世雄和血洛山考虑着，如果自由神殿神龙一族等实力不是太变态，这计划有很大成功的可能啊！

　　魂洪冷笑道：“如果战争自由神殿神龙一族陷入不利的局面，咱们甚至可以与神龙一族谈！咱们没有必要灭掉神龙一族，灭掉自由神殿就可以了！”

　　自由神殿有大量的宝物，神龙一族有许多的强者，但是宝物却没有很多，打神龙一族划不来，所以魂洪他们制定计划都没有考虑去攻击凤凰族或者天狼宗！

　　“阎兄，血兄，咱们若是主动攻击的一方，那可占不少便宜，我们面对的只是神龙一族和自由神殿的强者，凤凰一族和天狼宗的强者短时间内赶不到！咱们想了种种办法提升实力，神帝级的强者加起来也有了四十来个，不可能会输！”

　　阎世雄血洛山点头。

　　四十来个神帝级的强者，这确实不少，魂洪他们的自信心也不是没有根据的。

　　三十多年前，自由神殿是曝出来有很强的实力，伪神帝都有二十来个，但是那只是伪神帝，伪神帝级的强者，十万年百万年也未必可以成为真正的神帝！

　　“还有一个理由让咱们也必须出手！天外天第二层估计用不了多久要开了。”魂洪道。

　　阎世雄和血洛山眼中精光闪烁，阎世雄道：“魂兄，你是不是知道什么内幕了？”

　　“最多五年！阎兄，血兄，如果林东他们再得到强大的宝物，咱们的日子可就难过了！这一次咱们还可以联系一下机械族噬心族，说不定他们也有想法！”魂洪道。

　　阎世雄点头：“机械族出手的可能性不低！林东与机械族之间有过恩怨。”

　　血洛山皱眉道：“如果他们插手，到时候有强大的宝物，我们分到的可能性降低！”

　　阎世雄和魂洪相视冷笑，让他们帮忙，可是到时候就未必分给他们宝物了！

　　……

　　“老大，有情况！”箭飞急匆匆到了林东面前，“老大，刚刚收到情报，三联帮白虎族等许多的强者有异动，如果他们目标是我们，顶尖的强者可能用不了太久就到我们这一边！”

　　林东正钓着鱼，鱼线这时候绷的笔直，林东一提竿，一条尺来尺的银鱼就被林东钓了起来。

　　一边取下钓钩林东一边笑道：“箭飞，这么急匆匆的做什么，他们要过来不是早晚的事情么呵呵，咱们准备几十年，他们要过来就让他们过来好了！”

　　箭飞也是收到消息一时着急，听林东这么说，他也淡定了下来坐到了旁边一条椅子上。

　　“老大，他们这是想把内部的矛盾转成外部的矛盾啊。”箭飞冷笑一声道。

　　林东呵呵一笑，许多的势力许多的国家不都是这样的做法？内部有矛盾的时候就让大家的目光关注到外部，运作一番，很多时候矛盾大化小，小变没了！

　　“这也算是一步妙棋。”林东笑道。

　　箭飞嘿嘿笑道：“老大，你是不是忘了说一句，这得他们能打得赢我们才行！”

　　“呵呵，这是当然。”

　　打不赢，那再好的计也是无用的，这年头拳头大的才是老大！

　　“林兄！”

　　龙千闲的传讯这时候过来了，神龙一族也有情报机构，也已经得到了消息。

　　“千闲兄，依计依事吧。”林东笑道。

　　“好！”

　　一山不容二虎，两大超级联盟肯定会有一场恶战，所以平静中双方一直都在备战，林东他们早有计划，出入口布下了一层层威力极大的阵法，秦言等许多的强者在里面守着，林东龙千闲等一些强者则到了外面，被人困在龙渊中可不行！

　　虽然还有凤凰一族，还有天狼宗两个盟友，但是林东他们也不会把希望都寄托在别的势力身上，如果两大势力到时候不能在外部打击三联帮等呢？

　　林东他们刚离开龙渊没有多久，阎世雄等来了，他们是几十年神帝级的强者以最快的速度过来，一到这一边，他们空间宝物中就放出来大量的强者！

　　“轰！”“轰！”

　　一股股可怕的气息出现在了龙渊外面，阎世雄他们一到立刻就形成了强大的阵法，林东他们做了战争的准备，阎世雄他们也有，如今一秒内就可以形成强大阵法，放到之前，这根本就不可能，五秒钟能形成强大的阵法就不错了！

　　“所有人注意，向龙渊中攻击！另外，注意不要被偷袭！”阎世雄沉声道。

　　几十个神帝有的强者，上千个神王级的强者，数万真神级的强者很快开始攻击，狂暴的能量涌入龙渊，这些能量许多的还没有进入龙渊就会被空间能量泯灭，但是也有不少的能量会到龙渊那一边，会对那一边的入口形成冲击。

　　“轰隆！”

　　滚滚的能量如海啸冲向了龙渊中，龙渊中秦言他们掌控的阵法立刻承受了强大的压力，不过阎世雄他们对于林东他们的实力估计不足，秦言他们撑得住！

　　自由神殿如今有十八个神帝级的强者，神龙一族如今有二十四个神帝级的强者，就神帝级强者的数目而言，自由神殿和神龙一族就不弱于阎世雄他们！

　　在阎世雄他们的估计中，自由神殿和神龙一族神帝级的强者应该二十多个，最多也不超过三十个，其中一些神帝级的强者还得布置在外面，里面应该不会超过二十个神帝级的强者！

　　事实上，这会儿龙渊中神帝级的强者有三十来个，这会儿还有一些神帝级的强者在休息，其中包括轩辕含烟，轩辕含烟如果投入，她一个人就可以抵挡巨大的能量冲击！

　　“攻击，全力攻击，我们必须速战速决！”阎世雄大声道，如果凤凰族天狼宗的强者赶过来，他们会麻烦许多，凤凰族至少也有十个神帝级的强者！

　　对于凤凰族的具体实力阎世雄他们也不是特别清楚，凤凰族如今其实已经有了二十来个神帝级的强者！对于林东他们联盟的实力，阎世雄他们大大低估了。

　　“轰！”

　　三联帮白虎宗虫神殿等势力的强者很卖力，远处，林东龙千闲等冷冷注视着。

　　“林兄，咱们就这样看着？”龙千闲道，他们还是有些担心的，对于自由神殿强者的具体实力他们不是特别了解，像秦言她们的实力，他们知道不多。

　　天地玄黄塔乾坤镜这样的东西已经漫长的时间没有出现了，它们的威力外人难以知晓。

　　虽然是盟友，可林东平时也不会和龙千闲他们说自己有多强，秦言他们有多强！

　　“先看着吧，这样的攻击咱们的人顶得住，绝对没有任何问题。”林东轻笑道。

　　“如果他们只有这么一点斤两，那咱们暂时就不攻击他们！他们的支援过来，攻击他们支援的强者就行了，对了，我看天狼宗没有必要到这一边，到他们的地盘扫荡就可以了，他们的顶尖强者都过来了，我想天狼宗主很乐意这么做！”

　　龙乾元道：“只怕强者都离开了，剩下的阎世雄他们也没有那么在乎！一些老弱病残死掉，可能他们还乐意这样！”

　　林东有些阴冷地道：“乾元兄，可不能杀掉！让他们重伤我看就可以了！”

　　龙千闲他们倒吸了一口寒气，这个狠啊！重伤不死，到时候就需要很多的物资治疗，如果不治疗眼睁睁地看着自己的人大量的重伤，那内部肯定出现很大的混乱。

　　“老大，如果我们这一次干掉了阎世雄他们，这烂摊子不会落到我们自己头上吧？”箭飞道。

　　林东摇了摇头：“不会，我们的实力很强，应该比阎世雄他们强，但是想将他们全部留下，这不现实！他们可也有几十个神帝级的强者，上千神王！”


第1334章 乌合之众！

　　林东龙千闲等很快联系了天狼盟盟主，对于这个任务，天狼盟欣然接受了。

　　阎世雄等顶尖的强者都离开了，留下的都是实力低的，天狼盟解决很容易！

　　至于得罪阎世雄他们，天狼盟不怕得罪！

　　加入林东他们联盟就已经得罪了，战争爆发，到时候总有一方得倒下，天狼盟盟主可不认为林东他们这一方会倒下，否则当初也不会加入林东他们！

　　“一级行动！”

　　天狼盟盟主立刻传出了命令，他们同样有过训练，知道了是一级行动，所有的强者都知道应该做什么，没多久大量的强者聚集了，他们跟着天狼盟盟主离去。

　　剩下还有一部分的强者则防守总部，留下的强者也有不少，敌人来了能抵抗一段时间！

　　“天狼盟已经行动了，千闲兄，我们分散行动吧。”林东笑道。

　　龙千闲他们点头，聚集在一起没有必要，分散可以对三联帮等造成最大的打击。

　　“林兄，那这附近就由你镇守了！到时候最好解决阎世雄他们！”龙乾元道。

　　“尽量。”

　　林东笑道，留在这一边到时候可能面对阎世雄他们的主力，不过林东也不惧，他这一边的实力最强，理应留在这一边。

　　“林大哥，小心哦。”

　　龙幽若笑嘻嘻地道，很快龙千闲他们离开了，他们形成三道防线拦截阎世雄他们联盟的强者。

　　龙千闲是第一道防线，半个时辰过去龙千闲那一边就传过来了消息，他们已经与依附阎世雄他们的几个势力交战，那几个势力中有神帝级的强者，但是实力远不能和龙千闲他们相比，龙千闲他们在比较短的时间内就解决了对方！

　　龙乾元，龙幽若的队伍没多少时间也拦截到了一些队伍给予了对方重创！

　　“加大攻击力度！”阎世雄吼道，他已经得到了消息支援过来的强者受到阻拦！

　　这是坏消息，但是也代表着自由神殿神龙一族有不少强者不在龙渊之中！

　　“老大，估计有人快过来了。”箭飞道。

　　龙千闲他们拦下来了不少，但是依附阎世雄他们的势力多，肯定有不少的漏网之鱼，不将他们打疼了，那些势力不会认识到跟着阎世雄他们混是多么的愚蠢！

　　“一旦他们进入禁区，启动杀阵！”林东淡声道。

　　龙渊外面的入口周围几万公里都没有普通的生灵，这一边是禁区，布置了大量的杀阵，那些杀阵隐藏着，阎世雄他们匆匆过来，根本就发现不了那些杀阵！

　　箭飞道：“老大，没有必要吧？少量的过来，咱们出动就可以解决掉！”

　　林东望向了阎世雄他们淡声道：“我们的目标是阎世雄他们！那些势力过来的人倒也没有必要斩尽杀绝，依靠我们布下的杀阵已经足以对付他们了！”

　　“好吧！”

　　几万公里是禁区没有普通的生灵，这时候所有偷偷进入禁区的都是敌人，很方便区别。

　　“快！”

　　有几个强者到了这一边，他们几个都有神王级的修为，有神王巅峰的强者！

　　只有几万公里了，如果没有意外，依他们的速度很快就能与阎世雄他们会合。

　　阎世雄他们已经打到了入口处，这些强者根本没想到这一边还有杀阵，进入五万公里范围，为首的神王巅峰强者脸色一变，他感觉到了阵法运转的力量。

　　这一个神王巅峰的强者立刻想逃遁，可是阵法启动很快，他没能逃出阵法的范围。

　　“全力防御！”

　　这一个神王巅峰的强者吼道，他说着立刻放出来了许多实力低一些的强者，其余几个神王也放出来了很多实力低一些的强者。

　　“吼！”

　　阵法之中杀气纵横，林东眼中精光闪烁，这一边的阵法基本上是他布置的，阵法的核心由杀戮领域力量启动，短短时间那些强者就被灭杀，他们死亡林东杀戮领域吸收到了不少力量。

　　“周围布置有阵法！”

　　魂洪道，他感觉到了阵法的力量，可是入口这一边对于神识的压制很厉害，他并不知道周围具体是什么情况，而且也不敢轻易派出强者去清除周围的阵法。

　　“依附我们的势力强者不少，阵法应该支撑不了太久时间！”阎世雄道。

　　那些强者手段多，但是阎世雄他们实在小看了这一边阵法的数目！阎世雄他们小看了林东他们的实力，自然对于这一边阵法的数目阵法的威力也会有些估计不足！

　　时间慢慢过去，不少的强者从不同的方向杀到这一边，可是，全部折在了阵法中，阎世雄他们这些主力与林东他们倒是能对抗一下，那些依附他们的势力可没有这样的实力！

　　林东他们如今不少的强者在外面，而且还是在自身的地盘，等于是主力以逸待劳！

　　“蠢货，你们聚集成很强大的队伍再过来！”该到的支援一两个时辰都没有看到，阎世雄愤怒地传讯，他知道这样零散地过来估计只能让林东他们不断消灭！

　　已经有不少的势力毁灭，但是阎世雄的命令传出去，许多的势力还是执行了。

　　没有再偷偷地到这一边，那许多的势力远远地聚集了起来形成浩浩荡荡的队伍开往这一边！

　　这些势力倒也形成了比较强大的战阵，可是来自于不同的势力，实力很多的也不高，这些势力形成的战阵打打顺风战倒还可以，承受不了强大的压力！

　　“尸体抛给他们！”龙千闲道，他和龙乾元龙幽若的队伍如今汇聚到了一起。

　　之前斩杀了大量的强者，这些强者的尸体被龙千闲他们齐齐抛了出来远远地抛到了过来的庞大队伍面前，尸体太多了，在队伍面前堆成了一座数万米高的山！

　　其中不少的强者尸体大，有的强者尸体长达上千米，他们眼睛一般大睁着，死不瞑目！

　　“啊！”

　　“那不是苍门门主，他居然死了！”

　　“那是铁翎宗宗主，他有神帝级的实力，居然也死了！”

　　这些尸体抛出来，顿时许多的强者大阵，他们形成的战阵立刻就受到了影响。

　　“杀！”

　　龙千闲冷声道，他们行动的人不多，但是每一个都实力强大，可怕的光芒瞬间划破天际遁着薄弱的地方进入了战阵之内，战阵之中瞬间不少强者死亡！

　　这些强者一死，战阵更加不稳，龙千闲他们也不靠近，远远地吊打着他们！

　　“快防御好！”

　　“快，你们怎么搞的！”

　　大量强者形成的庞大队伍乱了，在龙千闲他们的不断攻击下，战阵没有好转的迹象越来越千穿百孔！庞大的战阵很强大，但是最忌这样成员是乌合之众一盘散沙。

　　“投降不杀！”

　　龙千闲冰冷的声音传到了战阵之内，这更加剧了混乱，有的势力的强者想投降，有的势力的强者却想继续对抗！战阵之中倒也有几个神帝级的强者，但是他们根本就不敢离开战阵，离开了靠近龙千闲他们很可能死路一条！

　　那几个神帝级的强者不傻，从龙千闲他们的攻击看，龙千闲他们至少过来了十个神帝级的强者，而且一个个有比较强大的宝物，他们宝物方面比不上！

　　“乌合之众啊！”龙乾元道。

　　龙千闲淡笑道：“他们是没有足够强力的领导者！其实他们的力量不低，如果有林东那样强大的领导者，就咱们这些人未必就能拦得住他们呵呵！”

　　龙幽若娇笑道：“这是废话，虽然不知道林东具体实力，但是咱们这一边七八个联手也未必能赢林东，那一边还有几个神帝级的强者，再加上林东就足以胜过我们了！”

　　龙乾元道：“林东很厉害，如果不是很早以前他当机立断全力扩散获取宝物，这会儿只怕已经没有了自由神殿生存的空间，如今自由神殿生存的很好！而且已经有了不少神帝级的强者，就算林东到时候渡劫失败自由神殿也可以存在下去。”

　　龙千闲轻叹道：“希望他到时候可以渡劫吧，如果渡劫，那九界估计用不了太久时间就平定了！如今这样的状态持续太久，那些魔物会越来越强大！”

　　……

　　“草！”

　　阎世雄心中暗骂，他得到了来自远方的消息，支援的强者被龙千闲他们拦了下来。

　　“诸位，你们说怎么办，咱们只有两个选择，或者去接应他们；或者咱们杀入龙渊之中！”阎世雄道。

　　魂洪皱眉道：“杀入龙渊之中是不是太冒险了一些？如果我们的后路到时候被断掉……”

　　白啸千道：“我不这么看，如果龙渊之中的力量肯定有些空虚！咱们只要杀进去，林东他们不得不回防，到时候支援我们的那些势力也可以赶过来！”

　　“如果我们这时候离开接应，我敢打赌，我们一路会糟到林东等的暗算！而且如果我们离开了，可能龙渊之中的重要人物也转移走，到时候我们攻入龙渊之中又有什么作用？林东他们入口一堵反将我们堵在了里面，没有重要人物在里面，林东他们不急，大可以慢慢等凤凰族天狼盟的强者赶过来！”


第1335章  战况顺利！

　　阎世雄眉头紧皱，如今这情况可和他们之前预想之中的不一样！他们的估计中，以林东他们的实力，他们应该是守在龙渊之中等凤凰族天狼盟的援兵过来。

　　在外面就算有力量，应该也只是骚扰为主，应该不可能对他们的援兵造成太大的干扰！

　　如今可大大不同，他们的援兵遭到很大打击，聚集到一起都无法靠过来！

　　“没有时间给我们耽搁，我们举手表决吧！两种途径或许都可以解决问题，或许都危险！”阎世雄沉声道。

　　意见不统一，白啸千他们也没有什么好办法，只能举手表决了！总不能他们一部分人进入里面，一部分人去救援，分开行动，天知道会有什么样的后果！

　　“赞同先救人的举手！”阎世雄道。

　　一个个强者手举了起来，有表决权力的都是神帝级实力的强者，一共四十来个。

　　二十多人举手了，龙渊中情况不明，大部分的人并不想冒冒然进入龙渊中！

　　“好，那我们就一齐先去汇合了援兵！”阎世雄道。

　　白啸千沉声道：“没有人在这一边，如果林东他们的重要人物都离开呢？到时候我们还进不进入龙渊中？”

　　阎世雄道：“如果那样，我们就守着出入口，让分身魔物等进入里面先探探情况！只要知道自由神殿神龙一族的重要强者没有离开，咱们可以杀进去！”

　　“好吧！”

　　白啸千感觉这不是什么好主意，但是大部分的人已经同意，他也只能支持！

　　“走！”

　　四十来个神帝级的强者，上千神王级的强者，数万真神级的强者形成强大的战阵离开，林东在这一边布置了许多强大的阵法，但是这会儿林东并没有激活阵法，白啸千他们形成战阵之后的实力太恐怖，阵法可对付不了他们。

　　“走！”

　　林东立刻撤退前往龙千闲他们那里，与此同时，林东给龙千闲他们去了传讯。

　　白啸千他们这一边也给援兵去了传讯，那些慌乱的援兵得知白啸千他们正在赶来稳定了不少。

　　“咻！”

　　箭飞等都进入了洪荒妖壶中，林东以最快的速度前进，白啸千他们战阵的速度可远远比不上，他们数万强者有的只是下位神实力，和林东神帝级的实力相比差得远了。

　　五分钟，林东就到了龙千闲他们这一边，得知白啸千他们在支援，那些乌合之众渐渐稳住了阵脚，哪怕龙千闲他们杀伤不少强者，他们也没有之前害怕。

　　“立刻投降，否则死路一条！”

　　林东冰冷的声音传入了前方庞大队伍无数人耳中，顿时许多的人脸色一变。

　　作为九界中最巅峰的强者之一，林东的声音许多的强者可不陌生！其中不少强者之前还和林东在神魔岛那一边打过交道，林东让他们中许多势力损失惨重。

　　“我给你们五息时间，五息时间到，你们惹染的病毒立刻就会爆发，别怪我没有提醒你们！”

　　听到林东这话，那一边更多的强者心中惊惧，林东病毒的恐怖他们知道！

　　“投降，否则死！”

　　自由神殿这一边好几个神帝级的强者，林东控制的三眼魔王等爆发恐怖气息。

　　神龙一族的强者这时候也爆发出来恐怖气息，一个个神帝级强者的气息如重石压在了那些人的心头！不过，给他们最大压力的还是刚刚林东说的话！

　　谁知道这会儿自己是不是中毒了！

　　“本座知道白啸千他们正在赶来，所以，别怪本座心狠手辣了！还有十秒，本座数到零就立刻激活病毒，没有禁锢自己的修为投降的，尸骨无存，神魂俱灭！”

　　林东开口，与此同时，他杀戮领域力量爆发，恐怖的杀意冲向了那无数的强者！

　　“十，九，八……三！”

　　林东语气冰冷地数着，数到三，大阵之中许多的人放弃了防御，他们匆忙地禁锢了自己的修为，林东的病毒可怕他们是领教了的，他们可不认为自己可以防御住林东的病毒，既然投降可以免死，那为什么要把自己的性命赌上去？

　　“投降，我们投降！”

　　有许多的人带头，立刻更多的人大叫，他们极速地禁锢了自己的修为趴到了地上。

　　防御大阵本来还有不错的效果，随着这大量的人禁锢，整个大阵完全崩溃！

　　“我们投降！”

　　没有了大阵，更多的强者在最后的一秒禁锢了自己的修为，自由神殿和神龙一族在这一边二十来个神帝级的强者，没有了大阵，他们凭什么抵抗林东他们？

　　“收！”

　　林东洪荒妖壶出现在了天空中，洪荒妖壶瞬间变得很大，禁锢了修为的强者眨眼之间就被洪荒妖壶收了进去，这些人消失，庞大的队伍小了将近一半！

　　剩下的没有禁锢自己的修为没有投降，但是，大阵没了，他们的力量大降，怎么可能抵挡得住林东他们的攻击。

　　“杀！”

　　林东下狠手了，跟着过来的如来等自由神殿的强者下狠手了，龙千闲他们也没有手软！

　　这是战争！

　　这些强者既然不投降，那就只能送他们上路！仁慈放过他们，威信何来？

　　“林东他们在那一边，援兵受到屠杀，所有神帝级强者，先跟着我赶过去！”阎世雄大声道。

　　“不行！”

　　白啸千眼中精光闪烁：“我们过去也需要半炷香时间，等我们过去只怕林东他们已经杀干净了！既然林东他们的主力在外面，那我们何不杀入龙渊中？”

　　“时间还短，龙渊中自由神殿神龙一族重要的强者不可能已经全部撤走！”

　　魂洪沉声道：“白兄说的不错！咱们立刻过去进攻龙渊，说不定能让林东他们过来！”

　　“我也同意进攻龙渊！”血洛山寒声道。

　　“走！”

　　阎世雄他们立刻返回，知道林东他们没有在附近，他们大阵也没有保持了，实力低一些的强者先进入宝物空间中，由阎世雄他们带着很快重新到了龙渊出口处，他们惊喜地发现，这一边他们离开时候设下的结界还在没有被破坏！

　　“很好，看来人没有跑！先再攻击一会儿，然后我们杀进去！”阎世雄沉声道。

　　“轰！”

　　狂暴的能量再一次冲向了血渊之中，半分钟过去，阎世雄他们一个个冲向了龙渊。

　　龙渊这一边的空间通道不是一般的空间通道，很稳固，能量混乱也能通行。

　　“大家小心，阎世雄他们估计在过来！”秦言开口，这会儿这一边由她指挥。

　　自由神殿的强者，神龙一族的强者早就严阵以待，听到秦言的话更是提高了警惕，无数的阵法闪烁着光芒，龙渊他们实力强，但是想摧毁那些阵法需要时间！

　　“轰！”“轰！”

　　阎世雄他们的身影出现了，一出现，他们立刻就向四周发动了强横的攻击！

　　不少的阵法遭到破坏，但是自由神殿神龙一族在这一边聚集了上千万人，其中许多的实力比较低，但是他们也能给这一边早就布置好的阵法提供一些力量。

　　前头的阵法损坏，后面的阵法立刻顶上，而且还有不少新阵法飞快出现！

　　“吼！”

　　阎世雄他们数万强者都过来了，数万强者形成的战阵化为了一头数万米长的白虎，白虎咆哮，飞快地撕裂着林东他们在这一边布下的一层层强大阵法！

　　“怎么会这么强！”

　　无数阵法中，阎世雄他们不知道四周的具体情况，但是攻击了一会儿他们发现不对，阵法真多啊，而且每一个阵法的防御力并不弱都要消耗他们不少力量！

　　阎世雄魂洪等心中隐隐有不妙的感觉，别等林东他们返回还不能离开这入口，如果这样，他们会被困在这里，到时候说不定这入口处就是他们的坟场！

　　“杀，全力一搏，我们没有退路！”阎世雄大吼道。

　　“杀啊！”

　　数万强者咆哮，恐怖的杀机迷蔓，狂暴的能量仿佛连天地都要摧毁，可是秦言他们还是稳稳地防守着，阎世雄他们不断突破，但是这一边的防御超级雄厚！

　　“阎兄，不妙啊，自由神殿神龙一族的防御怎么还这么强大。”魂洪传讯。

　　阎世雄也感觉不妙，他脸色有些难看，对于自由神殿神龙一族的实力肯定是低估了！

　　林东他们分出了许多的力量，本以为这一边应该比较薄弱了，他们能快速地拿下，到时候有大量的重要人质在手，林东他们返回堵了入口也没有用！

　　到时候用人质换宝物，肯定可以从自由神殿从神龙一族得到不少的宝物！


第1336章 围杀！

　　林东和龙千闲他们一起出手，解决那些过来支援强者的速度比阎世雄他们估计的快。

　　而且快出许多！

　　不到一刻钟，林东他们这一边的战斗已经结束，方圆十来万公里无数的尸体。

　　低洼处，大量的鲜血汇聚形成了湖泊河流！

　　“我们回去！”林东沉声道，龙千闲他们点头，一行人杀气腾腾地往回赶。

　　都是神帝级的强者，林东他们返回龙渊入口这一边没用多久，这时候龙渊中，阎世雄他们还在战斗，如果破开了防御抓到秦言等人，他们就赢了！否则哪怕从这里离开，他们在外面已经有了很大的损失，绝对是一次失败的行动！

　　而且从这里离开可没有那么容易！他们如今形成着大阵，形成大阵离开不了这里！可是如果大阵散开，在秦言他们的攻击下，肯定有不少强者被击杀！

　　“杀，不想死的全力而为！有什么禁招全部给我使用出来，有什么宝物都用上！”

　　“所有人听着，咱们杀出去，到时候自由神殿神龙一族的女人都是你们的！”

　　“老子要干死林东几个老婆，桀桀！”

　　阎世雄他们不少的强者大叫着鼓舞着士气，攻击的力度和之前相比又增强了不少！

　　秦言他们防御力量很强，可是到这会儿大部分的大阵都已经被摧毁，他们的压力也不小！

　　“林兄，我们就在这外面攻击，还是进去？”龙千闲道。

　　在外面，以林东他们的实力他们的攻击也会比较强，但是第一不知道里面的情况，第二，攻击的威力还是低许多！

　　“千闲兄，你们在外面攻击，我进去！”林东沉声道，“等我进入之后，你们在外面往里面攻击，这样可以让阎世雄他们实力不强的逃不出去！”

　　“里面的防御你们不必担心，交给我！如果阎世雄他们到了外面，有机会就抓到他们，如果没有好的机会那就算了，灭掉大量实力低一些的强者更重要！”

　　林东望向了箭飞如来他们：“你们也在外面，这一次进展很顺利，阎世雄他们居然进入了里面，这么好的机会，就算不能将他们全灭，也不能让他们逃走多少！”

　　“是！”

　　这一边大量的杀阵是林东布置的，林东四下扫了一眼激活了那大量的杀阵。

　　这些杀阵不会攻击龙千闲箭飞他们，阎世雄他们如果进入肯定会攻击！

　　“咻！”

　　杀阵激活，林东瞬间冲入了前往龙渊的空间通道。

　　短短时间林东就传送了过来，他没有隐身，阎世雄他们不少人注意到了林东的出现，但是林东没有给他们攻击的机会，一到这边林东就遁入了一层层的防御中。

　　有那些防御中，阎世雄他们想聚集强大的力量秒杀林东根本就不可能！

　　“诸位，让我们将他们全部留在这里！”林东大吼！

　　林东的声音自由神殿的强者神龙一族的强者全部听到了，顿时士气大涨！

　　阎世雄他们那一边就不同了，林东的出现，林东的话让他们气势降低不少！许多的强者这时候已经感觉事不可为了，他们暗暗减低了攻击的力度给自己多留一些力量，一些本来准备动用禁术，本来准备使用压箱底宝物的忍住了。

　　“阎世雄，白啸千，告诉你们，你们已经没有了援军。”林东朗声笑道。

　　阎世雄他们大惊，那么多支援的强者，就已经全部被林东他们给解决了？

　　许多的人退意更浓！

　　不过就在这时候，狂暴的力量从空间通道之中倾泄了出来，那倾泄出来的力量让阎世雄他们的压力增强了不少，阎世雄他们可是一直承受着秦言他们的攻击。

　　阎世雄他们一直在攻击，秦言他们也没有闲着，各种攻击不断往阎世雄他们形成的巨大战虎身上招呼！

　　“糟！”

　　这攻击的能量出现，大量的人脸色狂变，空间通道中他们可不能结成强大的战阵！有这么强大的攻击力量，他们实力低的进入空间通道极可能死亡。

　　就算阎世雄他们这样的实力，在空间传送中遭到强大的攻击也可能丢掉性命。

　　“诸位，咱们已经没有了退路，和他们拼了！”阎世雄大吼道，这时候他还没有完全放弃，如果他们能破开林东他们的各种大阵，他们还可能赢得胜利！

　　如果现在撤退，他们数万强者估计没有几个可以活着离开！就阎世雄他们等神帝级的强者有可能冲出去，可是在外面，龙千闲他们等强者还在守着。

　　而且外面还有不少杀阵，他们到了外面想离开，那些强大的杀阵肯定被激发，杀阵哪怕只是延缓他们一分钟时间，他们也可能被林东他们冲出去全部干掉！

　　数万强者都还没有死，相比之下，阎世雄他们自然更愿意全力一搏！一些本来打算隐藏实力的，这时候也没有隐藏了，外面有强大的攻击过来，他们逃不掉，隐藏没有必要！

　　“出来！”

　　之前收了许多禁锢了修为的强者，这时候，林东让不少强者出现在了外面。

　　“恢复实力，攻击阎世雄他们，胆敢不听命令，立刻激活在你们体内的病毒，而且你们的同伴全部得死！”林东冷漠地道。

　　出来的强者有几百个，每一个都有神王级的实力，其中还有神帝级的强者。

　　这些强者很快解除了自己的禁锢开始加入了秦言他们攻击被围困起来的巨大战虎！

　　这些强者不敢不听话，在洪荒妖壶中，林东让病毒进入了他们体内，之前他们体内其实没有强大的病毒，但是如今有！那些病毒激发绝对能对他们造成很大的杀伤力，在病毒的影响下，他们估计三两下就被林东他们杀的干干净净。

　　而且，林东洪荒妖壶中还有他们许多的族人门人呢，他们如果不听话，那些人必死！

　　林东有神帝级的实力，攻击力达到神帝中期，可他一个加入攻击中影响也不是特别大，但是几百个神王级的强者加入攻击中对阎世雄他们的影响就极大了！

　　阎世雄他们有四十来个神帝级的强者，神王级的强者也就一千来个！神王以下虽然有数万个，但是实力低得多，几百个神王战力起码达到了阎世雄他们战力的五分之一！

　　“混账！”

　　阎世雄他们看不到，但是他们能判断出来这些攻击不是神龙一族强者自由神殿强者的攻击，应该是过来支援他们的强者的攻击，他们居然反过来打他们！

　　“杀！”

　　几百个强者增援，秦言他们这一边攻击力大增，喊杀声中，士气又有一些提升！

　　阎世雄他们这边，面对更加强大的攻击，他们不得不将更多的力量用在了防御上面，这样一来，攻击力就弱了不少，他们摧毁周围大阵的速度变慢了！

　　“攻击弱了，加强攻击！防御只要能防御住就行了！”白啸千大声道，比较多的力量投入到防御中，因为林东他们这一边攻击力量没有那么强，不少的力量其实在浪费！

　　“白兄，这不行，如果林东让更多的强者投入战斗，我们会死伤不少！”阎世雄连忙道。

　　白啸千寒声道：“只这样的攻击，我们怎么可能破开防御，我们还不如现在就逃！”

　　“白兄，现在就逃，你能舍弃所有神帝级以下的族人？”阎世雄沉声道。

　　白啸千一窒，他还真有些舍不得！如今白虎族有超过十个神帝级的强者，但是并不是所有的虎王都已经成为了神帝级的强者！而且，他们所有神帝级的虎王也有亲人朋友！

　　这一片区域内，白啸千他们根本就不能将自己的亲人朋友收到宝物空间中，所以，如果他们逃，只能他们自个逃，他们的亲人朋友很可能全部逃不掉！

　　“阎兄，如果林东让更多的强者投入，我们再调整不迟！如今这样的攻击力，我们只怕不能从这里离开！这样拖下去，我们说不定全军覆没！”白啸千道。

　　“增强攻击！”魂洪加入了讨论。

　　“我同意增强攻击！”血洛山也道。

　　阎世雄皱了皱眉：“好吧，那你们提醒大家小心一些，如果林东他们的攻击增强，我们的防御要立刻提升上去。”

　　“轰！”

　　巨大的战虎咆哮，阎世雄他们的攻击增强了，防御能量相对就降低了不少。

　　“出来！”

　　林东让更多强者出现了，这一次出现的是达到了上位神实力的强者，数量好几千！

　　之前的几百神王级的强者和这几千上位神如果反叛，林东他们这一边的防御会出现问题，但是林东相信，这些出现的强者没有那么傻，他们体内全部都有强大的病毒，以林东神帝级的修为，他制造的病毒对于这些实力更低的强者效果更好！

　　而且，如今这些强者想必也能认清楚形势，阎世雄他们和林东他们这一边实力有不小的差距！如今只是神龙一族和自由神殿行动，凤凰一族天狼宗都还没有加入呢！

　　“攻击！”

　　林东淡声道，几千上位神实力的强者立刻加入了攻击中，目标是阎世雄他们！

　　这些强者并没有犯傻！林东他们这一边更强，而且，还有大量的族人门人在林东洪荒妖壶中呢，他们如果反叛，自己可能死，他们的门人族人也会死！


第1337章 零伤亡！

　　几千上位神实力的强者一齐出手，攻击力不比之前几百个神王级的强者差了！

　　感觉到异动阎世雄他们立刻增强防御，可是还是迟了一点点，巨大白虎身上出现了一个大大的伤口，那一个伤口很快就恢复了过来，但是，本来在那一个伤口处的许多强者一个也没能活，其中还包括了一个神帝级的顶尖强者！

　　“该死！”

　　阎世雄他们脸色难看之极，林东抓过来的人也未免太多了！几百个神王，居然还有几千个上位神，阎世雄他们心中大骂，这些家伙吃屎的不成，这么强的实力，之前怎么那么快就败了，而且还被林东给活捉，实在不可思议！

　　“拿出你们全部的力量。”林东淡淡地道，“你们谁用心了，我心中有数，到时候不一定有好处，但是肯定不会有惩罚，不用心的，少不得会有一些惩罚！”

　　“杀！”

　　刚刚已经杀了不少阎世雄他们的强者，根本就不可能回头，听到林东的话，这些强者杀气更盛，他们的攻击明显增强不少，压箱底的宝物都用了出来！

　　巨大白虎身上又出现了一些伤口，这些伤口处都是有强者的，伤口出现，代表那一个伤口处的强者死亡！

　　“增强防御，增强防御！”

　　阎世雄他们中不少的强者大叫，巨大白虎的防御增强了，攻击力顿时减弱了许多。

　　阎世雄他们四十来个神帝级的强者，这时候有的神帝级的强者心中已经有了异样的想法，林东他们的攻击强大，继续下去，只怕他们全得死在这里！

　　有了这样的想法，一些神帝级的强者暗暗降低了力量的输出，他们数量虽然少，但是实力强大，力量输出降低顿时让白虎的防御降低了不少，白虎身上又出现了一些伤口。

　　“混账，你们想死不成，都给我全力而为！”阎世雄怒道，刚刚有一个比较大的伤口出现，那一个伤口处有阎家几个重要的强者，他们的身体被狂暴的攻击搅得粉碎！

　　“阎兄说的不错，大家得全力而为！”白啸千这时候也开口了，这时候如果人心散了可不成！

　　魂洪血洛山这时候也出面，他们一个个首领出面，巨型白虎的防御终于稳定不少，不过为了保证攻击力，防御力就差了一些，身上偶尔出现小伤口，小伤口处一般有一两个强者，伤口出现，伤口处的强者基本上都死路一条！

　　“夫君，如果再十分钟还没有进展，只怕阎世雄他们会选择逃离这里！”秦言传音道。

　　“嗯。”

　　林东微微点头，阎世雄他们如今还不想放弃，他们心中还存了希望，可是如果十分钟还没有突破，那么危险加大，他们心中的希望会渐渐破灭，这一边的亲人朋友也管不着了。

　　“我来分配一下任务，大阵如果破灭，大家都盯住自己的目标。”林东传讯给了所有神帝级的强者，至于神帝以下没有必要，他们反应没有那么快。

　　只要大阵破灭，阎世雄他们肯定第一时间逃，神帝级强者速度是极快的！

　　时间一分一秒过去，阎世雄他们的焦虑不断提升，心中的希望渐渐地破灭了。

　　哪怕林东故意示弱让他们多破掉了不少阵法！

　　“诸位，我们得保留有用之身报仇！”白啸千的声音响起在了他们一方所有神帝级的强者脑海之中，到这地步，再击攻胜利的几率很低了，失败的几率极高！

　　没有神帝级的强者反驳，之前不少反驳的，这会儿都不说话了，现实很残酷。

　　如果时间能倒流，白啸千他们肯定不会选择发动这一次的战争。

　　“阎世雄！”

　　就在这时候，林东声音响了起来，巨型白虎内，阎世雄他们都听到了林东的声音。

　　“只要你们投降选择归顺，我们可以不杀你们！”林东沉声道，“条件如下，第一，阎世雄白啸千等，你们得被我们的人控制，或者禁锢修为，等我们觉的你们没有什么危险了，会给你们自由！第二，你们所有的宝物交出来！”

　　“只有这两个条件，你们考虑一下！”

　　阎世雄立刻道：“林东，我们会考虑，不过，我们考虑的时候，你们先停了攻击！”

　　“这不可能！”林东淡声道。

　　“诸位，提醒你们一下，阎世雄他们很可能会抛弃你们逃离，他们一走你们必死！我以灵魂起誓，只要投降，你们可以活下来，会在龙渊中给你们划一个区域！对了，如果你们中有神帝级的强者逃脱，有其余强者把他留下来，绝对有他的好处，说不定不会失去自由可以直接加入我们，亲人朋友也能得到照应！”

　　林东话说的很快，阎世雄他们四十来个神帝级的强者神色有些阴晴不定。

　　四十来个神帝级强者本来意见是统一的，抛弃其余人离开这里！可是如今，有的强者心中已经没有了这样的想法，为亲人朋友门人考虑，他们更加中意投降了！

　　有的强者还是想离开，可是，他们的顾忌多了！林东他们绝对会出手，在他们离开的时候，他们身边的同伴可能也会出手“挽留”！

　　甚至那些神帝级以下的强者也会出手，他们距离近，出手肯定有一些效果！

　　“阎世雄，你们别想着逃，死路一条！”林东淡声道，“外面想必你们也知道有大量的阵法，如今每一个阵法都在启动中！龙千闲等十来个神帝级的强者更是控制了其中一个大阵等着你们，你们四十来个，我估计能到外面的肯定不到二十个，了不起十五个！”

　　“区区十五人，你们想在极短的时间内突破龙千闲他们形成的强大阵法？做梦！”

　　在阎世雄他们的迟疑中，林东的话又让他们其中好几个神帝级的强者打消了离开的想法，投降有林东的誓言应该可以活下来，到时候表现好恢复自由也是可以的，如果逃，就算有二十个能到外面，短时间内只怕也不能破开阵法。

　　只要被拦在外面，林东等强者很快到外面，很可能冲到了外面也得死亡！

　　“现在……你们哪些人愿意投降，可以给我传讯，我暗中安排一下你们挽留哪些朋友！”林东淡笑道。

　　阎世雄他们有的强者脸色一变，林东的话更加剧了他们彼此之间的不信任。

　　更让他们不敢逃离！谁知道身边的强者是不是已经暗中投降了，如果林东安排拖住自己，那根本就跑不掉啊！

　　“林东，我们的亲人朋友在这一边，我们岂会逃！”阎世雄苦笑道，“我投降！”

　　作为三联帮的帮主，阎世雄第一个选择了投降，而且是公开出声选择投降。

　　“说的不错，我们不会放弃自己的亲人朋友族人，自己失去自由就失去自由吧！”魂洪轻叹道。

　　如今这样的情况已经逃不掉了，不如赶紧提升一下自己的形象！

　　“我白虎族，投降！”白啸千也开口了。

　　三联帮，白虎宗，虫神殿……阎世雄他们形成的强大联盟所有的神帝级强者都选择了投降，他们不傻，这时候不乖乖地投降，那就只能被林东他们灭掉！

　　“阎世雄，你们也禁锢了自己的修为！”林东淡声道。

　　阎世雄他们没有反抗，他们老实禁锢了自己的修为，林东又让不少神王级的强者给他们加了禁制，这样哪怕他们想恢复自己的实力没有一两分钟不可能！

　　“好了，神王级的强者禁锢自身修为！”

　　阎世雄他们这一边强者实力不断禁锢，林东他们这一边的攻击也渐渐降低了。

　　五分钟过去，所有的攻击停止了，包括龙千闲他们外面进来的攻击，阎世雄他们全部被禁锢了修为，自由神殿神龙一族的强者给他们都加了禁制！

　　“林东，希望你信守诺言！”阎世雄沉声道。

　　阎世雄面前，林东淡声道：“放心，你们如今已经对我们没有了威胁！”

　　“草！”

　　阎世雄心中暗骂气的想吐血，气势汹汹地过来，居然这么快就被林东他们杀的杀活捉的活捉！

　　“林兄，干的漂亮，哈哈！”龙千闲他们进来了，见到阎世雄他们全部被活捉龙千闲他们兴奋不已，这一战打的漂亮啊，他们这一边根本就是零伤亡！

　　以零伤亡灭了三联帮等的联盟，这说出去，只怕许多的强者都不愿意相信！

　　“大家共同的功劳。”林东笑道。

　　龙乾元道：“林兄，虽然是大家共同的功劳，但是你的功劳绝对是最大的！如果没有你，咱们这一战绝对不可能打成这样！”

　　最开始龙千闲他们知道应该可以赢，但是绝对没有想到会赢的这么的漂亮。

　　仔细想想，阎世雄他们的援军过来，是林东以及他病毒的赫赫凶名吓到了许多的强者！若不是许多的强者投降禁锢了自己的实力，他们未必能拦下阎世雄他们的援兵！这里出现问题，后面打成什么样就难说了，很可能会有一番苦吃，很可能他们也会死亡不少强者！

　　龙幽若娇笑道：“林大哥，这些人先关起来，我看我们先喝酒狂欢庆贺了再说！”


第1338章 分配宝物！

　　“不急，先分配一下吧。”林东轻笑道。

　　这一次抓到了大量的强者，阎世雄他们的地盘也是他们的，得到了巨大好处。

　　如果只是自由神殿行动，自然好分配，可行动的还有神龙一族！天狼宗那一边虽然也出了一点力，不过不必分配，他们在行动的过程中估计就占了不少便宜！

　　“也好！”龙千闲笑道。

　　阎世雄他们过来几万个强者，所有强者的宝物全部被林东他们收剿了，包括他们已经认主的宝物！饶他们性命就不错了，那些宝物还让他们占着不可能！

　　过来的强者每一个都有真神级的实力，每一个空间宝物中都有许多东西，几万个强者拥有的宝物，这是一个十分庞大的数字，所有的宝物聚到一起，就是龙千闲他们这样的强者呼吸也有些急促了起来，林东表现是最好的。

　　自由神殿以前就得到过大量的宝物！

　　“林兄，你们自由神殿六成，我们四成，如何？”好一会儿过去，龙千闲有些迟疑地道，如果按功劳分配，他们神龙一族的强者可占不到四成宝物！

　　林东摇了摇头，龙千闲他们暗暗皱眉，如果没有四成，只怕不少的强者会有意见。

　　“千闲兄，我们是共同行动，各一半吧！”林东淡笑道，“不过有的宝物我们这一边很需要，如果大家都想要的宝物，能不能给我几件优先获得的权力？”

　　龙千闲他们大喜，还以为林东都不能给他们四成呢，没想到居然愿意给他们五成！

　　在这么多的宝物面前，林东提的那一个要求根本就不是什么要求！就算不提，林东如果看中几件宝物，他们难道还会和林东去争不成？若没有林东，这一次绝对不可能有这样的收获，赢了，还能得到五成的宝物，这已经大大出乎龙千闲他们的预料。

　　“林兄，瞧你说的，你看中什么直接先取了，我们再平均分配吧！”龙千闲笑道。

　　龙乾元点头：“不错，林兄，这一次多亏了林兄你，否则我们可不能有这么大的收获！老实说，林兄你和我们平均分配，我们自己都有些不好意思！”

　　这么多的宝物，一成就是很大的数目，龙乾元他们当然想要，但是，保持和自由神殿的良好关系更加重要，林东展现出来的实力，自由神殿展现出来的实力十分恐怖啊！

　　神帝级强者的数目，其实如今神龙一族还要多几个，但是实力差了不少！

　　自由神殿秦言他们都有十分强大的宝物！

　　不过这一次之后，神龙一族也会提升不少，起码那些神帝级的强者都会拥有极为强大的宝物，应该都会得到洪荒至宝！

　　周梦瑶等如今洪荒至宝还不完整，以自由神殿的财力，如果她们想，她们可以拥有，但是她们并没有变更，洪荒至宝也是有强弱之分的，周梦瑶她们拥有的洪荒至宝都很强大！

　　“林大哥，你就先选吧，反正你选的东西我们拿到了用处也不大。”龙幽若笑道。

　　林东轻笑道：“那里面混沌至宝碎片都有，怎么会用处不大。”

　　“一个两个的碎片有什么用呢？混沌至宝太难完整了。”龙幽若轻笑道。

　　林东扫了龙千闲他们一眼笑道：“那我就先挑几件了，剩下的你们多分一些！”

　　目光望向那堆得比巨型山脉还大的无数宝物，林东眼中精光闪烁，他一抬手，几十个东西飞了出来，这几十个东西大部分是碎片，其中有周梦瑶她们用得着的。

　　周梦瑶她们九女，秦言，苏菲亚，沈香的宝物是完整的，轩辕含烟和上官寒月需要的是混沌碎片，这里面没有她们需要的混沌碎片，只有一个混沌钟的碎片，一个封神榜的碎片。

　　周梦瑶，木紫音，陆纤，沈月，她们的宝物不完整，周梦瑶缺一个翻天印的碎片，木紫音缺一个轩辕剑的碎片，陆纤缺一个伏羲琴的碎片，沈月缺一个盘古幡的碎片。

　　这里面有两个碎片是周梦瑶她们需要的，分别是翻天印的碎片还有伏羲琴的碎片！

　　“梦瑶，纤纤！”林东微笑着道，翻天印的碎片和伏羲的碎片到了她们面前。

　　得到最后的碎片，她们的宝物可以完整，完整的洪荒至宝威力要强大的得多！

　　“箭飞，你们自己取吧。”林东笑道，其余的碎片中有箭飞他们其余人需要的！

　　大家各取所需要，没有争执，很快所有的碎片只有两个碎片没有被取走了，两个碎片是封神榜的碎片还有盘古钟的碎片，玉帝眼中精光闪烁，他很想要那盘古钟的碎片，如果得到这个，他盘古钟的碎片就只剩下最后一个了！

　　但是，玉帝不敢！

　　玉帝很清楚那最后的一个碎片在林东那里，之前林东没有拿出那一个碎片已经表明了态度，如果他拿这一个碎片，岂不是要逼林东拿出那一个碎片？

　　得到那一个碎片，盘古钟可以变得完整，完整的混沌至宝，玉帝可不认为林东会让他得到！如果他敢伸手，玉帝知道他肯定就活不长了，林东不会那么仁慈！

　　深吸了一口气，玉帝传音给了林东：“殿主，混沌至宝太难凑齐了，我想换一件洪荒至宝！”

　　这里有完整的洪荒至宝，换肯定可以换到，错过了这一个机会估计就难了。

　　“嗯。”

　　林东平淡的声音响起在了玉帝脑海之中，他心头一跳，自己如果不开口，或许就算不伸手和林东要，林东也留他不得了，又得到一个混沌钟的碎片，再加上他得到的五个混沌钟的碎片，林东混沌钟的碎片完整了，不可能一直不凑齐！

　　“千闲兄，乾元兄，幽若，我有混沌碎片，所以，这两个混沌碎片我都取了，剩下的东西，你们看上什么先取，取了之后我们再分吧。”林东笑道。

　　本来林东取了之后就要均分的，林东让他们先取一部分，等于让利龙千闲他们不少，两个混沌碎片林东都取了让龙千闲他们有一点点不舍，但是这样其实对他们更好！

　　混沌碎片别说一个两个，就算两三个在手也没有用，他们并没有很多的混沌碎片！

　　而且，他们是三股力量，林东若取一个混沌碎片，剩下一个混沌碎片他们谁取？

　　“林兄，多谢！”

　　龙千闲他们笑道，很快他们就取了，一方也就取了十来个东西，都不多。

　　剩下的东西，林东他们半个小时就分配完了，基本上是平均分配的，皆大欢喜！

　　所有宝物分完，不少的强者感觉有些不可思议，这么多的宝物，居然这么短的时间就简单分完了，如果换两个势力，或许十天八天的都无法分配完。

　　为了一点点利益，不少的势力可能争半天，林东和龙千闲他们根本就没有争！

　　龙千闲他们知趣，而且，林东确实也大方！

　　“林大哥，现在可以好好地喝几杯了吧？”龙幽若娇笑道，林东笑着点了点头。

　　酒宴早就已经摆上，两方所有真神级的强者都参加了，场面那叫一个热闹。

　　整整三个时辰酒宴才结束，林东晃了晃头，他可是被龙千闲等劝了不少酒。

　　喝的酒都是美酒，酒劲很强大，哪怕以林东的实力这会儿也有了一点点醉意。

　　当然，这不会影响到实力的发挥。

　　“殿主。”

　　第二天一大早玉帝就到了林东这一边，混沌钟他已经解除了认主，而且是心甘情愿的，以林东和他之间的地位差距，如果林东要夺，早就可以强行从他手中弄走了，林东没有这么做已经很讲究了，昨晚玉帝反思了许久，自己贪心了！

　　虽然自己如今也是自由神殿的一员，但是在林东心中，地位肯定远比不上小黑等，更不用说和秦言她们比了，混沌至宝也就那么几件，哪里轮到他？

　　换一个老大，他这么不知趣，或许早就已经死无葬身之地！

　　“玉帝。”

　　坐着的林东缓缓开口，玉帝弯着的腰又下去了一点点表示自己在用心听。

　　“我还没有渡过八十一劫散神劫，言儿她们能给我不小帮助，所以，我需要这个。”林东平淡地道。

　　玉帝心惊不已，他还真没有想到这个！秦言她们如果融合混沌钟，那林东渡劫的时候能帮上林东，他占着混沌钟不给出去，这是降低林东活命的几率啊。

　　想到这个，玉帝身上虚汗都有些冒了出来，这一定程度上来说等同于谋反了。

　　“殿主，属下糊涂。”玉帝连忙道。

　　林东手一招玉帝拿出来的混沌钟碎片到了他面前，与此同时，一件洪荒至宝出现在了玉帝面前，这是一件很强大的洪荒至宝，而且很适合玉帝使用！

　　“别让我失望。”林东平淡地道。

　　“是，殿主！”

　　玉帝暗暗松了一口气，林东给他这样强大的宝物，说明林东对于之前的事没有太放在心上。不过隐隐的也有一种敲打的意味，不计较而且还给强大的宝物，如果他到时候表现的不好，屠刀说不定就落到他身上！

　　“去吧！”

　　林东挥了挥手道，玉帝很快告退，望着那混沌至宝碎片，林东眼中露出激动之色。

　　混沌钟一共只有七个碎片，如今他已经有了七个碎片，已经齐全了，这是第一件齐全的混沌至宝！


第1339章 完整的混沌钟！

　　“言儿，这个你融合吧。”林东道，他拿出来了玉帝那里得到的混沌钟碎片。

　　以前秦言融合过，玉帝又是甘愿拿出来的，秦言融合成功很有希望！

　　“夫君，这不好……紫音沈月她们洪荒至宝都还没有完整，不如给她们吧。”秦言道。

　　木紫音她们也在这里，听秦言这么说，木紫音连忙道：“言姐，这东西可不是谁都能融合成功的，你昆仑镜已经融合成功不少时间，这混沌钟之前也融合过，成功的几率才高！”

　　“言姐，我们的宝贝也不错，虽然暂时还没有完整，但是绝对会完整的。”沈月笑道，她对于自己盘古幡很满意，可没有更改自己宝物的打算！

　　如果不放弃如今的宝物新增一件宝物，秦言她们中，也就秦言有可能融合成功！

　　苏菲亚沈香她们虽然之前洪荒至宝也是完整的，但是她们完整的时间在秦言后面，而且苏菲亚的宝物是打神鞭，沈香的宝物是死神镰刀，两者都是攻击宝物！

　　混沌钟是攻守皆备的宝物，和苏菲亚沈香如今拥有的宝物冲突会比较强烈！

　　秦言不同，她拥有的是昆仑镜，昆仑镜说起来不是攻击宝物也不是防御宝物，它是特殊类的宝物，这样的宝物皆容性比较高，只要混沌钟能接受秦言成为新的主人，昆仑镜不会与混沌钟有多大冲突。

　　“言姐，你就快点试试吧，看看能不能认主成功。”陆纤她们也笑着开口。

　　混沌至宝，而且还是完整的混沌至宝，一般会争的很激烈，秦言她们却完全没有这样，林东脸上露出淡淡微笑，家和万事兴，这样的情况他很满意。

　　“好吧，那我就先试试，我如果不成功你们再试。”秦言笑了笑道，她没有过多的推辞。

　　秦言闭上眼睛很快与玉帝给出来的五个碎片沟通，十来分钟过去，秦言微微摇头，失败了！

　　林东皱了皱眉：“言儿，怎么回事？”

　　“或许之前放弃了，它有一些不开心吧。”秦言有些无奈地道，她尽力说服了，可是没有效果。

　　林东眼中精光闪烁：“我来和它说说！”

　　瞬间，林东强大的神识透入了混沌钟中，虽然不完整，但是这五个碎片形成的混沌钟中已经有意识。

　　“出去！”

　　林东神识透入，威严的声音传了过来，林东进入混沌钟中的神识受到不小冲击。

　　“让我说几句。”林东平静地道。

　　“另外两个碎片我已经得到，如果你重新认主，混沌钟很快就可以恢复完整！”

　　瞬间林东面前出现了一个黑白相间的光球，刚刚的声音就是从光球中传出的！

　　“人类，你在威胁我！”

　　林东摇了摇头：“不是威胁，只是善意的提醒一下！我相信你是讲道理的，当初言儿也是不得已，她一直待你不错。如果你认她为主，你有好处，我们也有好处，这是双赢！否则如果我没有好处，你又何必让混沌钟变得完整，你说呢？”

　　“你应该知道我渡的是散神劫，言儿她们的实力高，到时候对我有大好处，所以这混沌钟只能给她们！完整的混沌钟给另外的强者，想必你也知道我不会放心！”

　　“你好好考虑一下，如果实在接受不了，我只能将你七部分封在不同的地方，或许永远不会有完整的一天！”

　　黑白光球闪烁，从中传出恐怖的威胁，不过几米之外林东脸色都没有变一下。

　　“我再考虑考虑！”黑白光球中传出有些恼火的声音。

　　林东点了点头：“好，我期待你变得完整之后的辉煌，你会是第一件变得完整的混沌至宝！”

　　说到这里，林东神识透了出去然后示意秦言继续与这混沌钟器灵沟通！

　　这一次秦言整整沟通了一个时辰，她的脸上终于露出了笑容，这还不完整的混沌钟进入了秦言体内，之前就认主过，所以这一次认主融合很迅速！为了早些融合另外的两个碎片，秦言与混沌钟的契合度也飞快地提升了上来！

　　新认主的宝物本来契合度一段时间内会比较低，但是对于秦言来说没有这回事，她想契合度提升，混沌钟也想，之前丢失的很快被他们重新找了回来！

　　短短三天时间，修练中的秦言睁开了眼睛，契合度已经达到了一个很高的地步，到了这样的地步，混沌钟不可能解除认主了，她与混沌钟的关系稳定了下来。

　　“言儿，给！”

　　林东拿出来了另外两个混沌钟碎片，这两个混沌钟碎片立刻化为了光芒没入了秦言体内，随着完整的混沌钟在秦言体内形成，秦言与混沌钟的契合度又提升不少。

　　与此同时，一股恐怖的气息从秦言身上传出来，这气息让林东都有些战栗！

　　秦言已经有神帝级的修为，这样的修为摧动混沌至宝混沌钟，威力无比可怕！

　　林东爆发，如今最强的力量也就神帝中期巅峰，但是秦言爆发已经可以达到神帝后期的力量！而且混沌钟继续融合一段时间，威力肯定还会提升不少！

　　“言儿，你感觉怎么样？”林东道。

　　“很强，很强！”

　　秦言放出来了混沌钟，小小的混沌钟悬浮在她玉手之上，从中林东能感觉到毁天灭地的力量，以秦言如今的实力，敲一下混沌钟，瞬间就可以灭杀神帝初期的强者！

　　“夫君，只要有对方的灵魂气息，灵魂气息置于混沌钟中，我敲响混沌钟，杀死对方的几率很大！以我如今的实力，我可以敲响混沌钟大概三次，应该没有多少强者能躲过三次攻击！”秦言道。

　　林东眼睛一亮道：“有攻击距离限制吗？”

　　“没有……不过距离越近攻击越低！最好不超过百万公里，这是最大攻击力范围。”秦言道。

　　“很好！”

　　林东很满意，百万公里可不近，像之前如果秦言有这么强的实力，阎世雄他们被围起来，秦言轻易就可以灭掉阎世雄他们一个个神帝级的强者！

　　“言儿，你还需要多久时间巩固？如果巩固好了，我们去消灭一些魔物！”林东道。

　　如今九界中强大的魔物不少！混元界许多的地方饱受魔物的摧残，之前混元界最强的还有两股势力，如今只有自由神殿一股了，自由神殿有必要干掉一些魔物！

　　当年那些魔物都极强，如今它们的实力还没有完全成长起来，秦言又得到了混沌钟这样的宝物，是极好的机会！等它们全部成长起来，那可就糟了！

　　那些魔物都可以成为神帝巅峰的强者，九界中又有多少强者可以达到那样的实力？

　　秦言道：“夫君，现在就可以！我的契合度已经很高，可以在战斗中巩固！”

　　“那好！”

　　林东很快确定行动，他没有多叫人，行动的只有他和秦言她们九女，就当旅游了。

　　……

　　混元界北方星域，一颗颗的星球，一块块大陆上，许多的势力过的心惊胆颤。

　　之前在混沌海发威的九头大魔蛇到了这一边，而且它还有一些手下，九头大魔蛇已经神帝中期的修为，它的那些小弟们好些个也有了神帝初期的实力，很强大！

　　为了对抗九头大魔蛇，这一边不少的势力联合，可是根本就没有什么效果。

　　九头大魔蛇和它的小弟们实力太强了！九头大魔蛇等轻轻一击就可以摧毁一颗巨大的星球！

　　“我们该怎么办？”

　　“九头魔蛇快到我们这一边了！”

　　“大家快想想办法啊！”

　　蓝狮族是一个强大的种族，这会儿许多蓝狮族的强者聚集商议，可是根本就没有什么好办法，讨论来讨论去，反倒大家心中的恐惧更甚，不少的强者已经打算离开！

　　只是，如果离开只有少数强者能来得及离开，实力低一些的根本就离开不了！

　　别看林东他们能方便地在混元界中行走，他们的实力摆在那里，实力低的，十天半个月也离开不了多远！通过传送阵倒是快，但是传送阵消耗的神晶能量岂是一般人能承受？

　　“吼！”

　　就在这时候，恐怖的咆哮声出现，蓝狮族商议中的众强者脸色大变，这咆哮他们早就已经熟悉了，是魔蛇的咆哮，不是九头大魔蛇的，但是威势这么强，肯定是神帝级的魔蛇！

　　如果只是神王巅峰还可以反抗一下，神帝级的魔蛇，他们加一块也打不过啊！

　　自由神殿等势力如今神帝级的强者也不多，蓝狮族这样的如今还没有神帝级的强者！

　　巨大的蛇头从虚空中出现，紧接着更多的蛇头出现，魔蛇两三万米长的身躯也露了出来，它如果躺地上，那就是一条山脉，这会儿飞在天空，遮天蔽日。

　　“完了！”

　　蓝狮族众强者眼中露出绝望之色，现在不用讨论怎么办了，逃跑或者抵抗都是死路一条！

　　“卑鄙的爬虫们，献上你们的生命吧，桀桀！”巨大的魔蛇口吐人言，这魔蛇实力低的时候智商低，如今已经有了一些智商，简单的说话完全没有问题了。

　　“怎么看爬虫也是你啊，以为飞在天上就不是爬虫了？”

　　笑嘻嘻的声音响起，沈香的身影出现了，她的身上散发出来极为强横的气息。

　　这魔蛇一怔转身就逃，从沈香的身上它感觉到了很危险的气息，沈香比它强许多！


第1340章 成立九界联盟？

　　魔蛇跑，沈香追，眨眼之间就离开了星球很远。

　　“去！”

　　沈香娇笑道，死亡镰刀从她的手中飞了出去，极短的时间死亡镰刀就拉近了与魔蛇的距离。

　　“吼！”

　　魔蛇八个头齐声咆哮，好几种攻击落到了死亡镰刀之上，而且给自己加了好几层防御！

　　“死吧！”

　　沈香眼中精光闪烁，死亡镰刀散发出来幽深的光芒，所有靠近的攻击全部泯灭。

　　接触防御，魔蛇的防御也不断泯灭，极短时间内，死亡镰刀就斩到了魔蛇的身上！

　　“吼！”

　　魔蛇惨叫，死亡镰刀钻入了它的身体里面不断地切割，不断地吞噬它的血肉。

　　不到十秒钟，这魔蛇死去，它的实力强，但是和沈香相比差距还是很大！

　　沈香和这魔蛇的修为是一样的，但是沈香死亡镰刀攻击全开可以达到神帝中期的攻击力！

　　“第一条！”

　　沈香娇笑着收了这魔蛇的尸体，这一个区域她负责，区域内还有其余的魔蛇！

　　……

　　在沈香行动的时候，林东他们其余人也在行动，林东和秦言靠近了九头大魔蛇。

　　九头大魔蛇很谨慎，不过仇人见面分外眼红，它知道是林东杀死了它大量的手下！

　　“吼！”

　　九头大魔蛇疯狂地冲向了林东，它九个头十八只眼睛之中只有林东！秦言修为只有神帝初期这会儿被九头大魔蛇给无视了！

　　万米，五千米，两千米……九头大魔蛇靠近，到千米范围内的时候，它感觉到了死亡气息，而且死亡气息似乎不是从林东身上传出来的而是从秦言身上传出的！

　　瞬间这九头大魔蛇就清醒了过来想逃，可是，这么近的距离，已经来不及了！

　　“铛！”

　　秦言面前出现了混沌钟，九头大魔蛇的灵魂气息秦言知道，灵魂气息这会在混沌钟内。

　　随着混沌钟响起，九头大魔蛇灵魂顿时如泼了开水的积雪一样飞快地消融！

　　“吼！”

　　九头大魔蛇疯狂地挣扎，秦言玉手再一次拍到了面前的混沌钟上，混沌钟再一次响起。

　　“铛！”

　　九头大魔蛇一个个头低了下去，它有神帝中期的修为，爆发情况下可以达到神帝后期的攻击力，可是它的防御力特别是灵魂防御力弱不少，秦言持着混沌钟，攻击力是神帝后期，九头大魔蛇根本就承受不起这样强大的攻击力量！

　　两声响，九头大魔蛇就已经进入了濒死地步。

　　“言儿，可以了！”林东洪荒妖壶出现将九头大魔蛇收了进去，这时候九头大魔蛇极度的虚弱是控制它的好时机，洪荒妖壶的强大主要体现在能控制强大的异族强者！

　　控制许多强大的异族强者，到时候渡劫能用上，让它们抵挡神雷是不错的主意！

　　“夫君，混沌钟还真是强大，就是消耗大了一些。”秦言道，就刚刚的两个，她力量就消耗了三分之一！

　　林东笑道：“这九头大魔蛇差不多达到神帝后期了，消耗大一些正常！如果对付的是神帝初期的强者应该就很轻松了！”

　　“嗯！”

　　附近还有其余的魔蛇，林东和秦言分开行动了，九头大魔蛇已经被他们拿下的情况下，其余的魔蛇根本就抵抗不了林东，半天时间，所有魔蛇全部被找了出来解决！

　　“走，我们去解决那头嗜血暴熊。”林东笑道，解决完魔蛇，秦言她们都取了起来。

　　很快林东他们离开，两天过去，嗜血暴熊被林东抓了起来，这东西也有神帝中期的实力了，很强大，不过它和魔蛇们一样也不知道低调，被林东他们找上门，它就只有一条路可走了，被林东抓！

　　有秦言实力的巨大提升，有混沌钟强大的效果，林东他们的进展很顺利！

　　有的魔物数十万公里距离感应到林东他们就想逃，可是没有用，秦言混沌钟最大攻击力距离是百万公里，常常魔物们还没有感应到就遭到了秦言的攻击！

　　以前出动，常常林东比较辛苦，这一次，他轻松了，基本上是秦言解决。

　　随着林东他们解决一头头可怕的魔物，自由神殿在混元界声望不断提升，许多的势力之前在魔物的威胁下可是处在水深火热之中，林东他们解决魔物是解救了他们，一直以来没有大提升的信仰力量这一段时间都飞快地增长了！

　　人族与不少的异族历史上有矛盾，但是许多的异族民众根本就不管那么多，历史是历史，如今林东他们救了他们，林东他们杀死了可怕的魔物，这就够了！

　　“老大，有噬魂宗和机械族的使者到。”箭飞的信息经过中转到了林东耳中。

　　“噬魂宗，机械族？”

　　林东眼中精光闪烁，如今噬魂宗在神魂界有很强大的实力，机械族在大罗天界有很强大的实力。

　　不过，噬魂宗和机械族的实力和如今的自由神殿相比还是有不小差距的。

　　“老婆们，我们打道回府吧！”林东提起了钓竿道，最近几天他们已经没有忙了，混元界中高调的魔物已经基本上被林东他们给灭掉了，低调的魔物，找不到它们在哪里就不好灭它们了，像凤翎阳，躲起来就一直不好干掉。

　　“夫君，有事？”周梦瑶道。

　　林东微微点头：“噬魂宗和机械族的使者到了，只怕想我们帮忙灭掉魔物！”

　　“干嘛帮它们。”沈香不悦地道。

　　林东淡笑道：“帮还是要帮的，但是他们不付出大的代价，咱们就不帮忙！”

　　秦言道：“九界是一个整体，大罗天界，神魂界的魔物可能到我们这一边！”

　　“先回去吧，看看他们怎么说！”

　　所在的地方距离龙渊并不是特别远，以林东他们的速度，半天就返回了龙渊中。

　　……

　　“参见林殿主！”

　　巨大的宫殿中，噬魂宗与机械族的使者行礼，他们的地位和林东相比有巨大的差距，如怕噬魂宗宗主，机械族的族长过来，地位也要比林东低上一些！

　　实力决定地位，自由神殿如今九界中拥有最为强大的实力！

　　“你们远道而来，所为何事？”林东淡淡地道。

　　噬魂宗使者恭声道：“林殿主，魔物因为战争变得强大，我们前来，是想与林殿主商讨签订和平协定！”

　　“哦？”

　　林东有些惊讶，噬魂宗和机械族使者的来意居然料错了！不过噬魂宗和机械族派使者过来签订和平协定，这也是常理之中的，估计噬魂宗宗主，机械族族长都怕了。

　　短短两三个月时间，林东他们灭了不少实力强大的魔物，那些魔物的实力有的不比噬魂宗宗主机械族族长的实力低啊，林东他们能灭了那些魔物，岂不代表着也能灭了他们？

　　如今混元界这一边魔物灭的差不多了，他们担心林东他们前往消灭他们正常！

　　“和平协定？这似乎对我来说没有什么好处。”林东淡声道。

　　机械族使者道：“林殿主，战争产生大量的负面能量，负面能量越强大，魔物们就越强大，如果九界不迅速地平静下来，只怕后果我们都无法承受。”

　　“林殿主，这是我们族长的书信！”

　　这机械族使者拿出来了一块玉简，林东手一招，玉简就飞到了他的手中。

　　神识透入，玉简中是机械族族长的身影。

　　“林殿主，一个势力，一个种族，以霸权是很难统治九界这么大世界的。盛极而衰，想必林殿主明白这一个道理。我们不如退一步，退一步海阔天空！”

　　“过往的恩怨就让它过去，林殿主你放弃称霸整个九界，我机械族支持林殿主成为九界联盟第一任法老！我们共同制定维护九界的秩序，可保我们的种族亿万年辉煌！”

　　机械族族长的话很短，到这里就没有了，林东若有所思，这样其实不错。

　　继续战争，到时候自由神殿就算赢了估计也输了，当年人族的优势比他们如今还要大，可是最终，人族失败了，或许九界的规矩就不允许一族独大！

　　“林殿主，我们宗主也有书信！”噬魂宗的宗主开口。

　　林东又看了一块玉简，噬魂宗宗主表达的意思差不多，支持成立九界联盟，支持林东成为联盟的第一任法老，法老的任何是十万年，十万年之后，联盟中谁的实力最强，谁就成为第二任法老，自由神殿殿主，神龙一族族长，凤凰族族长，噬魂宗宗主，机械族族长等成为联盟的法王，地位仅次于法老！

　　“你们先退下吧，本座考虑考虑！”林东淡声道。

　　“是！”

　　两位使者退下，箭飞等出现了，他们很快也查看了林东收到的两位玉简。

　　“老大，我看他们有可能是缓兵之计，如今他们的实力比我们低不少，可是如果继续下去，他们两边加起来的实力很可能超过我们！”箭飞皱眉道。

　　鱼江闲道：“我觉的这是他们的缓兵之计，但是，这也是目前我们正确的选择！”

　　“不过如今我们占据优势，得好好地谈谈，或许能弄到一些宝物碎片！另外，天外天入口应该差不多打开了，到时候如果他们得到了造化玉碟碎片等，要给我们！”


第1341章 实力大涨的耶和华！

　　“江闲，你管的是与别的势力的交流，谈判这个事情交给你，你觉的怎么样？”林东轻笑道。

　　鱼江闲点头：“老大，我一定努力办好！”

　　谈判，这种与别的势力斤斤计较的事情，林东这一个殿主出马并不怎么合适。

　　“嗯！”林东笑着点头，“你也不必太着急，我想噬心宗和机械族比我们急！这一边反正也没有什么事，我准备和言儿他们到大罗天界神魂界旅游。”

　　鱼江闲笑了，以林东他们的实力，他们到大罗天界神魂界旅游，机械族族长，噬心宗宗主不每天提心吊胆才怪，一个不好，说不定他们就被林东他们给干掉了！

　　这并不是不可能，他们死亡，也未必引来自由神殿和噬心宗机械族大规模的战争，就算战争，自由神殿也不怕！

　　“老大，你和嫂子她们这一旅游，我想用不了太久时间有利于我们的合约就会出来。”鱼江闲笑道。

　　神魂界大罗天界魔物不少，林东和秦言她们没多久时间就到了大罗天界。

　　到达大罗天界之后，林东他们旅游的同时也会干掉一些大罗天界的魔物，这可以敲打一下大罗天界中的一些势力，也能让大罗天界中不少势力对自由神殿心生好感，那些魔物肆虐，帮他们的可是林东他们，不是机械族强者！

　　机械族的强者其实也想弄好，也想干掉那些魔物，但是这个对于他们来说难！

　　那些魔物的实力可不比机械族最顶尖的强者低，在机械族最顶尖的强者发现它们的时候，它们也能发现机械族的强者，常常机械族的强者赶到了魔物立刻就跑了，而且跑了之后，魔物还到别的地方大肆地杀戮报复机械族强者的围杀！

　　林东他们出手不同，林东他们到了有效的攻击距离，魔物们还没有发现，秦言一出手，魔物基本上就没有什么反抗力量了，只能乖乖地被林东给抓到！

　　在大罗天界到外溜达两个月，机械族与自由神殿达成了协议，自由神殿自然占到不少便宜，不过对于机械族来说也不错，他们如今在大罗天界的地位并不是特别稳，如果成立联盟，到时候机械族的族长成为法王，地位要稳许多！

　　“咱们去神魂界！”

　　机械族的条约签约，林东秦言她们很快就到了神魂界，这一边高调的魔物也有不少！

　　那些魔物还不知道混元界大罗天界中的情况，它们并没有选择低调，结果，林东秦言他们在这一边又有不少收获，三个世界下来，林东他们抓到了上百魔物，这些魔物每一个都有神帝级的实力，其中不少已经有了神帝中期的实力！

　　洪荒妖壶控制这么多的魔物是不可能的，不过，林东还是留着它们！抓着它们，让它们的实力在控制中增长，到时候就算没有别的用处，杀了也能让他的杀戮领域提升许多！

　　要知道，到了一定地位，杀戮领域是很难提升的，杀戮领域想成为杀戮世界，得杀够档次的强者才行，如今神帝初期神帝中期的魔物都有些不够档次！

　　起码也得神帝后期，最好能让它们达到神帝巅峰的实力！一百来个强大的魔物，如果每一个到时候都成为神帝巅峰的强者，杀掉三分之一估计就足够杀戮领域成为杀戮世界了！

　　杀掉了之后，再吞噬法莲吞噬他们的尸体，这又能让吞噬领域增长许多！

　　机械族已经签定，林东他们在神魂界这一边旅游了一个半月噬心宗也与自由神殿签定了和平条约，共同支持九界联盟的成立，推举林东成为法老。

　　当然，条约中少不了归定噬心宗该给自由神殿的好处，不过这个在补充协定之中，一般强者不可能知道。

　　……

　　“老大，成立九界联盟的日子定在三个月之后的今天，你觉的怎么样？”鱼江闲道，“对了，不少强者建议成为九界联盟之后，九界中统一定从那时开始为九界元年！”

　　林东微微点头：“可以，这个不是什么大事……箭飞，找到凤翎阳了没有？”

　　箭飞有些无奈地摇了摇头：“不知道，这家伙不知道躲到什么地方了！”

　　“耶和华呢？”

　　箭飞还是摇头，耶和华这家伙不知道跑哪里去了，最开始林东以为他到了白虎族地盘与白虎族勾结了，但是后来林东抓到了白啸千他们，没有这回事。

　　“增加对凤翎阳的悬赏，另外……耶和华也悬赏一下吧，不过不是悬赏抓他，是悬赏找到他！”林东道。

　　箭飞点头，林东暗暗皱眉，别的都没有什么大问题了，凤翎阳和耶和华让林东有些心神不宁，特别是耶和华，这家伙不是省油的灯，他不可能已经死了！

　　如今如来他们都加入了自由神殿，耶和华难道就没有听到过一点风声？他如果加入自由神殿，以林东如今的身份地位也不会为难他，他不出现，这就值得警惕了！

　　小黑忽地道：“老大，不会耶和华已经找到了方法进入天外天第二层吧？”

　　林东脸色微变，还真有这样的可能！

　　天外天第二层在混元界中有出入口，这个林东已经知道，出入口目前并没有开启。

　　但是，天外天第二层，就只有两个出入口么？或许不是这样，或许耶和华通过什么渠道早就已经进入了天外天第二层，说不定在里面已经有了极为强横的实力！

　　……

　　天外天第三层，耶和华狂笑，小黑没有说错，耶和华早就已经进入了天外天第二层。

　　而且耶和华在天外天第二层中发现了，天外天并不只是两层，还有第三层！

　　如今耶和华就已经到了天外天第三层！

　　在天外天第三层中没有凶物，没有宝物，但是有一个个或大或小的光球。

　　这些光球蕴含的是鸿钧等人族强者对于大道的理解，蕴含的是极为纯粹的力量！

　　在神魔岛那一边，林东得自由神殿强者得到了不小的传承，但是和天外天第三层中的传承相比，神魔岛那一边的那一点点传承根本就不算什么。

　　“林东，人族至尊只能是我！”

　　耶和华冷笑，他将手伸入了一个小一些的光球，顿时大量精纯的力量不断涌入他的身体，而且，耶和华心中生出大量明悟，他这会儿神帝初期的修为，可是吸收力量，吸收感悟，耶和华的修为实力以恐怖的速度不断地提升！

　　一个光球吸收完，耶和华又吸收另一个光球，这一边留下的光球有上百个之多，这些光球原来的主人每一个都是神帝巅峰的强者，基中封圣强者不少！

　　每一个光球的力量都是最纯粹的力量，这让耶和华吸收大量的力量也不会有多少后遗症，花两个月吸收三个光球的力量，在耶和华的狂笑中，他的修为达到了神帝中期，这样的修为，再加上他拥有强大的宝物，已经有了神帝后期的实力！

　　“哈哈，爽！林东，你得到了混沌至宝又如何，不完整的混沌至宝，还想和我斗！”

　　耶和华大笑一声又开始吸收，他的修为继续增长，而且增长的速度还是极快！

　　又吸收了十多个光球，在耶和华兴奋的目光中，他的修为提升到了神帝后期！

　　到这地步，耶和华再吸收感觉吸收困难了，之前已经吸收不少，而且，他的境界似乎有些不够！

　　“收！”

　　不能吸收了，耶和华试着将这里剩下的光球收走，可是光球在那里一动不动。

　　“罢了，我将入口隐藏起来就可以，林东他们根本就不可能找到！”耶和华道。

　　进入天外天第二层已经很久，耶和华并不知道如今外界的情况，对于林东他们的实力也不太了解，在耶和华的估计中，林东应该已经有神帝级的实力，但是应该也就神帝初期的实力，至于秦言他们，目前应该不可能有神帝级的实力。

　　“神帝后期修为，神帝巅峰的实力，林东，你之前辛辛苦苦收集的宝物，到时就全部给我献上来吧。”耶和华大笑，他对于自己如今极度的自信！

　　不过，耶和华的自信也是正常的，论谁这时候有了神帝巅峰的实力都会极为自信！

　　外界林东他们实力的提升比耶和华估计的快，但是实力最高的秦言如今也就神帝后期的实力，而且秦言只是堪堪达到了神帝后期的实力，没有达到神帝后期巅峰境界！

　　耶和华却已经神帝巅峰实力，五个秦言也不是耶和华的对手，神帝中期的人物或许在耶和华的手中走不过两个回合，就算想逃也不可能从耶和华手中逃脱。

　　“林东，就让本座看看你已经有了什么样的实力！”耶和华笑着离开了天外天第三层。

　　天外天第二层前往第三层的入口被耶和华掩藏了起来，以他的实力隐藏很难被发现。

　　“恭喜林兄成为九界联盟第一任法老！”

　　“林兄，恭喜！”

　　耶和华从天外天第三层离开的时候，外界，九界联盟成立了，总部设在了混元界中央区域，林东成为了九界联盟第一任法老，这个消息以恐怖的速度传了出去。

　　九界联盟成立，各项规则随着这消息飞快地传开了，九界之中的秩序很短时间内就好了许多，按九界联盟的规矩，一些争端不能通过战争解决，这让许多的势力不得不停止了战争，九界中少掉无数的战争，数不尽的民众欢兴鼓舞。

　　作为九界联盟第一任法老，林东享受到了这个带来的巨大福利，无穷无尽的信仰力量以近乎狂暴的速度涌入林东的体内！


第1342章 耶和华出手了！

　　信任力量作用很大，其中一个很大的作用，它可以迅速地巩固刚提升之后的修为。

　　不过，这个消耗信仰力量大，一般没有什么人这么干，修为巩固等等不就是了？

　　林东没有选择等，他如今信仰力量涌入的速度过快，消耗一些信仰力量身体还会舒服不少！

　　七次大天次三次小天劫之后，其实又已经过去不少时间，如今狂暴的信仰力量涌入身体各处，短短半天时间，林东就感觉之前的提升已经完全巩固了！

　　“还真是迅速啊！”林东心中感叹。

　　既然已经巩固修为，林东没有迟疑很快就选择了引来天劫继续突破提升实力！

　　如今似乎大局已定，他成为了九界联盟的法老，但是林东心中隐隐的有些不安。

　　“轰！”“轰！”

　　神雷一道道落下，这时候的神雷是淡金色的神雷了，每一道都蕴含了无比恐怖的力量！

　　不过，林东两大领域张开，一件件宝物动用，神雷想伤到他可不容易！而且就算伤到了林东，如今庞大的信仰力量支撑，林东身体极短时间就可以恢复！

　　第四劫，第五劫……林东一直渡到了第八次小天劫，再后面就是第八次大天劫了！

　　到了这后面，一次五个小天劫，以林东之前的情况本来也撑不住，但是如果有庞大的信仰力量支撑，林东撑住了，祥光降下，竟然是金色的祥光，蕴含着巨大的能量！

　　“夫君的实力应该已经有神帝后期巅峰了吧？”陆纤低声道。

　　两次大天劫，八次小天劫，林东散神劫只剩下这么点，正常来说，林东的修为也达到了神帝中期，林东拥有一件件强大的宝物，实力确实达到了神帝后期巅峰。

　　如果信仰力量也动用全力爆发，那么林东可以爆发出来神帝巅峰的实力！

　　不过那样消耗信仰力量极大，林东爆发那么强的实力肯定坚持不了多久！

　　“应该有。”秦言笑道，她有神帝后期的实力，这会儿感觉实力不如椅东！

　　大半个时辰，林东才吸收完了所有的祥光，他动了动身体脸上露出满意神色，身体内涌动着无穷的力量，杀戮领域吞噬领域吸收神雷吸收祥光，吸收信仰力量也增强了许多，等他再渡过几劫，杀戮领域吞噬领域应该就可以达到领域的极限了！

　　到达极限之后，吞噬领域吞噬力量可以成为吞噬世界，但是杀戮领域就不能靠这个成为杀戮世界了，得斩杀强大的生物才成，之前抓的魔物用得上！

　　“我们回去吧。”林东轻笑道，他心情很不错，信仰力量还在狂暴地涌入，这一次的提升消耗大量的信仰力量估计一两个月时间就可以完全巩固了，到时候他可以再一次提升！

　　再一次就是渡过第八次大天劫了，修为将可以达到神帝后期！加上强大的宝物，林东的实力可以达到神帝巅峰水准，那是真正达到，不是爆发情况下短暂时间有那样的实力！

　　“母亲，救我！”

　　就在这时，林音的声音响起在了沈香的耳中，很快，林剑，林婉，林雪接连传讯了过来，接到传讯，沈香苏菲亚上官寒月轩辕含烟一个个脸色大变。

　　“夫君，出事了，婉儿等被抓！”上官寒月连忙道。

　　林东一惊，他有些不敢相信，以自由神殿如今的威势，谁敢如此放肆？

　　“林东！”

　　耶和华的声音响起在了林东脑海中，林东心一沉，这时候耶和华传讯过来，这事情自然是耶和华做的，林剑他们如今应该是在自由城中，以自由城强大的力量，他们在自由城中被抓，耶和华的实力很可能达到了一个恐怖的程度。

　　或许已经有了神帝巅峰的实力！就算秦言这样实力达到神帝后期的强者，想在自由城中将林剑他们一个个抓走也是很困难的事情，自由城中强者以及威力恐怖的阵法很多！

　　“耶和华，你抓了我孩子？你最好放人，我可以不追究你的责任！”林东平淡地传音。

　　“哈哈哈哈！”

　　耶和华狂笑声传了过来，“林东，你不追究我的责任？你有这样的资？”

　　“哦，我忘了，你可已经是九界联盟的法老，如今九界之中的第一人啊！可惜，这个在我面前只是狗屁！林东，想林剑他们活着，你就拿混沌钟以及三件洪荒至宝来换，给你三天时间，三天没有准备好，我给你送过去一个人头！”

　　“老大，出事了！”

　　箭飞的传讯这时候也过来了，他不在自由城中躲过了一劫，自由城中不少强者被抓了，林剑他们被抓了，自由神殿十多个神帝级的强者，几百个神王级的强者也被抓，这一切发生在很短的时间内，耶和华展现出横扫一切的实力！

　　“我已经知道了。”

　　“老大，耶和华很强很强，应该有神帝巅峰的实力！老大你千万不要露面，一定躲起来，和嫂子她们躲好！还好老大你们如今没有在自由城没有出事。”

　　林东之前只有神帝中期巅峰的实力，秦言也只有神帝后期，如果他们在自由城中可能帮不上什么忙，可能他们也会被抓，被抓了之后，耶和华说不定直接杀了他们！

　　耶和华生性有些多疑，他可是在林东手中吃过亏的，不会给林东逃跑的机会！

　　“夫君，怎么办？”秦言她们全部知道了。

　　她们一时之间都有些六神无主，耶和华展现出来的实力实在太恐怖了！林东如今虽然爆发已经有神帝巅峰的实力，但是真正打起来肯定不是耶和华的对手。

　　耶和华可是正常情况下就有神帝巅峰的实力，再爆发爆发，实力超过林东！

　　哪怕秦言她们配合，估计实力也比耶和华低！

　　“继续布好阵！”

　　林东沉声道。

　　秦言她们眼中露出惊色，她们知道林东要做什么了，林东要继续渡天劫！

　　“夫君，你还没有巩固好。”秦言连忙道。

　　林东摇了摇头：“没有时间给我们巩固了……刚刚虽然有些吃力，但是如果你们帮忙，我渡过第八次大天劫还是没有问题的，修为可以达到神帝后期！实力方面不吃亏，咱们才有救出孩子们的可能，否则我们过去也只是给耶和华送菜！”

　　“没有巩固好你们不必担心，有庞大的信仰力量，这个对于渡劫影响不大！只是到时候需要比较长时间巩固罢了，有庞大信仰力量，这时间也不会很长！”

　　秦言她们默默地布好了阵，她们不想林东这样拼，但是不拼没有其余办法。

　　自由神殿有不少强者，但是实力和耶和华相差远，龙千闲他们的实力都和耶和华相差远！

　　“轰隆！”

　　恐怖的劫云再一次出现，而且比之前还要吓人，漆黑的劫云仿佛在孕育着绝世的恶魔。

　　半个小时过去，劫云终于孕育出来第一道神雷，漆黑的神雷从劫云之中落下，它所过之处，空间都泯灭了，空间中遇到的一切能量全部泯灭，可怕至极！

　　“喝！”

　　林东暴喝一声全力出手，这第一道神雷，林东没有让秦言她们帮忙，自己应该扛得住！

　　吞噬领域第一个作用到了神雷之上，可是，吞噬领域竟然没有吞噬到多少力量，反倒吞噬领域靠近神雷的地方领域力量泯灭，神雷的力量太强大了！

　　和之前最后一道神雷相比，这一道神雷威力起码提升了三倍，无比可怕！

　　“鸿蒙紫气！”

　　极短时间内，林东让强大的鸿蒙紫气进入了吞噬领域内，得到鸿蒙紫气的增幅，吞噬领域终于雄起了一些，神雷不少的力量被吞噬领域疯狂地吞噬！

　　杀戮领域林东也张开了，作用有，不过相对于吞噬领域，杀戮领域作用小不少！

　　“造化玉碟！”

　　“洪荒妖壶！”

　　“诛仙剑阵！”

　　……

　　林东种种手段全部使用了出来，最终黑色的神雷还是带着很强大的力量落到了林东身上，林东立刻被重创，不过，有强大信仰力量支撑着，只是被重创就没有问题，在下一道神雷过来之前，信仰力量完全可以让林东身体恢复。

　　“草，真强！”

　　林东心中暗骂，这神雷达到了神帝巅峰级的攻击力，而且比一般神帝巅峰还要强大不少！怪不得渡散神劫的很难全部渡过，他这么多手段还这么艰难！

　　当然，这和林东匆匆渡劫有关系，如果稳固之后提升之后再渡劫，林东肯定就不会这么狼狈了！

　　“言儿，需要你们帮忙了！”林东望向了秦言她们，秦言她们的修为低了一些，不过，九个加在一起，能力还是很强大的，特别是秦言和轩辕含烟！

　　秦言拥有混沌钟，混沌钟是攻守皆备的宝物，而且还是完整的混沌至宝！

　　轩辕含烟拥有的天地玄黄塔虽然目前不完整，但它却是天地间第一防御至宝！

　　第二道神雷又孕育了半个小时，在这段时间内，林东已经恢复了过来！如果换一个渡劫者，没有大量的信仰力量，只怕有强大的宝物，有人帮忙也得杯具！

　　被神雷重创，半个小时一般根本就恢复不过来，神雷的力量可以阻止伤势恢复！

　　“来了，注意！”林东望着天空沉声道。


第1343章 惊险渡劫！

　　狂暴的神雷落下，这第二道神雷威力在第一道神雷基础上又强了三分之一！

　　有应付第一道神雷的经验，林东动用领域的时候，第一时间就动用了鸿蒙紫气！

　　鸿蒙紫气林东一直比较节省，再加上如今只差一个碎片恢复比较快，造化玉碟内鸿蒙紫气还是比较充足的！

　　“姐妹们，出手！”

　　秦言开口，她们九女一齐出手了，九件强大的宝物形成了一个极为强大的阵法！

　　阵法形成，立刻一部分神雷的压力就到了秦言她们这一边，神雷力量先接触到了轩辕含烟天地玄黄塔的防御，天地玄黄塔散发玄黄之气，许多的神雷力量直接泯灭。

　　神雷力量轩辕含烟没有全部拦截下来，大部分的能量流走，又碰到了秦言混沌钟，混沌钟吞噬了不小的力量，紧接着，上官寒月那里乾坤镜又吃下不少力量！

　　神雷力量很恐怖，不过，经过三大混沌至宝这一拦截，剩下的力量周梦瑶她们借用阵法的力量已经可以消化！

　　这一刻说来话长，但是其实发生在一瞬之间，林东吞噬领域被破，杀戮领域被破的时候，轩辕含烟她们就已经将这一部分神雷的力量完全地消化了！

　　在林东头顶的神雷与造化玉碟对上之时，轩辕含烟她们阵法的力量闪烁着光芒，又一部分力量被她们截走，有轩辕含烟她们帮忙，这一道神雷算是比较容易就过去了，不过林东他们都没有乐观，第三道神雷威力肯定比第二道神雷还要厉害得多！

　　神雷酝酿，林东他们都没有说话，他们都在飞快地恢复自己的力量！林东有强大的信仰力量，秦言她们有各种各样的宝物帮助恢复，在第三道神雷落下之前，林东他们的状态重新到了巅峰境界！

　　“轰！”

　　第三道神雷落下了，林东脸色一变，秦言她们神色也变得十分凝重，这一道神雷威力竟然比第二道神雷还强一半，林东未必就能抗得下这一道神雷！

　　“出手！”

　　没有等林东接触神雷，秦言她们在林东之前就拦截下了一部分神雷的力量！

　　这一次拦截的力量比之前多，一轮拦截下来，秦言她们个个脸色变得苍白！

　　“再来！”

　　这时候林东吞噬领域已经被神雷轰碎，秦言她们咬牙又拦截了一部分神雷的力量。

　　“噗！”

　　为了更快地消化这些力量，秦言她们拼命了，强大的力量对拼，她们齐齐吐血。

　　林东杀戮领域这时候也崩溃了，造化玉碟正与漆黑的神雷对抗，明显造化玉碟也坚持不了多久。

　　以林东如今的修为，如果有完整的造化玉碟应付这神雷很轻松，可惜没有如果！

　　“拦截！”

　　秦言她们形成的大阵闪耀着夺目的光彩，这一次她们拦截下了更强大的力量！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸出现，秦言她们的大阵崩溃，恐怖的神雷力量分别冲入了她们体内！

　　林东心中大急，不过他如今根本就抽不出身去帮秦言她们，秦言她们帮着应付了很强大的神雷力量，但是这会儿破掉造化玉碟之后的力量还是极为强大！

　　“吼！”

　　洪荒妖壶中，林东控制的神帝级强者有一些，有异族，也有强大的魔物，这时候他们一齐出现了，在洪荒妖壶的控制下，他们无所畏惧地拦在了林东头顶！

　　三眼魔王挂了，九头大魔蛇挂了，早就控制的魂族神帝级强者挂了……他们实力其实也很强，但是在恐怖的神雷力量下，他们也能帮着消耗了小部分的力量！

　　在三眼魔王他们挂的时候，洪荒妖壶吞噬了一部分力量，然后，洪荒妖壶被神雷击的砸向了一边，作为洪荒至宝，洪荒妖壶不会被这样的神雷击毁，但是，击飞却是没有问题的，而且击飞之后，短时间内林东根本就不能再一次利用！

　　“嗡！”

　　诛仙四剑散发耀眼的光芒，可是，消耗一部分的力量，诛仙四剑形成的阵法也崩溃了！

　　“轰！”

　　九龙鼎迎了上去，九龙鼎中，墨龙等九头龙兽齐声咆哮，很快，墨龙等痛苦地哀鸣，九龙鼎也被击飞，不少的神雷力量被九龙鼎吞噬，冲击得墨龙它们欲仙欲死！

　　“信仰光环！”

　　林东心中暗吼，强大力量形成的信仰光环出现在了他的头顶，这信仰光环的防御力是不会比造化玉碟等的防御力量弱。

　　“怨血！”

　　信仰光环出现，林东让不少的怨血沾染到了神雷之上，神雷是怨血的克星，不过林东弄出来的怨血很强大，量也不少，神雷的力量被怨血消耗了不少！

　　“草！”

　　信仰光环飞快地变淡，林东脸色难看，全部的怨血都被他使用了出去，怨血被神雷蒸发，神雷的力量还很强！虽然身体很强大，但是，林东不认为自己的肉身可以抵抗这么强大的神雷！

　　千钧一发之际，林东想到了九死魔功，这功法曾经让他一次次摆脱危难！

　　“来吧！”

　　林东心中咆哮，九死魔功瞬间疯狂地运转，神雷力量将所有的信仰力量破掉，剩下还有大腿粗的黑色神雷碰到了林东高高举起的手，林东的双手在神雷中泯灭，可怕的痛苦冲击着林东的灵魂，不过，林东根本就不想其他的，完全地专注到了九死魔功上面。

　　双手一寸寸被吞噬，然后是林东的脑袋，接着，林东的身体完全被神雷的力量毁灭！

　　不过，林东身体消失，可怕的执念却并没有随着身体消失而消失！

　　身体消失不见，这其实是一个相对的概念，身体由能量组成，能量并不会凭空的消失！

　　也就是说，林东的身体虽然泯灭，但是其实只是看不到了，组成身体的所有能量还在这一边！

　　“夫君！”

　　秦言她们遭到可怕力量冲击一个个伤的很重，没有强大的宝物甚至有可能死亡。

　　但是这会儿，她们似乎忘了自己的伤势，她们眼中满是惊恐之色，林东居然被神雷的力量泯灭化为了虚无！

　　“夫君！”

　　周梦瑶凄厉的大叫，秦言她们有的绝望地大叫着，有的失魂了一样木然望着。

　　十来秒过去，秦言忽地道：“姐妹们，先注意一下你们自己的伤势，别自己出事了！”

　　“言儿姐，夫君没了。”陆纤呆呆地道。

　　秦言望向了天空：“姐妹们，夫君可能还没有死，你们看，劫云并没有消失！”

　　“剩下的神雷力量也还在！”

　　周梦瑶回过了神来，她忽地想到了什么，后来跟林东的木紫音她们没有经历过，但是周梦瑶她们经历过，那时候林东修练九死魔功，常常搞得她们心惊胆颤。

　　“九死魔功！”轩辕含烟忽地道，“夫君是有可能还没有死！我记得有一次夫君修练九死魔功，火焰的力量将夫君完全焚烧了，可是最终夫君出现，而且还吸收了火焰力量！”

　　秦言她们目光灼灼地盯着，五分钟没有什么动静，五分钟过去，秦言她们发现神雷的力量竟然在渐渐地减少，似乎空间中有什么无形的东西在吞噬神雷。

　　十分钟，半个小时，剩下的神雷力量完全消失不见，一股旋风出现，林东若影若现的身影出现在了旋风中，渐渐地，林东身影变得凝实，最终完全出现在了秦言她们面前。

　　天空中，劫云没有翻滚了，从漆黑的劫云之中开始降下金色的祥光，十分诱人。

　　“夫君没事了！”

　　“太好了！”

　　秦言她们喜极而泣，祥光出现，代表林东成功地渡过了这一次的散神劫！

　　金色的祥光不断进入身体，林东没有睁开眼睛，他还在修练着九死魔功。

　　在刚刚的神雷中，林东有不少的感悟，这九死魔功，果然不是那么简单啊！

　　差不多一个时辰过去，祥光才消失，林东睁开了眼睛瞬间到了秦言她们身边。

　　检查了一下秦言她们的情况，林东松了一口气，秦言她们受伤了，而且伤的严重，但是只要有强大的宝物，她们的伤势恢复过来倒用不了太久时间。

　　“言儿，我先给你们治疗一番。”林东道，他说着吞噬领域重新出现笼罩了秦言她们，秦言她们体内，不少神雷破坏性的力量被林东吞噬领域给吞噬！

　　那可是神雷的破坏性力量，之前林东不可能做的这么轻松，如今实力提升了，而且，他对于神雷的力量了解大大增强，吞噬这些残留的力量很容易。

　　“夫君，你吓死我们了。”秦言道，周梦瑶她们也是一个个地抱怨，林东自然好生安慰。

　　没多久，秦言她们全部进入了洪荒妖壶中，她们得尽快让自己的伤势恢复！

　　林东第八次大天劫是过去了，但是耶和华还抓着林剑他们，麻烦还在！

　　渡过这一次大天劫，林东确实已经有了神帝后期的修为，有了神帝巅峰的实力。

　　但是这实力可能也就和耶和华的实力差不多，实力差不多的情况下，他一个人想拿下耶和华基本不可能，加上秦言她们，也未必可以拿下耶和华，耶和华打不过可以跑！

　　“如今耶和华不知道我的具体实力……得想个办法，让他自投罗网！”林东眼中凶光闪烁！


第1344章 被迫交易！

　　时间加速下，两天时间，林东基本巩固了，秦言她们一个个全部恢复了过来！

　　“夫君，怎么办啊？”苏菲亚焦虑地道，很快就到耶和华归定的三天期限了。

　　“菲亚，别急，越冷静，小剑他们越安全。”林东沉声道。

　　“林东！”

　　就在这时候，耶和华的声音响起在了林东脑海之中，他的声音中透着猫戏老鼠的戏虐！

　　“耶和华，我虽然没有给你大好处，但是也算对得起你吧？之前我们有矛盾，看在同是人族的份上，我没有杀你，以我自由神殿的实力，当初多的是机会！”林东冷冷地传讯。

　　耶和华讥讽的笑声传了过来：“林东，那是你愚蠢！人族的至尊，九界第一人，只能是我！如果你乖乖地听话，我还会放了林剑他们，否则你就给他们收尸！”

　　林东寒声道：“耶和华，只要你伤害他们任何一人，我们就没有和解的可能，不死不休！你别想我给出宝物，大不了我们一直躲着，想必你也找不到我们！”

　　“你如今是比我们强，但是宝物差不少，总有一天我们会超过你的实力！”

　　耶和华威胁道：“林东，是么？看来你是不见棺材不掉泪，我赌你不敢和我玩！马上我就将林剑他们其中一个的尸体给你送过去，你想要谁的尸体？”

　　林东沉默，好一会儿才道：“耶和华，你想怎么样，先说好，见不到小剑他们安全，任何的东西都不会给你！不给，到时候我们还有杀死你的机会，给了小剑他们可能很快死，而且到时候我们只怕永远不可能找你报仇！”

　　耶和华冷笑道：“我也不要你别的东西，五个封神榜的碎片，很简单不是么？”

　　“耶和华，我们没有五个封神榜的碎片！”林东沉声道。

　　封神榜碎片林东有，但是只有四个！两个是林东得到的，还有两个是下面的人贡献上来的。

　　耶和华冷冷地道：“这个我可不管，五个封神榜碎片，你就可以换回林剑他们！这么几个小家伙，我也没有必要一定杀他们，他们根本就影响不了大局！”

　　“耶和华，你先把小剑他们放回来，我再给你四个封神榜的碎片，然后你把我自由神殿其余的强者放回来，我再帮你想办法得到另一个碎片。”林东沉声道，“我以灵魂起誓一定照办，你也需要以灵魂起誓，如果可以，咱们就这样，如果不可以，你也不必联系我了，你想怎么做就怎么做，我们看看到时候谁死！你虽然有神帝巅峰的实力，但是我如今贵为九界法老，资源无数，实力追上你不会太难！到时候，你就等着九界中无数的强者追杀好了！”

　　远方，耶和华思索着，这样其实也还可以！林东发誓了，他不信林东不遵守誓言，就算林东最后的那一个碎片会拖延一下，其余四个碎片肯定会给。

　　自由神殿可不止林剑他们被抓了，还有不少其余的强者，林东必须救他们！

　　“林东，本座同意了，不过，我们的誓言得规定清楚！”耶和华淡声道，林东狡猾，他不想被林东钻了空子！

　　“可以！”

　　很快，林东和耶和华各自发下了灵魂誓言，林东林婉几人很快回到了自由大陆回到了自由城中，林东拥有的四个封神榜的碎片也到了耶和华的手中。

　　又过半天，自由神殿被耶和华抓了的其余强者也被耶和华放回了自由城！

　　“林东，最后的那一个碎片，你最好尽快给我弄到，否则下一次抓了人，我可能就不会这么痛快地放掉了。”耶和华冷笑道，这一次放人，他不怎么在意。

　　以自己的实力，耶和华相信，如果想抓，他肯定还可以轻松抓到林剑他们！

　　“放心，既然答应了你，我会全力而为。你自己也想想办法，我如今可不知道封神榜的碎片在什么地方！”林东淡声道。

　　“还用你说！”

　　……

　　自由城中，林东和秦言他们返回了，一回来，林东就暗中升级自由城的防御。

　　实力已经达到了神帝巅峰等级，林东让自由神城的防御提升了好几个级别，耶和华再想悄悄进入自由城没有那么容易，进入了，很可能会被困在自由城中无法离开！

　　“老大，真的要全力帮着耶和华得到那一个封神榜的碎片啊。”小黑恼火地道。

　　箭飞皱眉道：“老大，说不定耶和华已经不缺封神榜的碎片了！他这么说，可能只是想迷惑我们，可能用不了太久时间耶和华就融合完整的封神榜！”

　　林东微微点头，箭飞说的有道理！耶和华认为林东诡计多端，他自己也不是省油的灯！

　　如来开口道：“殿主，我们唯有提升实力才是出路，出路应该在天外天！”

　　玉帝皱眉道：“就怕天外天有好处但是已经被耶和华全部捞走了，而且我们如今也进入不了天外天第二层！”

　　林东他们如今所知道的两种进入天外天第二层的方法都还不能进入天外天！

　　小黑他们一个个强者开口，可是说了半天，大家并没有一个太好的办法。

　　……

　　“夫君，咱们如今都回到了自由城半个月了，耶和华没有出现，我想他暂时不会过来了。”秦言道。

　　根据林东他们之前的估计，他们返回，耶和华有可能回来灭了林东秦言他们！

　　这样一来，将耶和华困在自由城中，以林东他们的实力可以斩杀耶和华！

　　可耶和华居然不出现，这林东他们就没有什么办法了，如果故意引耶和华过来，耶和华更加不会过来！耶和华的性子和林东有些相似，十分警惕！

　　周梦瑶皱眉道：“耶和华估计在想办法融合封神榜，别的势力并没有耶和华出现的迹像，比较大的可能，耶和华已经得到了全部封神榜的碎片！夫君，我们得想办法在最短的时间内找到耶和华然后消灭他，否则我们麻烦大了。”

　　如今耶和华就有神帝巅峰的实力，如果他融合成功混沌至宝实力肯定更加恐怖！

　　林东这一次强行渡劫了，短时间内，他的实力根本就不允许他再渡劫了！

　　领悟造化玉碟等虽然会有一些提升，但是肯定不会有耶和华融合封神榜的提升大！至于秦言她们，她们的实力还差的远，自由神殿其余的强者更不用说！

　　“还是得想办法进入天外天！”林东沉声道，他感觉天外天应该还有好处！

　　一个人就将天外天中的好处全部弄走？林东相信人族的先辈不会这么做！

　　全部的好处一个人得到，如果这一个人的品性不怎么好，那对于人族来说很可能是巨大的灾难！普通人都知道鸡蛋不能放在一个篮子中，这道理鸿钧大圣他们不可能不明白。

　　“夫君，怎么进入？”

　　林东眼中精光闪烁：“信仰！只要获得地球那一边足够的信仰力量可以进入！”

　　“如今地球那一边还不知道我成为九界法老的事情吧？全力宣传，另外，给出大量好处，荣耀再加上利益，我就不信地球那一边的信仰不能冲上去！”

　　“寒月，让小剑他们以及加入了自由神殿的古血强者进入你混沌世界中，我们离开前往地球！这一边还有不少强者，神龙一族，凤凰族的强者都会过来力量足够，如果耶和华出现在这一边，这里的大阵足以将耶和华困住！”

　　秦言道：“到地球那一边倒不错，我们在地球那一边的实力可能不比耶和华低！耶和华如果出现在地球，我们自由神殿大量的强者，他是自由死路！”

　　上官寒月有些恼火地道：“本来地球是我们对抗异族的退路，没想到如今倒因为耶和华到地球！早知道这样，当初我们就应该将耶和华给宰了！”

　　“走吧，咱们好好经营地球一些年，信仰力量应该就可以提升上去。”林东道。

　　轩辕含烟拥有前往地球的传送门，人聚集，林东他们到了下界，然后比较容易就返回了地球。

　　“如来，信仰方面，你们多费心了。”林东道，如果他们在这一边可是有深厚的群众基础，有他们帮忙，获得信仰力量会容易许多，可以早一点进入天外天第二层！

　　“是，殿主！”

　　如来他们行动了，自由神殿到这一边的所有强者，包括秦言他们也行动了。

　　巨大的宣传，再加上给出大量的好处，林东能感觉到这一边的信仰迅速提升。

　　这其中，林东成为了九界联盟的法老起到了很大作用，这是巨大的荣耀！

　　“轰！”

　　到这一边半个月，林东如来他们前往百慕大试了一下，封印并没有松动。

　　“殿主，依这情况，可能需要至少十年！”如来道。

　　林东暗暗叹了一口气，十年的时间有些长啊，如果耶和华有完整的封神榜碎片了，十年时间足够他融合，只要他融合，实力大涨，到时候他们在这一边倒还算安全，可是进入天外天第二层有危险！

　　在这一边，耶和华融合封神榜碎片，实力和他们的差距也不会很大，他们人多可以虐出耶和华的屎来，但是到了天外天，彼此实力的差距就突显出来了。


第1345章 自由城之危！

　　林东秦言他们到地球，转眼五年过去了，进入天外天的封印倒是松动了，但是还不能进入！

　　“父亲！”

　　林婉林雪笑嘻嘻地到了林东面前，林东哈哈笑道：“不错，婉儿雪儿你们也神王巅峰了！”

　　林婉她们的资质不错，几年前到了上位神境界，凤凰神血的力量直接让他们到了神王巅峰，稳定之后再前往神龙潭一趟，他们可以到半步神帝的境界！

　　以林婉他们不大的年纪到半步神帝甚至到时候突破神帝有些骇人听闻，不过他们有这样的条件，一般人羡慕也羡慕不来，谁让他们没有林东这样的老子呢？

　　“父亲，谢谢您！”林雪道。

　　林东摆了摆手祥怒道：“怎么，打算和你们父亲我脱离父女关系了不成？”

　　“嘻嘻，父亲，没有的事，父亲，我们过来给你报喜一下，那我们去巩固了。”林雪道。

　　林东点了点头：“好，好好稳固修为，你们到这样的境界还是很轻松的，以后就没有这么容易了，特别是到了神帝境界之后，为父能为你们做的也就这么多。”

　　“父亲，你已经为我们做的够多了……我们走啦。”

　　林婉林雪离开，林东脸上满是笑意，林龙他们一个个已经全部神王巅峰的修为。

　　这样的修为再加上拥有洪荒至宝，他们应付一般的情况是没有问题的！

　　“夫君，到这地步，是不是觉的孩子们终于长大了？”秦言到了林东身边微笑道。

　　林东呵呵笑道：“还是担心啊，不过解决耶和华，应该就没有大问题了！”

　　“耶和华这几年没有消息，我看他肯定是找地方融合封神榜，所有的碎片估计他齐全了。”秦言道。

　　林东点了点头，耶和华没有动静，估计是想在最短的时间内融合封神榜！

　　林东他们这一边的情况耶和华估计清楚，他肯定想在林东他们进入天外天之前封神榜融合成功！

　　封神榜，这件宝物的能力和林东凡人时候了解到的能力是有很大差别的，封神榜是可以封神，但是封神不是让对方成为神，而且封印其余神的能力！

　　如果一个强者和持有封神榜的强者实力有比较大的差距，那么持有封神榜的强者可以一下子让对方的实力完全封住，封神榜这方面拥有极为可怕的力量！

　　就算实力相近的，被封神榜封印，那也会实力大损！

　　“夫君，我们的实力如今进步比较慢。”秦言有些无奈地道，到了她们这样的境界，对她们有用的宝物很少很少了，而且能起作用的宝物效果也不太好！

　　秦言她们神帝初期的修为，想从神帝初期到神帝中期，这需要很多时间！

　　林东如今神帝后期了，可他渡的是散神劫！而且他渡散神劫的速度能吓趴下许多的散神，若不这么快渡劫，林东如今也远远没有神帝后期的修为，神帝巅峰的实力！

　　“言儿，这个急不来，到了这样的境界，没有极大的奇遇，实力需要稳打稳扎！”林东道。

　　耶和华在天外天中实力快速提升，天外天中可能还有奇遇，但是如今也不确定。

　　秦言点了点头：“夫君，你也不要有太大的压力，实在不行，咱们就待在这一边，以这一边的天地规则，耶和华就算修为到神帝巅峰，应该也不能到这一边放肆！”

　　林东摇了摇头：“这样不行……耶和华一个人当然不可能，但是他如果到了那样的实力，他就有了号令天下的能力！十万年不到，法老就会是他的！噬心族，机械族等之前能让我成为法老，那是我们自由神殿的实力大大超过他们！”

　　“耶和华若能号令九界，咱们躲在这一边是没有用的！而且，躲在这一边，这也不是我想要的，耶和华必须拿下！”

　　说到这里，林东眼中寒光一闪，耶和华抓林剑他们，这可是触到了林东的逆鳞！

　　“嗯！”

　　……

　　时间又过去三四年，林龙他们九个在林东的带领下全部去了一趟龙渊进入神龙潭中修练了，其中林龙林馨两个冲到了神帝初期境界，林武他们七个也进步不小到了半步神帝的境界，多修练修练，到时候到神帝级是没有问题的。

　　混元界某处。

　　“哈哈哈哈！”

　　一道白袍身影出现，是耶和华，他仰天长笑，封神榜终于已经融合成功！

　　封神榜的碎片耶和华并没有缺！之前他向林东索要五个碎片就是为了误导林东！

　　“真是让人心醉的力量啊！”耶和华握了握手，之前他的实力就达到了神帝巅峰，如今融合封神榜，修为进步了一些，实力在之前的基础上更是大涨许多！

　　“现在，天下间谁人是我对手，哈哈！”

　　耶和华再一次狂笑，之前地球的那一点点威名和如今相比真的是不值一提！

　　“林东，你可准备好了！”

　　耶和华止住笑嘴角露出嘲讽之色，他迅速地前往了自由大陆，可是靠近自由城，耶和华发现有些不对，以他如今的境界，他发现自由城的防御很强大！

　　“不对……没有神帝巅峰的实力，不可能有这么强的防御。”耶和华眉头皱了起来。

　　本来是想再一次进入自由城再一次抓到自由神殿许多的强者，如今耶和华有些迟疑了，以自由神殿如今的防御，他进入里面有可能就被困在里面了！

　　自由城封锁着，耶和华仔细盘算了一下，成功率只有五成左右，不值得在这一边冒险。

　　“也罢，也让你们再逍遥一阵子！”

　　耶和华冷笑一声离开了，他前往了神龙一族的驻地，可是神龙一族驻地根本就没有什么强者了，实力弱的神龙一族人物倒是有，但是这样的，耶和华根本就没有兴趣抓，抓了这些没有好处，全部杀了，那也影响不了神龙一族的实力！

　　从龙渊中出来，耶和华又去了一趟凤凰族，可这一边的情况和神龙一族一样！

　　“混账！”

　　耶和华心中暗骂，林东这是将神龙一族凤凰一族的强者都聚集到了一起，如果这样，他若真的进入自由城，只怕活着离开的几率三成都没有，那是一个大坑！

　　“林东如今不可能进入天外天第二层，就算进入，短时间内也不可能发现前往第三层的入口，我先聚集力量，破了自由城，到时候再抓林东他们！”

　　耶和华心中想着前往了大罗天界，大罗天界以机械族为首，耶和华到了这一边。

　　机械族的实力还是很强大的，这会儿已经有强者拥有神帝后期的实力，但是遇到耶和华，他们很快被打趴下了，神帝后期和耶和华的实力也差距大啊！

　　差距大的情况下，耶和华封神榜一封，神帝后期的强者能发挥出神帝初期的实力就不错了，这样的实力，如何与耶和华神帝巅峰的实力对抗？

　　悄无声息间，耶和华拿下了机械族所有的强者，他只是拿下并没有杀掉这些强者！

　　被耶和华拿下，知道耶和华是要对付林东对付自由神殿，机械族的强者很快就屈服了，他们对于林东可没有好感，耶和华要对付林东，这正合他们的心意。

　　有了机械族强者的指点，耶和华迅速地拿下了大罗天界更多实力强大的人物。

　　以耶和华的实力，这一切并没有惊动什么强者，等耶和华到神魂界这一边，噬心族的强者也没有准备，和机械族的顶尖强者一样，他们一个个被耶和华轻松拿下。

　　无论是修为还是宝物，耶和华完虐他们，他们又没有准备，被抓很正常。

　　噬心族的强者配合，神魂界的许多强者也被耶和华给抓了，他们许多的强者是噬心族的强者叫到噬心族这一边被耶和华给抓的，抓的那叫一个轻松愉快！

　　封神榜内部有空间，耶和华抓到的强者都关在了这里面。

　　“大人！”

　　耶和华进入这里面，被耶和华抓了起来的强者连忙行礼，他们数量有三四百个，一个个都有神帝级的实力。

　　耶和华满意地点了点头：“诸位，只要你们为本座办事，到时候本座肯定放了你们！不要违抗本座的命令，否则你们体内的禁制肯定会立刻爆发！你们可以试试，看看违抗命令，本座在你们体内的禁制能不能取了你们性命！”

　　“我等一定听话。”有强者道。

　　耶和华点了点头：“很好，你们现在离开聚集强者前往混元界，到时候从自由神殿得到了宝物，你们可以分到不少，反正一般的东西本座看不上眼！”

　　“是！”

　　这些强者基本上不是真心听令，但是耶和华的命令他们还真不敢违抗，耶和华如今的实力比他们强太多了，他们如果违抗耶和华的命令，不死自己也得残，就算自己不残而且能躲过追杀，自己的亲人朋友，自己的势力也会被耶和华给干掉。

　　摧毁自由神殿，这不是什么让他们为难的事，所以，这些强者离开很顺从地聚集了强者前往混元界。

　　在这些强者聚集手下强者的时候，耶和华先一步返回了混元界到了自由城外面！


第1346章 僵持！

　　“组长，情况不妙！”

　　自由城中，箭飞得到了属下的汇报，自由神殿的情报组察觉到了一些异像。

　　最开始耶和华行动自由神殿的情报人员没有察觉，但是如今，各大势力在汇聚强者，出现这样的情况，自由神殿情报人员不可能发现不了！

　　听完汇报，箭飞眼神凝重，他知道耶和华实力很强，出现这样的情况，不只是不妙，是极为不妙！

　　“千闲族长，请你们过来议事！”箭飞传讯了出去，同在自由城中，很快龙千闲凤清舞等强者都到了，从箭飞这里知道新得到的情报，他们脸色也变得凝重了。

　　龙千闲道：“只怕这会儿自由城周围已经有强者守着，说不定耶和华在！”

　　凤清舞皱眉道：“耶和华一个人估计是不敢进入这里面，所以他逼其余势力的强者与他一起！如果不少势力过来，我们被围在这里面，必死无疑！”

　　小黑冷笑道：“那些混蛋就是不记打！大家不必太担心，想必老大他们很快就可以得到消息，那些家伙怕耶和华，就不信他们不怕老大了，他们不敢乱来！”

　　地球这一边，林东确实得到了消息，自由神殿情报组得到消息之后，传到了箭飞那里，也传到了林东这一边。

　　“夫君，耶和华看来已经融合成功，你如今的实力怕是比不上耶和华了。”秦言担心地道，这些年，林东的实力也有提升，但是提升肯定没有耶和华大。

　　林东淡笑道：“没事，我和耶和华的实力差距并不大，耶和华想找到我并不难！耶和华想必是以毒药什么的逼那些势力，我倒想看看，那些势力的强者是更怕耶和华的毒药还是更怕我的病毒！这几年修为没有大的进展，病毒方面我倒弄出来的不少。”

　　轩辕含烟道：“夫君，你是九界联盟的法老，他们如今还没有行动，你使用病毒会不会……”

　　“呵呵，我又不会说出去病毒是我弄的……我出去一趟，这一边你们抓紧！应该半年到一年的时间通道就可以开启了，如果我没有及时回来，你们就先进入里面！”林东道。

　　秦言他们点头，他们没有跟着，以他们的实力，跟着林东作用也不是很大！

　　很快林东到了下界中，从下界到混元界，这个对于林东来说很容易！

　　林东到达混元界的时候，大罗天界，神魂界许多的强者已经到了这一边。

　　大罗天界的强者聚集在了一起，神魂界的强者也聚集到了一起，他们对于耶和华畏惧，对于林东也畏惧，如果不聚集到一起，他们没有什么安全感！

　　不过，这个反而方便了林东，他们以为聚集到一起林东就拿他们没有办法了，实则根本就不是这么回事，林东的实力如今比他们最强的都强出一大截！

　　“去！”

　　三缕鸿蒙紫气被林东肆放了出去，这三缕鸿蒙紫气悄然进入了众多强者形成的防御大阵中进入了其中三个神帝后期强者的体内，这三个神帝后期的强者脸色一变，他们感觉自己的修为被禁锢了不少，本来神帝后期的实力短短时间降到只有神帝中期，而且，还只是刚刚达到神帝中期的水准！

　　“诸位！”

　　林东淡淡的声音响起在了大罗天界过来的众强者脑海之中，“本座以九界联盟法老的身份，命令你们立刻返回大罗天界！否则视为对我自由神殿的极大挑衅！”

　　听到林东的声音，大罗天界过来的许多强者脸色一变！

　　“耶和华让你们过来的吧？耶和华有神帝巅峰的实力，不过，你们可别自误！”

　　说到这里，林东现身了，恐怖的气息从林东身上散发出来，赫然同样是神帝巅峰的气息！

　　“如果耶和华给你们下毒了，我帮你们解决，或者你们就与我，与我自由神殿为敌！不过后果会很严重，耶和华毕竟还只是一个人，本座手下无数！现在，告诉本座你们的选择，是和耶和华一起与本座对抗，还是选择相信本座！”

　　队伍中有强者大叫道：“大家别信林东的，林东的实力我看比不上耶和华大人！”

　　“自由神殿如今大量的强者被围在了自由城中，解决了，林东他们还剩几个？咱们这么多人聚集在一起共同防御着，林东根本就没有办法突破我们的防御！”

　　“是么？”

　　林东冷笑，“我相信不是所有人都想与我自由神殿为敌，现在，你们做出决择，不想与我自由神殿为敌的，立刻放弃防御！我保你们绝对不会有事！本座帮你们解决麻烦之后，你们立刻返回聚集防御也好，散开让耶和华找不到也好，不会有什么大问题！想与我自由神殿为敌的，本座立刻让你们尝尝本座新炼制出现的病毒的厉害！”

　　这些势力中，有的暗中其实早就已经与自由神殿关系处的不错了，林东这么一说，顿时好些个势力的强者放弃了防御，他们这一放弃，顿时联合形成的防御大阵崩溃！

　　对于这样来自许多势力强者形成的防御大阵就是这样麻烦，很容易从内部崩溃！

　　“去！”

　　防御大阵崩溃，林东新研制出来的不少病毒立刻疯狂地扑了出去，目前所有神帝中期以下的人物，神帝中期的人物，目前林东的病毒还不能感染他们！

　　“林殿主，我们当然相信你！”

　　防御大阵崩溃，许多中立的势力强者大叫，他们知道，在防御重新出现以前，林东的病毒肯定会感染他们许多强者，而且，重新形成的防御就稳固吗？

　　未必！

　　甚至不可能！

　　刚刚不少势力倒向了林东，那些还没有行动的势力，可能还有暗中早就倒向了林东！

　　“吞噬领域！”

　　“杀戮领域！”

　　林东瞬间靠近，狂暴的领域力量在造化玉碟的增幅下笼罩了这一边所有的强者！

　　以林东一己之力对抗这所有的强者是不可能的，但是，震慑他们一下没有问题！

　　“收！”

　　领域力量动用的时候，林东洪荒妖壶诛仙四剑也动用了，诛仙四剑禁锢了其中两个神帝后期，如今只有神帝中期实力的人物，洪荒妖壶将另一个神帝中期的人物吸到了其中！

　　在其余的强者还没有反应过来之前，林东又将诛仙四剑禁锢的两个神帝后期强者收了起来。

　　“所有心向我自由神殿的强者听令，反抗者死！”林东杀气凛然地道，一时之间没有多少势力强者敢乱来，一方面，他们感觉到病毒已经侵入他们体内，另一方面，他们根本不知道有多少势力已经倒向了林东，只要占到一小半，他们今天就得悲惧！

　　“所有人，自缚修为，先进入本座宝物空间中，本座会给你们解毒！”林东沉声道，“用毒的水平，你们应该清楚，耶和华是远远不能和本座相比的！你们敢反抗，信不信本座将你们体内耶和华给你们弄的毒与禁制全部激发？”

　　耶和华是突然崛起来的，林东威名早就远播，一时之间没有什么强者敢反抗。

　　“啊！”

　　有强者惨叫，这一个强者之前开口怂勇其余强者对抗林东，他体内的禁制爆发了，禁制是耶和华弄出来的，但是林东有鸿蒙紫气，可以引那禁制爆发！

　　不过，这个少量还行，多了是绝对不行的，林东没有那么多鸿蒙紫气浪费！

　　“哼，别以为本座是忽悠你们。”林东冷笑，“谁敢反抗，不如也站出来！”

　　没有人反抗了，半分钟内，所有强者全部自缚了修为被林东收到了洪荒妖壶中。

　　林东长长出了一口气，看上去容易，但是如果出一点差错可能就爆发大规模的战斗，到那一步他就失败了，神魂界还有大量强者到了混元界这边呢。

　　“咻！”

　　林东很快离开赶往神魂界强者所在之处，不过，神魂界到这一边的强者已经得到了消息，耶和华也已经得到了消息，耶和华向神魂界强者施加了强大压力。

　　神魂界过来的强者不少的死亡，所以，神魂界的强者行动很快，全速赶往了自由城。

　　林东的速度更快，不过距离远不少，他和神魂界的强者到达自由城那一边的速度会差不多！

　　果然，当林东到达自由城这一边时，神魂界不少神帝级的强者到了，他们一到立刻就让空间宝物内实力低一些的强者出来了联合形成了强大的阵法！

　　“给本座攻击，哪一方势力敢不听命令，立刻死！”耶和华冷酷地下令。

　　“谁敢！”

　　林东淡淡的声音这时候也响了起来，不过他的身影没有出现，耶和华可是拥有封神榜这样的宝物，林东可不想被耶和华封神榜封印！本来实力就低不少，如果被耶和华封神榜来一下，那实力差距更大，他十有八九会死在这边！

　　“诸位，本座没有死之前，你们最好不要对付自由神殿！否则本座保证，你们绝对会付出惨痛的代价！本座倒想知道，你们哪一方势力能抵挡本座的病毒！”


第1347章 众强者退却！

　　“攻击，立刻攻击，否则休怪本座无情！”

　　林东威胁，耶和华同样威胁，来自神魂界的众多强者心中那个纠结，无论是林东的威胁还是耶和华的威胁都不是他们可以无视的！

　　神魂界的强者已经知道，林东如今有神帝巅峰的实力，这或许比耶和华低一些，但是虐他们已经足够了，而且，林东不死，林东的实力还会不断上涨！

　　恐怖的实力再加上强大的病毒，再加上自由神殿还有许多强者，威胁度极高！

　　耶和华实力强大，在他们不少强者体内还弄了毒物禁制，同样威胁度极高！

　　“法老，耶和华大人，不如你们先决一个高下。”大阵中有强者开口，不过声音有些缥缈，根本就不知道是哪一个强者说的。

　　耶和华身上气息爆涨：“只要林东答应，本座倒是没有什么意见，林东，你不是也有神帝巅峰的实力了，出来吧，就咱们两个，一战定胜负好了！”

　　林东淡声道：“耶和华，我倒是没想到，你这么无耻，你要决战也成，你进入自由城中，我们比比！”

　　“哼，林东，拒绝挑战，林东，你真是让我失望！”耶和华有些不屑地道。

　　自由城中，小黑大声叫道：“耶和华，你的无耻真是让黑爷刮目相看！你一个屁民，老大可是九界联盟的法老，老大凭什么和你这屁民决战？你什么时候见过，一个平民百姓叫嚣着与皇帝决战，皇帝还答应的？身份明显不对等嘛！”

　　“就是，势力也是老大实力的一部分，耶和华，就算你灭了我们所有人，输的还是你！你孤家寡人，自由神殿还有许多的强者不在这一边！到时候老大实力肯定会超过你，再加上许多的强者辅助，你能为你还有活路？”箭飞冷笑道。

　　“其余势力的强者们，用你们的脑子想想，耶和华敢杀了你们所有人么？不敢！耶和华敢这么做，那就是与天下人为敌，他再强也绝对逃不过一死！”

　　耶和华冷笑道：“箭飞，说的林东好像就敢与天下人为敌一样。”

　　“呵呵！”

　　箭飞两个字回应了耶和华，林东还真有这样的前科，在神魔岛，林东杀的强者可不少！

　　“哼！”

　　耶和华冷哼，“你们立刻攻击，否则本座每十秒时间就取你们一人性命！你们中有势力与自由神殿关系不错，最好不要轻举妄动，否则必死无疑！林东就在距离不远的地方，本座倒要看看，本座杀你们，他敢不敢出现！”

　　“诸位，为你们的家人想想。”林东平淡地道，过来的只是强者，这些强者都是有家人的，“出手很容易，但是你们问问自己，能不能承受出手之后的后果！耶和华可以保你们一直安全，可以保你们的家人一直安全？估计不可能！”

　　“对了，我这里有一些病毒，给你们鉴赏一下！”

　　林东说着不少病毒明着出现在了大阵的周围，一个个散发着光芒，很显眼。

　　“这里是三百六十种病毒，每一种都可以让神帝级的强者死亡！”林东淡声道，“要不你们先让耶和华试着解解毒，看耶和华能不能搞定这些病毒！如果耶和华没有这样的能力，我劝你们三思，它们杀人绝对比耶和华快无数倍！”

　　看到那三百多种病毒，大阵之中的强者一个个心惊不已，尼玛，这些可都是大杀器啊！

　　强大的病毒如果不能快速解决，一种就可以造成可怕的灾难，这么多的病毒，这是要世界末日？

　　不少的强者本来准备动手了，可是，看到这些病毒，他们忍了，做出头鸟肯定需要付出巨大的代价，三五种病毒投过去，他们的势力就会有无比巨大的损失，哪怕耶和华这样实力的强者，只怕也比不上十种病毒造成的破坏大。

　　如果大家的实力都很强，那么，病毒只是小道，但是如今林东的实力超过他们很多，林东制造病毒方面又很强大，这些病毒如今对于他们来说道超级恐怖！

　　“这些病毒确实有击杀神帝级强者的实力！”

　　“可不能让这些东西放出去。”

　　“还让不让人活了！”

　　大阵中有不少强者鉴定出来了这些病毒的能力，众多强者的心更沉了下去。

　　耶和华暗暗皱眉，林东这么多病毒威胁，他如果不能快速地解决病毒，那还真不太好命令那些强者进攻，哪怕死亡威胁，只怕许多的强者也不会听令！

　　“诸位，看耶和华的样子，他是没有这样的自信吧！”林东淡笑道，“耶和华，你不试试，说不定能快速地解决我这些病毒，这样他们肯定听话！”

　　大阵中有声音传出：“耶和华大人，您逼我们也没用，这么多的病毒对我们的家人威胁太大了，如果不能解决，只怕就算死，我们也不能听你命令！”

　　“是啊，耶和华大人，不是我们不听你的命令，实在我们有些无可奈何啊！”

　　“耶和华大人，我们相信你可以快速解决这些病毒！”

　　……

　　阵中许多的强者开口，不过他们都很小心，嘴巴一个没有动，声音不知道从哪里冒出来的。

　　耶和华望向了那些病毒神识极速地扫描着，很快，他暗暗皱眉，这些病毒相当厉害，他的实力比林东厉害一些，但是，病毒方面真的和林东没法比！

　　封神榜厉害，但是封神榜破解病毒方面能起到的作用小，林东这一边，他制造病毒的时候利用到了造化玉碟，造化玉碟鸿蒙紫气起到了很大的作用！

　　“耶和华，如果你不能解决这些病毒，不如就让他们退去，这样你到时候如果杀了我，还可以获得他们不少强者的忠心，还有可能成为法老！如果你一意孤行，那是三败俱伤！我自由神殿会有巨大的损失，各大势力会有巨大的损失，你到时候不但面临来自我的压力，各大势力也不会放过你！而且，到时候九界大乱，魔物的实力会迅速提升，这后果可是极为严重。”林东道。

　　耶和华沉默，如果继续，确实会是三败俱伤，这对于他坏处大于好处了！

　　“罢了，林东，本座也不忍生灵涂炭，你们散去吧，你们的禁制，本座给你们解决！”耶和华道。

　　很快，耶和华解决了各大强者体内的禁制，林东让大罗天界的强者也出现了。

　　“耶和华，你一并解决了吧。”林东淡声道。

　　神魂界的强者禁制已经解决了，大罗天界的强者体内还有病毒，林东不担心会出问题。

　　“哼！”

　　耶和华冷哼一声，不过他还是给大罗天界那些神帝级的强者化解了体内的毒与禁制。

　　林东淡淡地道：“好了，大家都散了吧，赶紧返回，魔物们可是有一定智商，你们离开魔物可能已经知道，大家应该也不希望自己的家园被魔物破灭。”

　　“是，法老！”

　　许多的强者开口，众强者发现，林东可能更加厉害一些，耶和华先出手，聚集了庞大力量，可是最后还是让林东给化解了！

　　“林东，看看谁能笑到最后！”耶和华冷笑。

　　“好啊！”

　　林东笑道，“耶和华，以后别做这种无聊的事情了，大家都很忙，兴师动众的做什么？如果大家的亲人朋友被魔物们灭杀不少，你的罪过可就大了！”

　　“哼！”

　　耶和华冷哼一声飞快远离，自由城中，自由神殿，神龙一族凤凰一族的强者都大大松了一口气，这一次失败了，耶和华应该就不会再动用这样的手段。

　　各大势力也会有准备，不会轻易给耶和华这样的机会，耶和华想再聚集这么多的强者难。

　　“老大，我就知道不会有问题，嘿嘿。”小黑声音响起在了林东脑海之中。

　　“林兄，厉害！”

　　“林殿主，解决耶和华，就只能交给你了！”

　　……

　　自由城中不少人传讯，林东与他们聊了一会儿就远离了，解决了这麻烦也没有什么大不了的，耶和华不死，麻烦就没有真正地解决，他们没有安稳日子过。

　　“耶和华大人！”

　　龙翎阳的声音响起在了耶和华脑海之中，耶和华正离开，听到这声音，他停了下来。

　　“耶和华大人，我是龙翎阳，我想我们有共同的敌人，可以成为朋友！”

　　龙翎阳出现在了距离耶和华不是太远的地方。

　　耶和华瞬间拉近了距离，他打量着龙翎阳，龙翎阳他知道，之前凤凰一族凤族的最强者，如今实力也不错，有神帝中期巅峰的修为了，估计可以爆发出来神帝后期的实力。

　　在耶和华的肩膀上还停着一只大鸟，这大鸟是紫瞳金雕，修为赫然已经达到了神帝后期！

　　“耶和华大人，你知道你这一次为什么失败了，因为你是孤单一人，孤军奋战！虽然带过来了许多人，但是这些人，你并没有好好地经营，他们其实不是属于你的力量！如果是真正属于你的力量，根本就不会管那么多，直接就摧毁自由神殿灭了自由神殿那些人！”龙翎阳道。

　　耶和华眼中精光闪烁：“你有什么主意？”

　　龙翎阳寒声道：“林东与我有大仇，我想他死！这世间想他死的还有不少，我这些年暗中经营，已经组织起来了不少人，不过他们的实力低了一些！耶和华大人你实力强大，如果你出面，肯定可以弄到大量的资源让大家的实力飞快上涨不少！”


第1348章 天外天第二层！

　　耶和华考虑了一下就同意了，虽然是龙翎阳联系的，但是以他的实力，他有信心那些强者到时都会忠于他！

　　这一次出手，耶和华也感觉到了没有自己忠诚手下的巨大缺陷，如果他有忠诚的手下，不必太多，他根本就不用叫其余势力的人就可以将自由城给摧毁！

　　林东的威胁对于那些并不忠于他的强者有效，对于忠于他的强者可没有效果！

　　“你先人先聚集起来！”耶和华道。

　　“没问题！”

　　龙翎阳这些年确实做了不少事情，他联系的强者不少，有四五百个，每一个都有上位神的修为，上位神以下的他没有联系，实力太低对他们的帮助不大！

　　“很不错！”

　　耶和华审视着所有强者淡声道，“我会好好栽培你们，不过在那之前，你们得发誓效忠于我！我保证，你们到时候都可以得到许多资源，实力都会大大提升！”

　　这些强者中有神帝级的强者，效忠别人他们不是很乐意，不过在耶和华的目光下，他们都发誓效忠了，耶和华可是神帝巅峰实力的强者，比他们强多了！

　　“龙翎阳，你呢？”耶和华望向了龙翎阳淡声道。

　　龙翎阳暗暗皱眉，他是想和耶和华平起平坐的，不过看样子耶和华并不打算如此！

　　“耶和华大人，我以灵魂起誓，一定效忠耶和华大人你，若有违……”龙翎阳还是发下了灵魂誓言，以耶和华的实力，效忠耶和华倒也不是不能接受。

　　而且，等以后实力更强了，这誓言也不一定能约束他！

　　“很好，诸位，你们就安心修练，资源的事情，交给我了！”耶和华沉声道。

　　随着耶和华行动，各大势力倒霉了，以耶和华的实力，想弄到资源供那几百个强者修练并不困难，为了不被耶和华打上门，有的势力甚至主动献上不少资源。

　　对于主动的，耶和华就不上门了，这样一来，更多的势力上门，他都不需要怎么行动，坐在家里就有许多的宝物送上门，这就是实力带来的好处！

　　地球。

　　在林东他们又一次冲击下，封印渐渐淡了，他们这一次有可能进入天外天第二层！

　　“再来！”

　　林东沉声道，他和如来他们再一次出手，封印受到了他们更大的冲击，连续数次，封印出现了一丝丝的裂缝，随着这一丝裂缝出现，封印裂缝不断变大。

　　“等等！”

　　林东忽地举手，如来他们连忙停止了攻击，林东眉头微皱，他感觉到在那一头有禁制，倒不是什么强大的禁制，只是如果封印破碎，那一边的禁制就会破碎。

　　那禁制极有可能是一个提醒的禁制，破碎，耶和华立刻就可以得到消息。

　　“夫君，怎么啦？耶和华忙着收宝物，似乎不在天罗天第二层。”秦言道。

　　林东皱眉道：“那一边有禁制，他会立刻得到消息。”

　　小黑道：“老大，我们也不怕他吧？我们的实力虽然比不上他，但是联合起来他应该也不能拿我们怎么样！”

　　“倒也是……好了，大家准备，我们很快就可以进入里面。”林东道。

　　“轰！”“轰！”

　　林东他们继续冲击，终于，封印破碎，林东他们一个个瞬间冲入了天外天第二层！

　　“组阵！”

　　林东声音响起在了所有强者耳中，瞬间进入的自由神殿强者就形成了强大的阵法。

　　天外天第二层，面积比地球的面积大的多，在这一边，实力同样受到压制，但是不是地球那样的压制了，本身实力更强的，在这一边实力绝对更强！

　　林东望向了如来道：“如来，你们进入过这里，你们有什么好的建议？”

　　如来皱眉道：“当年我们几乎寻遍了所有的地方，但是并没有其余的发现了，耶和华如果有发现，在第二层中应该也只是得到宝物，我看他的实力提升不是来自于第二层。”

　　“你的意思是，天外天有第三层！”

　　如来点了点头：“有这样的可能！”

　　林东望向了轩辕含烟，轩辕含烟得到了大量的空间门，她空间能力很强，特别是对于空间通道敏感。

　　“夫君，我还没有发现。”轩辕含烟道。

　　林东望向了其余人道：“大家宝物没有齐全的，加强感应，耶和华不一定得到了所有的宝物！”

　　强大的宝物，有的拥有很强的隐藏能力，并不是那么容易被发现的，特别在这里面，就算耶和华神帝巅峰的实力也受到很大的压制。

　　“走！”

　　林东他们总共三千来人，形成的战阵如一头黑豹迅速地跑动，十分钟过去，沈月眼睛一亮：“夫君，我感觉到了盘古幡的碎片……在这一个方向，不是很远。”

　　沈月盘古幡的碎片只差一个了，得到这一个碎片，她盘古幡可以完整，实力能大涨。

　　林东主阵，两三百米长的巨大黑豹轻盈地转了方向，半分钟之后，黑豹停了下来。

　　“就是那里。”

　　沈月欣喜地道，在林东他们前方区域对于神识有更大的压制，神帝巅峰的强者到了这一边也未必能发现隐藏起来的宝物。

　　“过来！”

　　沈月招手，一块小小的黑色石头从地底钻了出来到了她的手中，黑色石头裂开，一个碎片出现了，赫然是盘古幡的碎片，这碎片一下子融入了沈月体内。

　　“出师顺利，不错，我们继续，哈哈！”林东大笑，黑豹很快离开了。

　　耶和华在这里面是仔细地找过的，而且寻找了很长时间，但是，他不可能将所有的宝物寻找干净，有的宝物之前甚至没有出世，林东他们出现，感觉到机缘宝物才出世！

　　木紫音拥有的是轩辕剑，她的宝物就是这样的情况，她缺一个轩辕剑的碎片，在她到一定范围内的时候，那一个轩辕剑的碎片主动出现飞到了木紫音面前！

　　随着木紫音得到轩辕剑碎片轩辕剑完整，秦言她们几女，宝物不完整的就只有轩辕含烟和上官寒月了，她们各缺一个混沌碎片，如今还没有发现！

　　……

　　“已经进入天外天第二层么。”耶和华眼中精光闪烁，禁制破碎他很快就得到了讯息。

　　不过，耶和华并没有立刻进入第二层，如果不知道林东的实力，他会进入。

　　可如今，耶和华知道林东有神帝巅峰的实力，再加上秦言他们，对上林东，他未必就能占到便宜。

　　“除了林东他们，其余势力的强者不可能发现第三层的入口……既然这样，就给你们一些麻烦吧！”耶和华冷笑一声将天外天第二层另外一个入口所以公布了出去。

　　谁不知道天外天第二层中可能得到强大的宝物，耶和华将这入口信息公布出去，立刻许多的势力就组织了强者前往天外天第二层，一些林东他们需要的碎片可能会被他们得到。

　　林东是九界联盟的法老，可是如果得到了强大的碎片，其余势力的人可不会乖乖地给出去，林东他们想得到，那也得付出比较大的代价才成！

　　“嗖！”

　　林东他们战阵化为的黑豹十天时间大体地转了天外天第二层所有地方，也得到了一些东西，但是他们最想得到的东西却没有得到，林东需要的造化玉碟碎片没有得到，轩辕含烟和上官寒月需要的天地玄黄塔还有乾坤镜的碎片也没有得到。

　　“夫君，现在怎么办。”秦言道。

　　林东手中出现了七星神龙杖，他把七星神龙杖递向了轩辕含烟，这七星神龙杖中聚集了庞大的力量，可以带来巨大的气运，本来林东是准备渡劫时候用的，但是如今，不用不行，如果一直这样下去，他们绝对会栽在耶和华手中。

　　耶和华如今没有出手，不代表他就没有行动，他们不成长，等耶和华发力就迟了！

　　“夫君，这……”

　　“拿着，动用这七星神龙杖的力量，头一次动用效果最好，到时候我也还可以用的，只是效果差一些。”林东道。

　　秦言道：“夫君，我们是不是再寻找一段时间，说不定会找到入口的！”

　　林东摇头，耶和华是很谨慎的人，这么大的区域，他们寻找到，这得撞大运。

　　轩辕含烟空间感应敏锐，她动用七星神龙杖最好。

　　“含烟，用吧，咱们不能跟着耶和华定的步伐走，那样我们肯定失败。只要到时候能拿下耶和华，我渡过散神劫的几率还是不小的！”林东道。

　　轩辕含烟点了点头。

　　很快，轩辕含烟动用了七星神龙杖的力量，强大的气运加持到了轩辕含烟身上。

　　冥冥中，轩辕含烟有了一点点感应。

　　“我们这一个方向！”

　　轩辕含烟指了指方向道，林东立刻操控着阵法飞快地奔向了轩辕含烟指的方向。

　　这一个方向正是天外天第三层入口所在的方向，得到七星神龙杖，林东从来就没有使用过，耶和华根本就不知道林东有这样的东西，就算知道，他也不认为林东有这样的魄力现在就使用，毕竟渡劫时候用，渡劫成功的几率高不少！

　　“夫君，空间波动就在前方地底。”轩辕含烟道。

　　林东眼中精光一闪，地底，怪不得他们之前根本就没有发现，耶和华布的阵肯定强大，而且这一边土地还能掩盖气息！


第1349章 天外天第三层！

　　进入天外天第二层地底深处，这对于修为低的人来说困难，但是对于林东他们来说很容易。

　　“轰！”

　　深入的过程中，林东他们遇到了耶和华布置好的禁制，很强大，但是林东他们三千来个强者过来，耶和华的结界对于林东他们三千多强者来说摧毁很容易！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一共九道结界，都很强大，按耶和华的估计，就算林东发现了，想摧毁也并不是容易的事情，他可以赶过来，可林东他们的实力比他之前估计的可高的多！

　　布结界的时候，耶和华估计林东最多也就神帝中期的实力，如今林东神帝巅峰！

　　而且秦言他们不少也有神帝中期甚至是神帝后期的实力！

　　“空间入口！”

　　林龙惊喜地道，他如今也在队伍中，他和林馨可已经是神帝级的强者，林剑他们也有半步神帝的实力，在自由神殿中，林龙他们的实力也是很强大的。

　　“咻！”

　　空间入口并不小，林东控制战阵形成的黑豹直接窜入了空间通道中，很快，林东他们出现在了天外天第三层。

　　第三层的面积和第二层相比小得多，林东他们很容易就发现了那些光球。

　　“这……”

　　林东他们眼中都露出震惊之色，从那些光球中，他们感觉到了强大的力量！

　　光球本来是上百个，耶和华吸收了其中十多个比较小的，还剩下八十多个光球，其中大的，单个就比耶和华之前吸收的十多个光球体积加起来还大！

　　自由神殿过来三千来个强者，这会儿几乎所有强者眼中都露出热切之色。

　　“你们先不要动！”林东沉声道。

　　说着，林东凑近了其中最大的一个光球，从这一个光球中，林东感觉到了很熟悉的力量，属于鸿钧的力量。

　　“小友！”

　　林东手碰到光球，鸿钧的影像出现在了林东脑海之中，“我们又见面了，果然有缘份。”

　　“鸿师，你可以复活过来么？”林东在脑海之中道。

　　鸿钧微微笑道：“除非你突破极限真正地掌控九界，否则我等是无法复活的。”

　　“突破极限？”

　　“不错，突破极限，成为神帝之上的强者，我们称之为掌控者！”鸿钧道，“当年我等也触摸到了这样的境界，但是，根本就无法突破，终究免不了灭亡。”

　　林东道：“鸿师，你们都不能突破，小子何德何能，只怕也没有这样的能力。”

　　“你有这样的可能！渡过散神劫，最终的力量会比我们当初的力量多一些！再加上如果你的妻子掌控强大的混沌至宝，你还是有可能突破的。”鸿钧笑道，“冥冥之中有一线生机，所以当年我们一些不甘心的老家伙弄出来了九死魔功。”

　　林东惊讶，九死魔功是鸿钧他们弄出来的？

　　“我们是受到天道惩罚之人，关于九死魔功，之前有不少的隐瞒，你以前实力过低，知道了对你可没有好处。”鸿钧笑道，“九死魔功你可以好好利用！”

　　“这些光球，你可以利用九死魔功都试试，能吸收到不少精华。当年如果我们能早一些想通，早一些共享彼此所悟，说不定就不会到如今地步，唉！”

　　有的地方林东听的还是有些糊涂，不过关键的他听懂了，第一，九死魔功很有用，第二，九死魔功可以吸收这些光球最精华的力量；第三，如果能成为掌控者，能让鸿钧他们活过来，他们不少强者全力而为，一方面想人族能延续，另一方面，也是想自己有朝一日可以复活。

　　“鸿师，如果我有那样的能力，我会帮你们。”林东承诺道。

　　“小友，有缘再见！”

　　鸿钧的声音消失不见了，林东估计，如果不能到掌控者境界，鸿钧再不会出现了。

　　“鸿师，我会努力的！”

　　林东心中暗道，他成为掌控者，这是鸿钧他们的期盼，又何尝不是林东想要的？

　　就算成为法老，那也只是名义上九界第一人，如果成为掌控者，可以成为九界的主人！

　　“所有人注意，你们先封锁空间通道，不让耶和华或者其余人闯入这里。”林东沉声道。

　　“是！”

　　虽然许多的强者对于那些光球很热切，但是，林东的命令他们全部服从了！

　　和其余强大的势力不同，林东对于自由神殿有着十分强大的掌控力！自由神殿那些个强者能有今天可以说都和林东分不开，他们能有今天，他们的忠诚也是经过了林东考验的！

　　“来吧！”

　　林东体内，九死魔功全力运转，鸿钧留下的那一个巨大的光球一丝丝的能量进入林东体内，林东心中顿时涌现出无穷的奥妙，这些大道奥妙飞快地被林东掌控。

　　五个时辰过去，林东手伸开了，鸿钧留下的光球还在，和之前相比只略小了一些。

　　“给我吸！”

　　林东手很快碰到了另一个光球，这一个光球同样很大，比鸿钧那一个光球也只小了一点点，吸收到这一个光球的力量，林东立刻清楚了，这一个光球的主人是盘古。

　　“轰隆！”

　　盘古所留光球的力量疯狂地涌入林东体内，林东能感觉到自己的修为没有多大进展，但是自己的身体强度以一种匪夷所思的速度在提升，从内到外，每一个细胞起着翻天覆地的变化。

　　吸收盘古这一个光球的精华，林东又花了四个多时辰的时间，他心头震骇，短短四个多时辰，他身体强度提升了好几倍，如果之前渡劫的时候有这样的身体强度，那神雷的威力就算再强一些，他不用秦言她们帮忙也能承受！

　　“夫君，耶和华应该到了外面。”秦言道。

　　林东眼中神光闪烁，吸收了鸿钧所留光球中的精华还有盘古所留光球中的精华，他的实力已经上涨许多，就算耶和华有封神榜，林东相信自己的实力和他相比也不差多少了。

　　“继续挡住！”林东道。

　　秦言他们严格地遵守了命令，林东吸收起了第三个光球，这一个光球原主人是女娲，也是当年封圣级的人物。

　　外面。

　　耶和华真的到了，龙翎阳也到了，可是，秦言他们守在空间入口处，凭他们的实力从空间入口处打进去困难，空间入口处，防御比攻击要容易得多！

　　“该死！”

　　又一次攻击失败，耶和华脸色难看，他本来打算过一段时间就进来看看情况，没想到林东他们这么快，布下的阵法被摧毁，耶和华很快就得到了这一边的讯息。

　　“大人，不如召集更多的强者过来，林东他们肯定防御不了。”龙翎阳寒声道。

　　“不行！”

　　耶和华断然拒绝，更多的强者过来，到时候光球的力量肯定会分出去不和。

　　“大人，如果我们不能进入里面，林东他们会把好处得干净，这样对我们更不利。”龙翎阳道。

　　耶和华眼中精光闪烁：“可以以这一点，逼林东他们谈判，平分里面的好处！”

　　不能杀入，但是耶和华他们联系到秦言他们还是可以做到的，很快，耶和华的威胁传到了秦言他们耳中。

　　“耶和华，你先等着，夫君如今在吸收力量，等他苏醒，我就告诉他！”秦言淡淡的声音传出。

　　“哼，立刻叫醒他，否则我们就将这一边的情况公之于众！”

　　秦言道：“耶和华，我想你不会这么做！你很清楚，这会儿这里面应该只有夫君在修练，其余人防御才能防御住你们的攻击！夫君一个人也吸收不了多少，到时候分，你们能分到不少，如果叫大量的强者过来，你们分到的肯定更少！”

　　“耶和华，你之前已经吸收了，占到了先机，这会儿哪能不让老大先吸收一阵！之前你吸收了几十年吧？也不用几十年，先让老大吸收十年再说！”小黑传讯。

　　耶和华恼怒，当初他真正吸收的时间也就几个月，大量的时间其实花在了寻找上面。

　　“一天，给你们一天时间！”

　　小黑骂道：“我呸！你要叫其余人就叫其余人好了，我们还防守不了一天？我们占据着这空间通道入口，易守难攻，谁敢冒头进来，立刻宰了他脑袋！”

　　“三天……给你们三天时间！别再讨价还价了，林东实力可比我当初强大，之前已经吸收一天，再三天，吸收的不少了。”耶和华沉声道，“三天之后你们放行，我们各占一半，你们还有一半的好处，否则就是双输的局面！”

　　“呸，三天，你也说的出口，三年！”

　　“四天！”

　　一番讨价还价，时间定到了九天，加上之前的一天也只有十天，耶和华估计着，林东就算吸收的很快也不可能将任何一个很大的光球力量全部吸收！

　　这样一来，里面光球的力量还剩下绝大部分！至于秦言他们会不会更多的人一起吸收那些光球的力量，耶和华不担心，他可没有说这九天里不再攻击！

　　只要保证攻击的强度，秦言等神帝级强者根本就腾不出手去吸收力量，至于神王级的强者，也就达到了半步神帝级别的强者能吸收到那些光球的力量。

　　神帝以及半步神帝级的强者，自由神殿数量也不是很多，攻击的同时，耶和华还可以感觉到秦言他们这一边有多少神帝级的强者防御，有多少半步神帝级的强者防御！


第1350章  集中突破！

　　时间不知不觉中就过去了七八天，最开始林东吸收的光球大，一天也就能吸收两三个光球，到了后面，一天就可以吸收完十多个光球中的精华力量。

　　七八天下来，所有光球林东已经全部吸收了一遍，无论是灵魂还是身体都到了目前能达到的极限，而且，吞噬领域和杀戮领域也已经达到了领域的极限！

　　再有就是，林东与造化玉碟等的联系更加紧密，这能发挥出来更强大的力量！

　　“所有达到半步神帝的，可以吸收这里的力量。”林东开口，“半步神帝以下别眼热了，这些光球的力量，半步神帝以下根本就无法吸收！到时候自由神殿强大了，少不了你们的好处的。”

　　“是，殿主！”

　　许多的强者开口，如果一般的首领这么说，肯定很多的人不信，但是林东说，他们信！

　　林东对于自己人一向没话说，既然说半步神帝以下吸收不了，那就是肯定吸收不了！

　　三千来个强者中，神帝级的强者有二十多个，再加上几十个半步神帝，也就八十来人，比光球的数目还少几个，秦言他们所有人都可以吸收一个光不过，不必争抢。

　　“夫君，我们一离开，只怕耶和华那里立刻就会得到消息。”秦言道。

　　林东冷笑：“他就算得到了消息又如何？他还能一下子杀进来不成，你们尽管吸收！我给你们分配一下，再帮你们一下，能让你们吸收的速度快许多倍！”

　　这些光球的精华林东已经吸收了，他可以让这些光球的能量更快地进入秦言他们体内！

　　这里最小的光球，曾经的主人那也是神帝巅峰的强者，林东分配，所有人都没有意见，秦言她们，林龙等自然分到了很好的，可这个太正常了，不是么？

　　林东是秦言他们的夫君，是林龙他们的父亲，换了别人也会把最好的给自己的老婆孩子！

　　“都抓紧时间，留给你们的时间只有一天多了！给我尽量吸收这些光球中的力量！”林东沉声道。

　　自由神殿这几十人，把这些光球中的力量吸收干净不可能，但是，吸收走大部分却是可能的。

　　“是，殿主！”

　　几十个强者飞快地吸收起来，林东眼中神光闪烁，那些光球散发出来光芒，随着林东出手，那些光球涌入几十个强者体内的能量速度起码快了一百倍！

　　外面，耶和华感觉到林东他们这一边防御换人了，但是防御的强度并没有怎么下降！

　　林东的实力本就超过秦言他们，如今提升了，更是超过秦言他们许多，他一个人完全可以抵得上秦言他们几十人，如果不是他收敛了一些，大阵的防御力还可以更强！

　　“林东！”

　　耶和华声音响起在了林东脑海之中。

　　“耶和华，时间还没有到，叫个屁！”林东不客气地回应道，对耶和华，不必客气。

　　“哼！”

　　耶和华冷哼一声，“林东，九天，只剩下一天半了，你可记住了，如果到了时间你还不让开，那就别怪我做损人不利己的事情，这对我们人族也不利！”

　　“听不懂人话？”

　　耶和华心中恼怒，不过他也同有多说了，就算秦言他们吸收，一天半的时间能吸收多少？耶和华估计，他们吸收走那些光球能量百分之一都做不到！

　　“居然还有一天半的时间就停止了吸收，真是愚蠢，以为吸收区区一天半的时间，秦言他们就可以突破不成？”耶和华冷笑。

　　耶和华万万想不到，林东吸收了那些光球的精华，他可以让秦言他们吸收的速度大大增强！

　　天外天第三层，只是十分钟过去，林武眼中露出狂喜之色，他本是半步神帝巅峰，吸收区区十分钟的精华力量，修为竟然一举突破到了神帝级别！

　　林武突破只是开始，短短半个小时内，自由神殿几十个半步神帝级的强者纷纷突破，从半步神帝到神帝初期，他们的实力大大提升，而且如今修为还在狂涨！

　　“你们也不必着急，机缘到了，你们也会有很大提升的。”林东声音响起在了和他一起防守的强者耳中，“你们的修为都不低，日子还长着呢，明白吗？”

　　“殿主，我等明白。”

　　“跟着殿主，我们肯定不会吃亏！”

　　“殿主，您不必安慰我们，我们知道的，大家都是自由神殿的人，他们提升了我们同样有好处！”

　　……

　　不少强者开口，林东两次安慰他们，一个个强者心中感动，换了一般的首领可不会这样，首领给你，那是恩赐，没有给你，还用得着和你解释不成？

　　两个时辰过去。

　　“轰！”

　　秦言第一个突破了，从神帝初期修为到了神帝中期修为，实力大涨，吸收光球力量的速度也提升了许多！

　　在秦言突破之后，轩辕含烟和上官寒月也紧跟着突破到了神帝中期修为！

　　周梦瑶她们慢一些，不过，她们其余几女突破到神帝中期也没用三个时辰！

　　木紫音是秦言她们九女中最后一个突破的，在她突破之前，玉帝等也突破了，在她突破之后没有多久，小黑，箭飞鱼江闲等也突破到了神帝中期修为！

　　看着秦言他们一个个突破，林东心中感动，当年鸿钧他们如果不留这个肯定可以多活许多年，这是一份巨大的人情啊，希望到时候能成为掌控者还上这一个人情！

　　“轰！”

　　当一天时间差不多过去的时候，秦言再一次突破，她第一个到了神帝后期修为！

　　半天内，轩辕含烟她们其余八女也到了神帝后期的修为，另外，如来，宙斯，玉帝，小黑，灵柔也到了神帝后期的修为，林龙他们九个到了神帝中期巅峰，同样到了神帝巅峰的还有不少，像箭飞，鱼江闲等都到了神帝中期巅峰！

　　修为是这样，加上强大的宝物，林龙箭飞他们都已经有了神帝后期的实力！

　　“林东，时间到了！”

　　耶和华冰冷的声音传入了林东耳中，他在外面已经等的有些不耐烦了，之前吸收之后，他稳固了不少，又有了不少体悟，还得到了完整的封印榜，应该还可以吸收不少力量。

　　之前就已经神帝后期，说不定吸收不少力量之后，他可以到神帝巅峰的修为！

　　神帝后期修为能发挥出神帝巅峰的实力，和神帝巅峰的修为再拥有强大的宝物可是相差很远！

　　就算不能到神帝巅峰，吸收不少力量，他也可以减少到神帝巅峰修为需要的时间，可以让封神榜与他更契合，可以让新领悟出来的领域力量大大增强！

　　“时间到了？耶和华，你不是骗我吧，我算的很清楚，明明还只有七天！”林东淡声道。

　　现在让耶和华他们进来，林东可不想！秦言他们还在修练，打扰修练不好！

　　“林东，你要耍赖不成！”耶和华寒声道。

　　林东冷冷地道：“我记的很清楚只有七天，我数学学的不好，你可不要骗我！要么再等两天，要么，你就叫更多的强者过来，反正吃亏的又不只我们自由神殿！”

　　“攻击！”

　　耶和华恼火地道，他们的攻击再一次变得十分狂暴，可是林东他们稳稳地守着！

　　“林东，你好歹也是自由神殿的殿主，占这一点点小便宜，你不觉的丢人？”耶和华寒声道，他认为，林东就是算准他不会传出去，所以要占一点便宜！

　　林东淡声道：“耶和华，你少废话，要么你就乖乖地再等两天，要么，你就现在叫其余人过来！就是不知道到时候人多混乱，你会不会死在这一边！”

　　耶和华心中一寒，还真有这样的可能！叫其余人过来，林东有风险，他也有！

　　林东他们在这一边的力量不弱，如果再有不少暗中帮林东，他出事的几率不低！

　　“林东，你我都是人族强者，让异族占便宜，这还是不好，我就再等两天！如果两天之后，你还不守信，那就别怪我不客气了，大不了一起死！”耶和华威胁道。

　　“耶和华……我们再谈谈到时候分配的问题，我们自由神殿占六成！”林东道。

　　“不行！”

　　耶和华断然拒绝，“林东，你以为你占着很大的优势不成，我的实力比你强！如果四六分，那也是我占六成。”

　　“可我如今在这里面！”林东不紧不慢地道。

　　“五五分！”

　　耶和华和林东一番讨价还价心中淡定了许多，为了那些光球能量，林东应该是不敢和他撕破脸的，否则到时候大量的强者过来，至少占掉一半的好处！

　　别看自由神殿很牛，耶和华也很牛，如果无数的势力联合，他们也抗不住！

　　天外天第三层，林东脸上露出淡淡微笑，两天正常情况下是不多，但是如今秦言他们吸收那些能量的速度是正常速度的几十上百倍，吸收两天相当于正常情况下吸收几个月！

　　“你们继续安全修练，时间还有！”林东平淡的声音响起在了秦言他们脑海之中。

　　马上就到一天半了，秦言他们正准备结束修练，听到林东的话，他们欣喜地继续了，这样的机会，一辈子也只会有这么一次，他们肯定想得到最大的提升！


第1351章 绝对优势！

　　两天时间，对于秦言他们来说足够了，他们可以吸收，直到自己再也吸收不进去！

　　半天，林龙箭飞等突破达到了神帝后期修为，一天，又有几个强者到了神帝后期的修为，至于其余的，他们止步于神帝中期巅峰了，他们天赋目前只能到这样的地步，以后消化完这一次吸收的，还是有可能到神帝后期甚至神帝巅峰修为的。

　　“夫君，我吸收不到力量了。”秦言道，她吸收的是一个掌控时间的强者的力量，这会儿已经吸收了所吸收光球绝大部分的力量。

　　林东点了点头，秦言有这样的提升已经极为不错，修为不仅仅刚到神帝后期，拥有混沌钟，拥有昆仑镜这样的宝物，秦言的实力已经丝毫不在耶和华之下！

　　耶和华拥有完整的封神榜，秦言也拥有混沌钟，耶和华拥有预言神杖，秦言拥有昆仑镜，修为方面，秦言也是一点不弱于耶和华了，真打起来，估计秦言还可以略占上风，因为秦言融合混沌钟的时间更长，混沌钟与她的契合度更高！

　　当然，略占上风，不代表秦言一个人就可以拿下耶和华，实力相差不大，这不现实！

　　“夫君，你还可以吸收力量吗？要不你再去吸收一些力量。”秦言道。

　　林东摇头：“如果再渡散神劫可以，我如今力量吸收，受限于修为了！已经吸收了大量的精华力量，不吸收也没有什么，那些力量消化，我到时候可以到神帝巅峰修为的！如果力量还有剩余，到时候让神龙一族凤凰一族占占占便宜。”

　　“也好。”秦言点了点头。

　　自由神殿和神龙一族凤凰一族可是盟友，关系很不错！

　　至于天狼宗，虽然是盟主关系一般，这样的好处林东肯定是不会给天狼宗留的。

　　“夫君！”

　　轩辕含烟上官寒月没多久时间也停止了吸收，她们已经到了目前吸收的极限！

　　林东仔细感应了一下，轩辕含烟和上官寒月她们修为比秦言稍差一些，她们虽然有混沌至宝，但是毕竟拥有的不是完整的混沌至宝，这让她们身体的容纳度低一些。

　　如果神帝后期修为分成四个境界，初阶，中阶，高阶，圆满的话，秦言的修为目前大概是神帝后期高阶，轩辕含烟上官寒月是神帝后期中阶的修为。

　　周梦瑶她们半个小时内也停止了吸收，她们修为和轩辕含烟上官寒月一样。

　　如来玉帝宙斯小黑灵柔也达到了神帝后期中阶的境界，林龙等达到了神帝后期初阶的境界，路西法，观音，太上老君，箭飞，鱼江闲都是神帝后期初阶！

　　两天时间过去一天半，自由神殿所有强者都停止了吸收，林东统计了一下，不包括他在内，达到了神帝后期的有三十来个，之前自由神殿神帝级的强者都没有这么多！

　　其中神帝后期高阶的秦言一个，神帝后期中阶的，周梦瑶等八个再加上如来玉帝宙斯小黑灵柔，一共十三个，神帝后期初阶的，林龙他们就占了九个！

　　然后箭飞鱼江闲，凯西，凌燕占了四个，路西法，观音，太上老君等还有十来个！

　　林东暗暗有些遗憾，无崖子没有过来，帝问也没有过来，他们都给了林东很大的帮助，如果他们到了这一边，这一次修为的提升绝对少不了他们两个。

　　“老大，这还剩下一些力量，怎么办？要不你渡两次天劫，把这些力量吸收了？”小黑道。

　　“不行！”

　　秦言等几女同声道，林东第八次大天劫都已经渡过了，她们可不想林东再加速！

　　“没有这个必要，让龙千闲他们得些好处吧。”林东道，说到这，他传音给了秦言，秦言父母如今不在这一边，到时候好处肯定不能少了他们两个。

　　“夫君……无崖子前辈那里……”秦言传音道。

　　林东眼中闪过无奈之色，他知道无崖子在哪里，但是过去请，无崖子也未必会过来！

　　之前无崖子为了实力失去了许多，如今他疯狂提升实力的心思已经淡了，林东给过无崖子不少次资源，可是他只收了少量的一些，保证基本修练就可以了。

　　“我过去请……不过在那之前，咱们先把耶和华他们给全部拿下！”林东道。

　　秦言笑了笑，这个简单。

　　耶和华有神帝后期的修为，神帝巅峰的实力，可林东他们这里如今有三十来个神帝后期修为的强者，其中达到了神帝巅峰实力的也有十多个，十分惊人！

　　“大家先巩固一下，半天之后，耶和华会进来，可不能让他给跑了！”林东沉声道。

　　如果让耶和华跑了，这绝对是大麻烦！耶和华手中很可能有造化玉碟的碎片，以耶和华的实力如果跑了藏起来，林东他们想把他找出来会十分困难！

　　外面，耶和华不知道里面的情况，他还在期待着，一半的光球能量，足够他的手下也提升起来！这些手下都是发过灵魂誓言的，再加上这一次莫大的恩惠，耶和华有把握掌控他们，就算个别想反叛，那也得掂量一下后果！

　　“这一次提升起来，本座实力绝对不会比自由神殿差！再加上一些碎片在本座手中，林东到时候还得求着本座！不过最好在里面能击杀了林东，只要林东死，其余人不足为惧！”耶和华眼中精光闪烁。

　　很快半天过去，秦言时间加速，自由神殿这一次提升起来的强者巩固了不少。

　　“林东！”

　　耶和华声音再一次响起在了林东脑海之中，“别又耍赖，否则本座拼着两败俱伤也得让你知道厉害！”

　　“耶和华，我有一个要求，你把龙千闲等也叫过来。”林东传讯道。

　　耶和华冷笑：“我叫倒没有问题，就怕我叫，龙千闲他们也不敢过来！”

　　箭飞他们都到了这一边，龙千闲他们也过来了，不过他们平时都是小时行事，在这里面，小心点，耶和华想抓到他们也不是容易事情！

　　“林东，你放心，本座不会为难你，打起来，我们很可能是两败俱伤！”耶和华道，如果有机会他会出手，不过他估计林东不会给他这样的机会！

　　“好吧！”

　　林东答应了，“耶和华，你在外面留好禁制，别更多的人发现寻找过来！”

　　“哼，还用你说！”

　　禁制是早就留好的，林东这一边放开防御，耶和华他们立刻联合冲了进来！

　　自由神殿的实力耶和华清楚，与不少手下联合，耶和华是无所畏惧地冲入！

　　不过，刚刚进来，耶和华立刻感觉到不妙，秦言他们是收敛了修为的，但是耶和华感知敏锐，不但从林东的身上，从秦言他们身上耶和华也感觉到了威胁！

　　“不好！”

　　耶和华立刻就想逃，可是入口瞬间再一次合拢，耶和华龙翎阳他们都被困在了林东他们的大阵中。

　　“林东，你好大胆子！”龙翎阳厉喝道，他的感知没有耶和华那么敏锐。

　　“林东，立刻放开阵法，否则别怪我们不客气！”另外一个神帝级的强者冷声道。

　　耶和华实力比林东强，这些强者心中也是有估计的，他们的实力应该不弱于林东他们！

　　只是，听到他们的话，自由神殿一个个强者望向他们的眼神仿佛在看一个个白痴！

　　耶和华心头震惊地道：“林东，你们吸收能量的速度怎么可能那么快！”

　　秦言等这会儿都没有再收敛自己的气息，从几十个自由神殿强者身上都散发出来十分可怕的气息，之前半步神帝的，这会儿都已经达到了神帝中期修为！

　　最低的也达到了神帝中期中阶水准！其中三十来个更有神帝后期的修为！

　　龙翎阳等刚刚叫嚣的强者仿佛叫着的鸭子被抓紧了脖子声音戛然而止！

　　他们脸色变得惨白，这怎么回事，怎么十来天时间，自由神殿的强者进步这么大？

　　这也太恐怖了，之前自由神殿神帝级的强者都只有二十多个，巅峰实力和之前相比何止提升了十倍？如今自由神殿这实力，完全可以轻轻松松碾压他们！

　　“耶和华，你输了！”林东淡笑道。

　　耶和华冷笑一声：“林东，你以为你就赢了？立刻放了我们，到时候我给你造化玉碟的碎片，否则，你永远也不可能得到造化玉碟的碎片！我可是神帝巅峰的强者，你别想着可以从我的记忆之中得到这方面的消息！”

　　林东脸色微变，造化玉碟碎片耶和华这家伙得到了但是没有带在身上？这可不妙！

　　耶和华说的不错，以他的实力，林东他们想从他的记忆之中找到消息很难！

　　“拿下！”

　　林东沉声道，不需要他动手，秦言她们也没有出手，自由神殿其余强者出手，耶和华他们被轻松拿下了，耶和华他们都没有怎么反抗，他们知道反抗只是徒劳！

　　“林东，散神劫可不是那么好过的，你现在就可以看看我的空间戒指，看看宝物在不在。”耶和华冷笑道，他做事谨慎，造化玉碟碎片并没有带在身上！

　　不过，林东从耶和华的身上倒是搜到了一个天地玄黄塔的碎片，有这一个碎片，轩辕含烟的天地玄黄塔可以完整，她的实力在如今基础上还有提升许多！

　　“耶和华，告诉我造化玉碟碎片和轩辕镜碎片在哪里，我放了你们！”林东沉声道。


第1352章 法老权威上！

　　耶和华冷笑不说话，林东眼睛一眯：“耶和华，以我自由神殿的实力，放了你你如今也成不了大气候，所以，别怀疑我会出尔反尔！你最好乖乖地现在就拿出东西，免得到时候吃无数的苦头！”

　　“林东，先给一点诚意，这些能量精华，先让我吸收了。”耶和华淡声道。

　　“你这是做梦！”小黑冷笑道。

　　林东望向了龙翎阳，龙翎阳可也给林东他们造成了不小的麻烦，之前凤凰一族在他的手中差一点吃大亏。

　　“凤翎阳，关于造化玉碟碎片和乾坤镜碎片，你可知道任何消息？”林东淡声道。

　　凤翎阳摇头。

　　“小黑，杀了他！”林东道。

　　既然不知道消息，那就没有存在的价值了！其余强者没用的，同样没有存在的价值！

　　“是，老大！”

　　小黑说着变成了一只十多米长的恐龟，他如今神帝后期的实力，龙翎阳不过神帝初期的修为神帝中期的实力，实力还被禁锢，根本就抵挡不了小黑的吞噬。

　　“饶命！”龙翎阳惊叫道。

　　小黑嘴一张，龙翎阳立刻落到了他的大嘴之中：“林东，乾坤镜碎片在我身上，我给你！”

　　“乾坤镜碎片在你身上？”有些惊讶地道。

　　“不错，就在我空间宝物中，我空间宝物特殊，如果我死，我空间宝物立刻就会破碎！”龙翎阳道。

　　“是么？”

　　林东冷笑一声将龙翎阳收到了洪荒妖壶中，以他如今的实力，以洪荒妖壶的强大，只是几个呼吸的时间，比林东实力低的多的龙翎阳就被林东给控制了。

　　“空间戒指打开！”林东道。

　　龙翎阳听话地打开了空间戒指，林东神识一卷，空间戒指中的宝物全部被林东卷走。

　　龙翎阳还真没有说谎，在他的空间戒指中真有一个乾坤镜的碎片，也不知道他什么时候得到的！

　　“小黑，他给你了。”林东淡声道，龙翎阳如今在他的控制中，不过，林东不缺一个神帝初期的人物！

　　当着耶和华和其余强者的面，小黑大嘴一张，龙翎阳掉到了他的大嘴里，锋利的牙齿落到龙翎阳身上，短短时间，龙翎阳的身体被小黑嚼得粉碎！

　　“味道不错！”小黑阴森森地望着耶和华道，那目光仿佛耶和华就是一道点心。

　　耶和华冷笑：“林东，这样不入流的手段，你以为就可以吓到我不成？”

　　林东摇了摇头：“我只是告诉你一个事，主动一点可以活，不主动，到时候被我自己得到了造化玉碟的碎片，你的下场会比龙翎阳悲惨无数倍！”

　　“耶和华，你要清楚一点，你如今没有和我谈条件的资格，明白？”

　　说到这，林东将耶和华和耶和华带过来的其余强者全部收到了洪荒妖壶中。

　　“夫君，已经联系上了龙族凤族的强者，他们很快就会过来。”秦言道。

　　林东点了点头扫了秦言他们一眼：“神龙一族凤凰一族是我们的盟友，绝大部分的能量你们已经吸收了，这些能量就让给他们，你们不要多想了！”

　　“是，殿主！”

　　“老大，我们明白！”

　　众强者开口，神龙一族凤凰一族的强者来的很快，龙千闲他们听林东说完都是心中大喜。

　　剩下的能量不多了，但是让神龙一族和凤凰一族五六个强者提升还是没有问题的，林东他们在这一边逗留了三天，神龙一族龙千闲，龙乾元，龙幽若提升了，他们本来是神帝初期的修为，提升之后赫然达到了神帝后期的修为！

　　凤凰一族，凤清舞，凤若琴三个提升了，凤玲珑也提升了，不过，凤玲珑已经嫁给了林龙，她平时是跟着林龙的，自然跟着林东他们之前一起提升了。

　　凤族三个强者也到了神帝后期的修为，这样的修为再加上强大的宝物，凤族三个强者和神龙一族三个强者一样有了神帝后期巅峰的实力，再前进前进就有神帝巅峰的实力了。

　　“林兄，谢谢！”

　　龙千闲他们郑重地感谢道，这些东西是人族强者留下的精华，是林东他们占据的，就算林东他们全部吸收了龙千闲他们也不好多说，可是林东厚道地给他们留了一些！

　　虽然自由神殿提升的强者多得多，但是龙千闲他们又没想着与自由神殿为敌，比其余势力强就可以了！这一次的提升，在比较长的时间内相对其余势力他们会占据优势，有了这样的优势，神龙一族和凤凰一族肯定会重新崛起。

　　如今的神龙一族凤凰一族虽然也不弱，但是和当年辉煌时远远无法相比！

　　“千闲兄，你们到时候帮着我寻找一下造化玉碟的碎片就可以了！”林东笑道。

　　“一定！”

　　龙千闲他们保证道，这一次他们可是承了林东很大的人情，造化玉碟碎片他们得到了又没有用，自然给林东好。

　　“我们出去吧。”林东轻笑道。

　　……

　　天外天第二层还有一些宝物没有被找到，不过，林东他们实力大大提升，随着林东他们到天外天第二层扫荡，天外天第二层中没有被找到的宝物基本上找了出来！

　　“夫君，说不定有其余的强者知道造化玉碟的消息，不如加大悬赏？”秦言道。

　　已经将天外天第二层扫荡了几遍，不过林东他们暂时还没有离开天外天第二层。

　　第二层中，其余势力的强者也不知道林东他们实力已经有了巨大的提升，这方面自由神殿的强者瞒着，龙千闲他们也没有将实力大大提升的事情暴露。

　　小黑道：“老大，我看所有离开这里的强者全部搜一遍，乾坤镜的碎片在龙翎阳的身上，造化玉碟的碎片未必就不在其余的强者身上，或许耶和华根本就没有找到造化玉碟的碎片！”

　　“老大，我觉的小黑这主意不错。”箭飞道。

　　林东摆了摆手：“虽然我们自由神殿如今实力十分强大，但是不能这样！”

　　“咱们自由神殿对其余势力的领先优势不可能一直这么大，这么做，许多的势力会记恨在心中！我们自由神殿如今是君其余势力是民，水能载舟亦能覆舟。”

　　实力低的时候，凶狠手段夺取资源无可厚非，实力高了，特别已经到了最强大的时候，如果不知道收敛，不知道怀仁，那距离盛极而衰估计就不远了。

　　“走吧，这一边已经没有什么东西了，其余势力估计很快也会从这里离开。”

　　秦言他们自然没有意见，很快，自由神殿的强者全部撤出了天外天第二层。

　　神龙一族和凤凰一族的强者见自由神殿的强者都撤了他们也很快撤走，他们可知道自由神殿的实力，自由神殿撤走，说明这一边已经没有好处了！

　　其余的势力许多的自然不会立刻死心，不过连续几个月，天外天第二层一件宝物都没有出现，继续在天外天第二层寻找还不如到上三界其余的地方寻找！

　　自由城。

　　“箭飞，传令出去，我要宴请九界联盟所有强大势力的首领。”林东淡声道。

　　箭飞道：“老大，这强大势力有没有一个标准？”

　　“就定为拥有神王级的强者吧。”林东道。

　　九界中，拥有一般真神的势力不算强大，但是拥有神王级强者的势力绝对算强大了！

　　拥有神王级强者的势力，一般都拥有上百个真神级的强者！

　　“是！”

　　自从成为法老以来，林东还真没有下令过这样的命令，接到命令，许多的势力首领心中忐忑，有的势力首领不想来，不过最终，基本上所有势力的首领都过来了。

　　不聚集不知道，一聚集，林东也比较吃惊，上三界达到标准的势力还真不少！

　　大量的势力不只是首领过来，有的势力首领神帝级，还带着好几个神帝级的手下。

　　自由城这一边聚集起了上千神帝级的强者，至于神王级的强者超过了三万！

　　这么多的强者聚集，不少势力的强者胆子大了，有的强者一言不合竟然就在自由城中大打出手，虽然他们压制了攻击能量不扩散，但是也损坏了自由城不少建筑！

　　对于这些，一出现自由神殿就派了人劝说，但是效果不好，这样的情况竟然越来越多。

　　“这些人真是作死啊。”

　　“林兄估计是想给他们一个教训！”

　　龙千闲龙乾元微笑着议论，他们心中清楚，以自由神殿的实力完全可以更加强硬地处理。

　　如今没有处理，那只有一个可能，这是林东故意的，想树立起法老的绝对权威！

　　说实话，虽然林东成为了法老，但是他这一个法老目前还没有多大的权威可言！

　　而且，这还是自由神殿如今实力比较强，等以后各大势力实力更强，法老的权威会更加受到挑战！

　　自由城某处酒楼。

　　“族长，林东竟然将所有大势力首领都邀过来，看他怎么收场。”机械族一个神帝级的强者笑道，这一次过来的强者比他们当初到混元界的强者多得多！

　　当初耶和华聚集了许多的强者过来，但是聚集起来的顶尖强者还不到如今过来强者的五分之一，这么多的强者过来，想他们听话，这可不是容易事情！

　　机械族族长脸上露出淡淡微笑，自由神殿吃亏，林东吃亏他是乐于见到的！


第1353章 法老权威下！

　　自由神殿实力最强，林东成为法老，这其实许多的势力，许多的强者是不满的。

　　一般情况下，那些强者也不敢闹，但是如今，聚集在自由城的强者太多了！

　　自由神殿的实力各大势力清楚，很强，但是想一齐对许多的势力动手，这不可能！

　　借这一次的机会，许多的势力要狠狠地打压一下林东这一个法老的气势！

　　有不少强大势力暗中支持，自由城内是越来越混乱了，不过死人的情况倒没有发现，自由神殿律法在那里摆着，在自由城中杀人，那自然神殿绝对不会容易！

　　至于在自由城中闹，引得自由神混乱，律法中并没有写的太清楚。一般出现这种情况是自由神殿执法的强者直接镇压了，可是如今，闹事的强者很多！

　　“千闲兄，你们是过来看我热闹么？”林东笑道，龙千闲等强者过来了。

　　龙千闲他们自然能进入林东所住庄园的，至于其余势力，如今没这资格。

　　龙千闲哈哈笑道：“林兄，我们可是过看看林兄威风的！那些家伙闹的越厉害，到时候死的越惨！”

　　“坐！”

　　林东伸手笑道，龙千闲他们都坐了下来与林东一起品酒，林东的样子，哪有外界一些势力说的这会焦头烂额。

　　“林兄，不知道你要等到什么时候？”龙乾元笑道。

　　林东淡声道：“如今最顶尖的势力还没有怎么掺与进来，不急，占住理，该敲打的还是得敲打！”

　　以自由神殿如今的地位，无理让其余的势力强者配合检查什么的影响不好，但是如果占住了理就没有什么，实力和道理都在自由神殿这一边，打掉牙那些势力也只能往肚了吞！

　　“林兄，不管你怎么做，我们神龙一族鼎力支持。”龙千闲笑着道，自由神殿如今实力比神龙一族强得多，在将来很长的时间内估计也是如此，和自由神殿搞好关系是必要的。

　　而且对于掌控者，龙千闲他们也隐隐的知道一些，如果林东将来成为掌控者呢？

　　“多谢！”

　　林东笑道。

　　自由神殿执法队没有反应，许多的势力闹的更凶了，每一分钟自由城中都出现不少乱子。

　　“诸位，法老的权力过大了，有必要限制一下法老的权力！”见声势浩大，一些势力有了更多的想法，他们不只想打压林东和自由神殿的气势，更想让林东这一个法老成为摆设！

　　这一种想法提出来，顿时在自由城中许多的强者间流传开了，得到了不少势力的支持。

　　有的势力本来对于自由神殿很忌惮，但是自由神殿一直不出招，他们的忌惮之心渐渐地减弱。闹事的势力那么多了，他们可不认为自由神殿有实力将所有的势力全部治罪！

　　自由神殿的实力他们都清楚，除非自由神殿实力比他们了解的强出好几倍！

　　实力这个是很难大跃进的，自由神殿的实力比闹事的势力强出好几倍，这可能吗？

　　更多的势力掺与了，包括机械族，噬心族也渐渐参与到了混乱与打压之中！

　　“你一个小小的真神，骂你怎么了，骂你是看得起你！”

　　各大势力的强者与自由神殿的强者一直保持着克制，不过这种克制随着混乱的升级终于打破了，大街之上，有神王级的强者一点点小事就对自由神殿的强者破口大骂。

　　“你！”

　　自由神殿被骂的强者怒火升腾。

　　“哼，你什么你，自由神殿把我们请到这一边，好些天没有音讯，这是什么道理！自由神殿还真以为自己就是九界的老大，所有人都得乖乖听话了不成？”

　　“你不过一个小小的下位神，说你几句，你还顶嘴，信不信大爷大耳刮子抽你？”

　　“我不信！”

　　林东冷淡的声音响了起来，下一刻，林东身影出现在了大街之上，出现在了这一边！

　　骂人的神王级的强者一窒，不过如今自由城中大量的强者，他的胆气立马就回来了。

　　“大家快来啊，林东这一个法老要随便杀人了！”这一个神王级的强者大叫！

　　自由城中如今过来的不只是神帝神王级的强者，神王以下也过来了不少，这一个神王级的强者一声大吼，短短时间这一边就聚集起了数万真神强者！

　　“大家评评理，修练者强者为尊，本座神王级实力，他一个小小的下位神，本座说他几句怎么了，说他几句，他还敢反驳，林殿主，你御下是不是有些不严？”

　　这么多的强者过来，这一个神王级的强者胆气更盛，他来自大势力，势力中神帝级的强者都有不少，而且他们势力还和不少强大的势力结成了同盟关系。

　　林东沉声道：“你们入城时，本座似乎有过禁令，你们不少似乎违抗了本座的命令！”

　　“林殿主，你管的也太宽了，不就我们有时候切磋损坏了建筑么？”这一个神王道。

　　林东冷冷道：“本座好心请你们过来赴宴，你们就是这样回报本座的？违抗了本座禁令的，给本座站出来！”

　　“诸位道友，违抗了禁令的自由神殿肯定有纪录，一点点小事咱们怕什么，大家都站出来！”林东面前那一个神王级的强者大声道，他心中冷笑，大量的强者站出来，他倒要看看林东怎么下台！

　　这一个神王级的强者说的不错，违抗了禁令的，哪怕不站出来自由神殿应该也有记录。

　　这时候，只能大家联合压迫自由神殿，绝对不能被自由神殿被林东给压了！

　　“林殿主，不要小题大作吧？”

　　“林殿主，大家只是切磋切磋，一点点破坏，小意思了。”

　　“林殿主，咱们远来是客，对客人太多的规矩，这可不好吧？我看林殿主你真的是管的太宽了！”

　　大量的强者站了出来，甚至一些之前没有闹事的，这时候也站了出来！

　　这些强者来自许多的势力，他们站出来，见同伴甚多，根本就没有怎么将自由神殿将林东放在眼中，林东难道还有胆子将他们这么多的强者全部处理不成？

　　“还有没有？”

　　林东脸色阴沉地道，站出来的强者，神帝级的就有两百来个，神王级的超过七千，神王以下更是超过十万，这么多强者聚集，声势那叫一个浩大。

　　“林殿主，这是民心啊！”

　　“林殿主，看来你已经失了民心，我看法老的位子不适应林殿主你坐了！”

　　“耶和华大人的实力不是比林殿主更强，我看可以耶和华大人成为法老！”

　　……

　　林东的脸色阴森吓人，但是那些聚集起来的强者并不惧怕说的更加起劲了！

　　“林兄，一点小事，就算了吧。”机械族族长开口道，他并没有站到里面，但是机械族有不少强者站了进去，他们这么做，不用说得到了上头的支持！

　　“是啊林兄，何必太计较。”噬心宗宗主微笑道。

　　林东冷冷地道：“违抗本法老的命令，两位应该知道他们该受到什么样的惩罚！”

　　“谁也不要给他们求情，否则同罪论处！”

　　机械族族长他们正要继续说，林东身上瞬间散发出来极为可怕的气息，这气息比耶和华之前散发出来的气息还要强大，林东如今实力已经超过了之前的耶和华！

　　“轰！”

　　林东气息出现，另一道恐怖的气息跟着出现了，秦言散发出滔天气势出现在了林东他们这一边！

　　“轰！”

　　周梦瑶等也过来了，一个个这会儿都没有收敛气息，轩辕含烟和上官寒月都已经有了完整的混沌至宝，她们和秦言一样，散发出来的气息达到了神帝巅峰等级！

　　周梦瑶他们十多个气息达到了神帝后期巅峰水准，还有几十个也达到了神帝后期气势！

　　自由神殿有三十来个达到了神帝后期修为，但是达到了神帝后期实力的不止这么多，拥有神帝后期实力者，一般都可以散发出来神帝后期的可怕气势！

　　这会儿，自由神殿散发着神帝后期强者气息的足有六七十个，骇人听闻！

　　机械族族长本来还准备说话打压林东，这会儿他紧紧地闭上了自己的嘴。

　　许多的强者眼睛大睁着，他们眼中满是不可思议之色，这怎么回事，这不科学啊！

　　自由神殿不是二十多个神帝级的强者，不是绝大部分都只有神帝前期的修为么？

　　这尼玛怎么回事，站出来好几十号神帝级的强者，修为最低的都到了神帝中期巅峰！

　　而且神帝后期几十个，神帝巅峰实力的也有了好几个！

　　“不可能，这不可能！”

　　刚刚叫嚣的比较厉害的那一个神王级的强者惊惧地大叫，这变的实在太快了。

　　自由神殿如今八十多个神帝级的强者，和之前的二十多个神帝级的强者相比，实力何止提升十倍！

　　“执法何在！”林东沉声道。

　　小黑站了出来，箭飞负责情报，鱼江闲负责的是外交，小黑负责的就是执法！

　　“属下在！”

　　林东冷冷地道：“不遵法老令，将所有抗命之人全部拿下，情节严重者斩！反抗者斩！”


第1354章 法老法典！

　　“法老，饶命啊！”

　　“法老，我不是故意的！”

　　“法老，我愿意将功赎罪！”

　　……

　　林东命令下，顿时之前站出来的众多强者跪倒了一大片，他们之前十分嚣张万分，但是这会儿却尽力哀求！

　　之前以为自由神殿拿他们根本就没有办法，但是如今，那些强者不会这么想了。

　　自由神殿竟然有几个强者达到了神帝巅峰的实力，有几十个强者达到了神帝后期的实力，不敢拿下他们，开什么玩笑！其余势力，如今达到了神帝后期实力的加起来也只有寥寥数人！

　　可以这么说，自由神殿站出来的八十多个神帝级的强者，实力最低的一个几乎都可以和神龙一族凤凰一族之外最强者对抗，自由神殿占理情况下，他们拿什么拼？

　　实力若低，占着理也没用，如果实力高，占着理，总有说理的地方！如果实力极高，那么占着理，走到天下任何地方都可以理直气壮，都可以傲视君雄！

　　“你，顶撞法老，死！”

　　小黑狞笑道，他的屠刀举起，第一个斩了之前和林东顶撞的那一个神王级强者！

　　神王级的强者很厉害了，可是在小黑神帝后期高阶的实力面前如小鸡一般！

　　“你，摧毁了自由城数百建筑，死！”第二刀下去，又一个强者死亡，这一个强者是一个神帝级的强者！

　　“你，自由神殿一条街道都被你摧毁了！”

　　……

　　小黑持着大刀一个个斩了下去，被他挑中的拼命地大叫，拼命地哀求，可是没有用，林东不开口，没有人能救他们，小黑一刀下去就是一颗脑袋落地。

　　“我和你拼了！”

　　一个有神帝中期实力的强者咆哮道，他拼命了，可是他的武器斩到小黑身上屁用没有！他拼命也只有神帝中期的攻击力，小黑神帝后期高阶，就算没有强大的防御宝物，他防御方面也达到了神帝后期巅峰，加上洪荒至宝等级的防御宝物，小黑的防御其实达到了神帝巅峰级别！

　　“还敢反抗，罪加一等！”

　　小黑喝道，这一个神帝中期的强者被斩杀，然后，这一个势力站了出来的所有强者全部被斩杀，他们其中一些本来还有可能活下去的，如今全被连累！

　　“法老，念他们还是初犯，不如饶他们一回？”机械族族长硬着头皮站了出来，他不得不站出来，因为那十多万人，其中机械族有不少强者在其中！

　　林东淡声道：“本法老给过他们不少机会！可他们怎么回报本法老的仁慈，他们变本加厉！”

　　“法老，这事情我们也有管教不严的责任，我们以后一定加强管教。”噬心宗宗主也站了出来。

　　林东似笑非笑：“我这一个法老，不知道有没有管教他们一下的权力？”

　　“这……”

　　噬心宗宗主迟疑了，如果有管教他们的权力，那就同样有管教其余人的权力！

　　如果认同这一点，那么毫无疑问，林东这一个法老的权威会大大加强！如果不同认这一点，那么这一次站出为的十多万人只怕最终不会有几个活下来！

　　“法老作为九界联盟的首领，自然是有这一个权力的！”噬心宗宗主等大势力不愿意认同这一点，但是一些小势力可不管这个了，他们这会儿只想救人！

　　“不错，法老有这样的权力应该的！而且我觉的这权力还低了一些，为了整个九界的安全，法老的权力还可以更重！我认为可以组建法老的专属军队，只对法老负责，可是执法九界！”

　　“经济方面，法老应该也获得更大的权益！”

　　……

　　不少中小势力的首领开口了，以自由神殿如今的威势，是卖好林东，还是继续与林东作对，他们想的很清楚！

　　“法老不是十万年一换么？谁都有可能成为法老的，增加权力，这没有什么！”

　　又有强者大声道，机械族族长等暗暗皱眉，话是这么说没有错，可是如果法老的权力加强，再加上林东他们本就占着巨大的优势，法老的位子还会旁落？

　　“诸位，你们这样吵吵嚷嚷的不行，不妨拿出一个综合的意见来，到时候我们进行表决！”林东淡声道，“执法组长，先将人都押下去，以后有空了再处理！”

　　“是！”

　　小黑嘿嘿一笑挥了挥手，顿时小黑管着的许多执法人员将所有人都押了下去，那些强者实力高强，但是没有一个反抗，反抗必死，不反抗还有生机！

　　至于这生机是大是小，那就得看他们所属势力的首领拿出来什么样的诚意了！

　　“你们好好议一议，三天之后进行表决！”林东淡声道，他说完便消失不见。

　　秦言他们同样离开了，不过秦言他们带给众势力的震惊很久也不会从他们心中散去！

　　之前没有强者站出为捣乱的不怎么反对增强林东这一个法老的权力，之前站出来反对的，为了救人不敢怎么反对林东这一个法老的权益，综合计划两天左右就出来了，上面一条条的，给林东这一个法老增强了各种各样的权力！

　　机械族族长等有心反对，可是，这个也只能在心里想想，他们真敢站出来反对，只怕机械族或者噬心族就得换首领了，机械族族长他们知道林东可不是那么仁慈。

　　三天时间很快就到了，众多强大势力的首领聚集到了自由大殿中，自由大殿是自由神殿最大的宫殿，容纳十万强者都没有问题。

　　来的只是众势力的首领不到十万，一个个在大殿之中都有座位，在大殿的最前方，法老的位子高高在上。

　　“法老到！”

　　自由神殿有强者大声道。

　　“恭迎法老！”

　　大殿之中响起极为洪亮的声音，林东不紧不慢走了出来到了法老宝座前面。

　　“诸位道友请坐！”林东笑了笑道。

　　“谢法老！”

　　林东坐下，众多势力的首领才坐下了，如今他们见到林东这一个法老很尊敬！

　　“法老，我等有了一个综合的想法！”有强者站起来道。

　　林东笑了笑道：“那就一条条念出来，我们一条条议一议，表决一下好了！”

　　“有意见的都可以提出来，只要合理，我这一个法老也不是那么不讲理的！”

　　“是，法老！”

　　站起来的强者恭敬地道，“我念一念第一条，法老拥有至高无上权威，无论何人，见法老需要行礼。”

　　这一条很快通过了。

　　“第二条，法老拥有至高否决权，十万年内，法老可以行使十次最高否决权，最高否决权可以否决法王会决定的任何条款，可以否决任何势力首领！”

　　这一条被另一个强者念出来，许多的强者心中暗骂，这一条通过，代表着他们每一个首领都受到林东的节制，林东不想他们做首领就是一句话的事情！

　　“表决吧！”

　　林东淡淡地道，他的话音落，几万强者绝大部分立刻就把手举了起来，他们都是来自于比较弱一些势力的，对于这个他们不是那么在乎！以林东的权势，就算没有这一条，林东不想他们某个继续做首领那还不就是一句话的事情？

　　这一条主要针对机械族族长这样的大佬！十次否决权看上去不多，但是林东只需要对大佬用就可以了，每十万年都有十次否决权，完全够用了！

　　还有不少人没有举手，林东目光扫过，顿时许多的势力首领连忙把手举了起来，绝大部分都已经举手了，他们不举手也没用，还会在林东心中留下坏印象。

　　如果林东立马给他们一个否决票那就完蛋了！

　　“草！”

　　机械族族长等大佬无奈地也把手举了起来，林东占据了绝对的大势，他们无力回天！

　　“大家都没有意见，很好，那这一条也通过了。”林东淡声道，他给站起来的强者去了一个满意的眼神，这一个强者心头一喜，得到了林东的肯定，这以后的路可就好走多了！

　　之前林东这一个法老权威不高，但是以后，林东这一个法老可以说相当于世俗国家的皇帝了！

　　“第三条……各势力出人，组建人数不少于一百万的法老军团，法老军团由法老完全节制！”

　　“第四条，各大势力每一年上交一成税收，用于法老议会的正常运转！”

　　……

　　一条条的议案通过，机械族族长等大佬都有些麻木了，这样的情况，完全无力回天啊！

　　两个时辰过去，众多势力一共提出来了九九八十一条议案，所有的议案全部获得了通过形成法老法典，法老法典核心就是一条，增强林东这一个法老的绝对权威！

　　“诸位，有一个事向大家宣布！”林东淡淡地道，“耶和华叛乱，己经被我自由神殿拿下！”

　　林东这话出口，机械族族长等仅有的一点希望也破灭了，耶和华实力强，还是有可能斩杀林东的！

　　可如今耶和华都已经被林东给抓了，这时候林东说出来，是对他们一些大佬的警告啊！

　　“好了，本座早就已经准备好酒宴，大家一齐入席吧！”林东笑了笑道。

　　以自由神殿的实力，准备的酒宴自然很上档次，但是机械族族长等吃的心中那叫一个郁闷，这一趟过来着实亏大了，不过没有过来的势力会亏的更大！


第1355章 大势所向！

　　酒宴之后，众强者继续离去，在离去之前，他们都得到了一个消息，寻找造化玉碟碎片！

　　如果能得到造化玉碟的碎片，将可以在林东这里得到巨大的好处！

　　“耶和华，考虑的怎么样了？”林东淡声道。

　　这几天耶和华在洪荒妖壶中，不过林东可以让他看到外面是什么情况，可以让他知道，大势已经在他林东这一边！

　　耶和华沉默不语，就算以造化玉碟的碎片获得不少好处，反抗林东，这不可能了！

　　之前林东的实力强大，可自由神殿其余的强者实力不高，他还能找到漏洞，但是如今，不好弄了！秦言她们，林龙他们实力如今都已经变得十分强大！

　　秦言她们不用多说，林龙他们如今也已经有了神帝后期初阶的修为，再加上强大的宝物，他们的实力可以达到神帝后期中阶甚至神这后期高阶水准！

　　耶和华有神帝巅峰的实力，可一个强大的神帝后期强者如果只是逃，他也未必能抓到！

　　而且，以自由神殿如今的实力，以林东如今的身份地位，动林东的亲人太愚蠢了。

　　“耶和华，你给出造化玉碟的碎片，再给出封神榜，我可以许诺你加入自由神殿，地位与如来他们一样！”林东淡淡地道，“以你的实力再加上很不错的地信，你到时候可以过的很舒服！反之，如果你坚持，后果你难以承受！”

　　耶和华脸色阴沉地道：“林东，造化玉碟的碎片可以给你，封神榜不能给你！”

　　林东摇了摇头：“耶和华，如今和之前又不同了！如果我是你，我就主动地交出封神榜，你的实力很不错，如果还有封神榜这样的宝物，我会担心！”

　　“你都交出来，落一个放心！如果你想保持封神榜，我也同意，不过，那你就不能加入自由神殿，我们还是敌人！你可以找我的麻烦，我也不会放过你！”

　　耶和华心中暗骂如今这样的情况，他找林东的麻烦，那和找死有什么区别？

　　法老法典已经通过了，如今林东可以说是九界联盟的皇帝，皇帝和武林高手斗，武林高手还能斗过皇帝？而且这一个皇帝本身的实力还比武林高手更强！

　　“耶和华，你可以再考虑考虑，不过我提醒你，我如今还只是渡过了第八次大天劫，随着我再渡过一些小天劫，我的实力会更强，到时候说不定强行控制你也有可能！而且，你考虑的时间越长，到时候你的地位就越低！”林东淡淡地道。

　　耶和华心中激烈地斗争着，就算失去封神榜，他也还有神帝巅峰的实力，如果加入自由神殿，地位不比如来他们低，这个条件也不是不可能接受！

　　随着林东这一边大势成，耶和华的要求也降低了……

　　“林东，我答应你，不过，我怎么知道你说的是真的！”耶和华沉声道。

　　林东淡声道：“我可以发下灵魂誓言，我还要渡散神劫，你应该知道灵魂誓言不会有假！而且老实说，你如果把宝物交出来了，你对我没有威胁！”

　　耶和华心中苦笑，还真是这样，如果交出封神榜，他的实力就比林东低一大截，自由神殿内实力比他高的都有好几个！

　　“我答应你了！”

　　耶和华叹了一口气道，“你赢了！”

　　林东笑了：“耶和华，你也没输，恭喜你做了一个正确的选择，强大的修为，极高的地位，你到时候日子会过的很舒心！我现在就发下灵魂誓言！”

　　“不必了！”

　　耶和华摆了摆手，“林东，你如今贵为法老，我相信你！”

　　林东眼中精光一闪，耶和华倒也聪明！灵魂誓言这东西不是没有用，但是作用也是有局限的，林东如果渡过了散神劫，如果成为了掌控者，杀耶和华还用担心灵魂誓言？

　　而且就算不这样，也有不少的方法绕过灵魂誓言，比如说让耶和华执行危险的任务！

　　一次两次的，以耶和华的实力可能不会出问题，可常在河边走哪有不湿鞋！

　　不需要林东发誓言，初一看少了很大的保障，可以林东如今的身份地位，如果耶和华在这个上面信任他不需要他发灵魂誓言，林东不可能针对他！

　　“很好！”

　　林东点了点头，“耶和华，不得不说，你变聪明了！我可以给你一个保证，只要你遵守自由神殿的各项规矩，在自由神殿中，你和如来他们就是一样的！”

　　“谢殿主！”

　　耶和华起身行了一礼道，他心中有些苦涩也放松了许多，与林东为敌，他的压力还是很大的，特别是在林东他们实力集体有了巨大的提升之后，压力更大！

　　“殿主，造化玉碟碎片在……”

　　耶和华说出来了造化玉碟所在，林东亲自过去了一趟，自然寻找到了造化玉碟碎片，耶和华可是神帝巅峰强者，他藏好的东西没那么容易被其余强者发现。

　　“殿主，这是封神榜！”

　　半个月过去，耶和华将封神榜也解除了认主，封神榜，林东打算到时候给周梦瑶她们几女，她们中应该有人到时候可以融合封神榜，融合封神榜实力更强，到时候林东渡劫的时候可以提供更大的帮助。

　　“轰！”

　　耶和华那里得到的造化玉碟碎片融合，林东体内，造化玉碟散发出来恐怖的能量。

　　林东整个人笼罩在了鸿蒙紫气中，在鸿蒙紫气中，林东对于造化玉碟中蕴含的本源法则领悟极速地深化，之前吸收的许多精华也被林东迅速吸收着。

　　这一融合整整持续了千年，直到林东感觉因为修为受限暂时再也无法提升！

　　千年时间，外界变化不小，因为九界的统一，战争减少，魔物的力量增长有限，自由神殿秦言他们一个个强者出动，九界中许多厉害的魔物被消灭。

　　法老军团成立了，各大种族，各大势力抽调了百万强者，这些强者一个个都是天才！

　　有各大势力上交上来的海量资源，法老军团的成员实力提升很大，忠诚度大大提升。

　　为了保证自己的资源，保证自己法老军团成员的地位，他们也会尽量维护林东的地位！

　　“该渡劫了。”

　　林东轻声道，虽然他可以再好几千年再渡劫，但是，修为不得寸近，没有必要！

　　林东如今有极大的自信自己一定可以渡过散神劫！

　　“夫君！”

　　林东出关，自然先与是秦言她们一番恩爱，恩爱之后，秦言拿出来了几个碎片。

　　这几个碎片赫然是开天斧的碎片，再加上林东他们之前得到了，开天斧已然完整！

　　“谁送过来的？”林东轻笑道。

　　秦言道：“噬心宗送过来了一个碎片，机械族送过来了两个碎片，还有一个是一个小家族送过来的，都已经给予了他们很大好处！”

　　“嗯！”

　　林东点了点头，以如今的实力地位，这种情况正常！明知道林东手中有开天斧的碎片，其余势力如果得到了，一直藏在手中不给出，时间久了让林东不开心了怎么办？

　　“言儿，我准备渡劫！”林东道。

　　秦言她们一惊，林东继续道：“我已经提升到了修为能提升的极限，再不提升修为只是虚渡光阴，你们放心，我渡过散神劫的希望是极大的，如果我还渡不了，那我想也没有其余强者可以渡过散神劫！”

　　秦言她们担心，不过林东说的也对！

　　林东拥有完整的混沌至宝，拥有其余几件洪荒至宝级的宝物，强大的领域到时候可以转化为世界。

　　秦言她们还可以帮到林东，而且秦言她们一个个也拥有强大的修为，实力也高！

　　封神榜和开天斧目前秦言她们还没有融合，可这两件宝物，林东会想办法让她们融合，当然，如果开天斧到时候林东自己可以融合是最好的。

　　除此之外，九界如今已经一统，这千年林东就已经获得了庞大的信仰力量，在接下来的时间，林东还可以获得更多的信仰力量！

　　“夫君，你要渡劫就渡劫吧！”秦言道。

　　周梦瑶她们也点头了，对于林东，担心归担心，对于林东，她们同样有着很强大的信心！

　　“老婆们，咱们晨练一下就去渡劫。”林东嘿嘿笑道。

　　很快又是一番战斗，等林东他们起床已经是中午时分，没有叫别人，林东和秦言他们到了一处偏避之地，以秦言她们的实力，完全可以保证林东渡的安全。

　　“轰隆！”

　　劫云很快出现了，让林东惊讶的是，竟然不是黑色的劫云而是赤红色的劫云。

　　劫云之中孕育的也是赤色的神雷，半个时辰过去，赤色的神雷才落下，竟然只有筷子大小。

　　不过，在这筷子大小的神雷之中林东感觉到了极为恐怖的力量，比之前第八次大天劫最后一劫神雷的力量强多了，如果他没有准备好渡劫，只怕这一劫过不去！

　　“来吧！”

　　林东眼中精光一闪，没有使用其余手段抵挡，林东让这赤色的神雷直接落到了自己身上！

　　“九死魔功！”

　　赤色神雷接触到林东身体，林东体内，压抑着的九死魔功力量瞬间疯狂地运转！


第1356章  新生世界，混沌金身！

　　吸收大量的精华力量，林东的肉身早己不是之前可比，再加上对于神雷的抗性之前就提升了，对于各种法则的领悟也加强了，赤色的神雷进入林东体内，林东身体竟然只有一点点损失，这一点点损失在九死魔功运转中眨眼就消失不见！

　　“轰隆！”

　　九死魔功就像是巨大的石磨，林东体内进入的赤色神雷力量被九死魔功完全碾碎，之后，林东身体每一个细胞贪婪地吸收了所有被碾碎的赤色神雷力量！

　　短短十分钟，力量完全吸收，林东脸上露出微笑，身体吸收神雷力量，对于神雷的抗性进一步增强了！

　　“轰！”

　　第二道神雷降下，这一道神雷还是赤色的神雷，比刚刚那一道颜色深不少，力量强了一半！

　　不过林东身体抗性提升了，林东身体直接扛住这一道神雷也只是受了一点小伤！

　　第三道神雷，林东同样受伤不重，那一点伤势以他身体的恢复能力可以忽略不计！

　　“夫君的实力和之前相比提升了许多啊。”

　　“那是肯定的，我们修为都提升这么多，夫君吸收的力量比我们多的多，而且还是精华力量！”

　　秦言她们议论着放松了许多。

　　“继续！”

　　林东强大的意念传入了劫云之中，他既然准备渡劫就不只是渡一次小天劫！

　　以林东的体悟来说，隔一段时间渡一个小天劫不如一齐渡过好几次小天劫！

　　这样到时候吸收的祥云力量更加精纯祥云力量对于散神劫强者来说相当重要！

　　“轰隆！”

　　劫云狂暴，渐渐地劫云多了一种颜色，本来只是赤色，半个时辰过去变成了赤色和橙色相间！

　　“彩色劫云！”

　　林东眼中精光闪烁，这个倒是有过，但是以前只有最后的两次小天劫和第九次大天劫是彩色的劫云！

　　“轰！”

　　赤橙相间的神雷落了下来，林东不敢托大，这一次动用吞噬领域拦截了一部分神雷的力量，剩下的力量还是任由其落到了身体上，借神雷炼体，再加上九死魔功，林东的身体可以得到最大的锻练，神雷的抗性会不断地增强！

　　有吞噬领域拦下一部分的力量，这一道神雷，林东身体受伤但是扛了下来！

　　“吞噬领域，似乎要进化为世界了！”

　　林东眼中露出欣赏之色，彩色神雷的力量极为精纯强大，这第二个小天劫就可以让吞噬领域成为世界的话，到时候吸收更多的神雷力量，吞噬世界会极为强大！

　　如今林东还没有听说哪一个强者拥有世界，如果他拥有，那么的吞噬世界将是第一个强者拥有的世界！

　　“轰！”

　　第二道，第三道神雷，吞噬领域在林东的控制下吸收了更多彩色神雷的力量。

　　伤势恢复，林东让吞噬领域化为的法莲出现在了面前，吞噬法莲距离成为小世界已经只有一线之隔！

　　“开！”

　　林东狂暴强大的神念瞬间刺入了吞噬法莲之中，如混沌初开，吞噬法莲中出现了一个小小的世界，新生的小小世界飞快地吸收吞噬法莲的力量，最终，吞噬法莲的力量被小世界完全吸收，它的外形还保持着，但是内里已经完全不同！

　　最开始出现的小小世界也就几千立方米，吸收了吞噬法莲的力量，新生的小小世界已经有上千立方公里，在小小的世界中迷漫了不少新生的混沌灵气。

　　这混沌灵气只出现在世界初生的时候，世界的主人吸收了有很大的好处！

　　“轰！”

　　第三次小天劫的神雷下来了，三色的神雷，赤色，橙色，黄色，威力极为恐怖！

　　“吸收吧！”

　　林东意念一动，新生的小世界疯狂地吞噬这第三次小天劫落下的第一道神雷！

　　新生的小世界在着狂暴的扩张欲望，这些力量进入小世界，小世界立刻吸收炼体那些神雷的力量，混沌之气参与了炼体，随着小世界的扩张，又新生出来更多的混沌之气。

　　林东心中一喜，看来如今还是属于小世界新生时间内，这一个时间内的扩张都是会产生混沌之气的，混池之气诞生越多对于他的作用就会更加强大！

　　这个混沌之气和乾坤镜世界中的混沌灵气不同，混沌之气可以说是最本源的混沌能量，比混沌灵气高级许多！

　　神雷的力量极为精纯强大，半个时辰左右消化这一道神雷的力量，新生的小世界已级有了方圆五六千公里，这个大小装下地球那样的星球都已经不差多少！

　　“轰！”

　　这还不是结束，半个时辰过去，正好又一道神雷降下来，这一道神雷的力量大部分进入了新生的小世界中，剩下的力量林东凭着强大肉身完全扛住了！

　　“轰！”

　　等第三个小天劫过去，林东身体强度已经得到了极大的提升，新生的小世界更是已经达到了上万公里方圆！

　　按小世界的评级，万公里以下是低级的小世界，超过万公里，那就是中级的小世界了！

　　在以前，拥有小世界的神帝级强者只是小部分，这一小部分，绝大部分都只能到初级小世界，到达中级小世界需要吸收极为庞大的力量，一般神的强者是无法提供的，至于中级小世界之后的高级小世界，那只有最巅峰的神帝级的强者能达到了。

　　“轰！”“轰！”

　　“轰！”

　　第四次小天劫，第五次小天劫半天时间都过去了，林东新生的小世界赫然已经扩张到了方圆十万公里，这一个大小已经达到了高级小世界的标准，极为骇人！

　　这样的扩张速度，也就是在小世界最开始还没有定型的时候才有！如果不是这么一个机会，这小世界的扩张要麻烦许多，吸收十倍百倍的力量也未必能达到这样的效果！

　　在小世界扩张的时候，一般小世界的主人都会做好准备，可别人哪有林东这样的条件，那些彩色的神雷之中蕴含着极为恐怖的力量，而且极为精纯！

　　能量如果不精纯，小世界吸收的速度就会变慢，初期的强大效果就会过去！

　　“夫君，是不是该停下来了。”

　　秦言开口，林东已经渡过了五次小天劫，十分骇人啊！不过让秦言她们激动的是，林东五次小天劫，造化玉碟这些宝物都没有动用，明显有很大的余力！

　　这和之前渡第八次大天劫时候相比，可以说一个在天，一个在地啊！

　　“老婆们，我再坚持坚持！之前准备极为充足，再加上修练九死魔功，身体还有余力！”

　　“而且，我新生的世界还可以成长！”

　　最后一点很重要！

　　如果小世界不能增长了，那林东说不定就停了，可小世界如今高速增长中，舍不得啊！

　　“轰！”

　　第六次小天劫下来了，威力和第五次小天劫相比又提升了一大截，不过，林东小世界如今能承受巨大的力量，身体的承受能力也远不是最开始可比！

　　第一道六彩的神雷，林东同样没有动用其余宝物就扛了下来，不过也受伤不轻！

　　“轰隆！”

　　九死魔功运转，伤势半个时辰内恢复了过来，小世界内，小世界已经扩张到了方圆十五万公里！

　　又一道神雷，小世界扩张到了方圆二十五万公里，第三道六彩神雷过去，小世界达到了方圆四十万公里，这样的大小，轻轻松松可以容纳上千个地球这样的行星。

　　“老婆们，最后一次小天劫。”

　　林东的话让秦言她们苦笑不已，这也太拼了，一次就渡过七次小天劫啊！

　　六十万，九十万，一百二十万！

　　又三道神雷，林东体内，新生的小世界疯狂地扩张到了一百二十万公里方圆！

　　这么大的体积，如果林东只是形成一片大陆，那大陆的面积可远远不止一百多万公里方圆面积！

　　万公里以内初级，万公里到十万公里中级，十万公里到百万公里高级，百万公里以上的小世界已经是顶级小世界，林东这初生的小世界，赫然已经达到了顶级小世界的标准，如果传出去，绝对没有几个强者相信，哪里来那么强大精纯的能量？

　　“停止吧！”

　　林东意念进入劫云，劫云不再孕育神雷，七彩的祥云从劫云之中纷纷落下进入了林东体内，与此同时，新生的小世界中大量的混沌之气也进入林东体内！

　　林东闭目修练，九死魔功全力运转，他没有刻意散发力量，可是周围的空间都在扭曲着，上三界强大的空间都有些承受不了林东这会儿恐怖的力量！

　　“夫君身上是不是散发着金光了？”沈香惊讶地道。

　　秦言激动地道：“没有错，这样的金光，应该是混沌金身！盘古大圣当年就拥有混沌金身，没想到夫君如今已经有了混沌金身，身体的防御堪比混沌至宝！”

　　身体强度堪比混沌至宝，这是什么样的概念，修为和林东差不多的，持洪荒至宝这一级的宝物，未必能破了林东身体的防御！

　　“夫君拥有混沌金身也正常，夫君本就吸收了盘古大圣的精华力量，而且九死魔功神雷炼体，一道道的神雷都那么恐怖，还有大量新生世界的混沌之气粹炼身体。”周梦瑶道。


第1357章 开天斧认主！

　　“香香，快，开天斧拿出来！”沈月连忙道。

　　林东想知道封神榜开天斧秦言她们能不能认主，所以这一段时间，开天斧和封神榜都秦言她们拿着，以她们的实力，林东也不担心东西被人给抢走。

　　在林东闭关的千年，封神榜倒是认主了，如今封神榜的主人是周梦瑶，开天斧却一直没有认主，林龙林剑林武他们也试了，同样无法让开天斧认主！

　　六件混沌至宝，就认主的难度而言，造化玉碟还有开天斧最不容易认主，它们两件宝物受到前一个主人的影响深，一般的主人它们根本就看不上眼！

　　“夫君拥有了混沌金身，说不定开天斧可以趁这一个机会顺利认主！”秦言也道。

　　沈香连忙将开天斧拿了出来，距离近，开天斧一下子感应到了林东拥有了混沌金身！

　　当年盘古就是拥有混沌金身，林东拥有了混沌金身，再加上得到了盘古传承的精华，开天斧有了反应，本来一直沉寂着的开天斧散发出来了淡淡光芒！

　　秦言她们紧紧盯着，如果林东能再融合开天斧，那实力又会有很大提升，到时候不说百分之百，百分之九十以上的把握渡过散神劫应该没有问题！

　　“开天斧，你应该知道，夫君是你最合适的主人的，夫君如今掌控九界联盟，没有人的地位在夫君之上，你如果认其余人为主，起码你就比造化玉碟低了一头！”秦言缓缓道，她相信开天斧可以听得懂她的话。

　　“夫君拥有了混沌金身，能发挥出你的实力，而且，夫君到时候实力还会更强！”

　　“你的身份高贵，但是，夫君贵为九界联盟的法老，就算你和造化玉碟有同一个主人，也不至于辱没了你！如果你连夫君都看不上眼，我想其余强者也没有你能看上眼的了。”

　　……

　　“嗡！”

　　开天斧震动，下一刻，在秦言她们惊喜的目光中，开天斧化为一道流光进入了林东体内。

　　林东体内，造化玉碟顿时抵制，一山不容二虎啊，不过在林东的安抚下，这一种抵制渐渐地弱了下去，造化玉碟盘踞在了林东脑海之中，开天斧则盘踞在了林东心脏内。

　　有了开天斧的认主，林东混沌金身进展更加顺利，混沌金身也是有强弱之分的，开天斧认主之后，林东又修练一段时间，混沌金身达到了小成境界。

　　混沌金身大概可以分为四个层次，初入，小成，大成，巅峰！当年盘古混沌金身自然达到了巅峰水准，林东如今还没有，不过到巅峰境界是早晚的事情！

　　三个时辰过去，祥光渐渐消失，林东混沌金身差不多达到大成境界了！

　　这时候，林东还没有停止修练，因为小世界中，混沌之气林东还没有完全消耗。

　　等所有的混沌之气消耗完，林东全身金光闪烁，混沌金身赫然已经达到了大成的境界！

　　大成的混沌金身防御力更加恐怖，再配合其余宝物的防御，再配合世界力量的防御，林东就算站在这里让一群神帝巅峰的强者攻击估计也能保安然无恙！

　　“呼！”

　　所有混沌之气消耗完，林东睁开眼睛，他轻轻吐了一口气眼中露出满意之色。

　　这一次的渡劫还有修练，效果极好！

　　实力在之前的基础上翻了十倍不止！

　　首先，林东只剩下一个小天劫还有一个大天劫没有渡了，就修为而言也已经是神帝巅峰！

　　之前只是神帝后期，修为方面不用说有了巨大的进步！

　　其次，之前肉身虽然强，但是和如今混沌金身相比完全没有可比性，相差太多了！

　　第三，吞噬领域成为了吞噬世界！再巅峰的领域也比不上再差的世界，更何况林东如今的吞噬世界可不是最差的世界，他的吞噬世界已经是顶尖水准！

　　顶尖的世界能提供的世界力量远不是最低级的世界可比，相差百倍千倍！

　　第四，开天斧认主，开天斧可是第一攻击宝物，混沌金身拥有可怕的力量，再加上这开天斧，一斧头下去，谁人能挡？

　　以如今这样的实力，渡散神劫的时候，就算没有秦言她们的帮助，林世也有极大的信心！

　　更何况，杀戮世界还可以成功，混沌金身还会成长，宝物的契合度还会提升！

　　“夫君，你这一次实力提升还真多啊！”

　　“夫君，感觉怎么样？”

　　秦言她们笑嘻嘻地靠近了，林东微笑着一边说着一边和秦言她们返回，有这么大的提升，值得叫上亲近的人好好地庆祝一下。

　　刚到自由城，箭飞急匆匆到了林东面前：“老大，通天塔出现了，你可知道？”

　　“哦？”

　　林东眼中露出惊讶之色，“什么时候出现的，我还不知道这个。”

　　“老大，刚出现没有多久，通天塔也现在了混沌海之中，有不少强者已经赶了过去！”箭飞道。

　　通天塔林东知道，在当年人族鼎盛的时候，通天塔出现过，不少的人族强者就死在了通天塔中！

　　通天塔一共三十六层，传闻到达三十六层通天塔者，可以突破神帝等级成为高高在上的掌控者！

　　当年神帝巅峰的强者可不少，谁不想突破，谁不想成为高高在上的掌控者？

　　况且通天塔之中还有不少宝物可以得到，通过十层之后，每过掉一层都有一定概率得到宝物，越往上，得到强大宝物的概率就越高！当年有的异族就得到了混沌至宝级的东西，不过，那些宝物随着主人死亡它们就消失不见了。

　　“实力不高的，赶过去也没有什么用。”林东淡笑道，通天塔里有宝物，但是通过十层，这并没有那么容易，至少神帝初期的实力才能通过十层考验！

　　神帝中期大概可以过掉十五层，神帝后期大概可以过掉二十层，神帝巅峰二十五层！

　　最强大的神帝巅峰强者才能过掉三十层以上！

　　在通天塔中，有可能得到强大的宝物，也有可能死亡，当年人族不太走运，不少实力恐怖的人物死在了通天塔中，如果不是这样，人族不至于败的那么惨。

　　“老大，怎么办？要不要封锁通天塔？”箭飞道。

　　林东摇了摇头：“不行，通天塔也不是你想封就可以封的，想进入通天塔的都可以进入！不过，如果没有做好死的准备，最好不要在里面太勉强自己！”

　　“老大，如果到时候有异族强者得到了混沌宝物或者其余的东西实力大涨……”箭飞有些担心地道。

　　箭飞对于通天塔的担心是有道理的，当年人族的衰败就是从通天塔开始！

　　“没事！”

　　林东淡声道，“我实力这一次提升了不少，谁窥视我法老的位子，尽管放马过来！”

　　之前林东就有很大的信心，如今和之前相比，林东实力提升了十倍不止！

　　箭飞眼睛一亮，难怪他感觉林东的气息有些不同了，原来实力又有了大的进步。

　　“老大，那我们自由神殿的强者去不去那一边？其余势力的强者估计基本上都会过去！”箭飞道。

　　在通天塔中有可能得到混沌至宝，也有可能得到精纯的混沌能量提升修为，有实力的谁不想过去？

　　通天塔出现的消息传开，所有的神帝级的强者全部赶到那一边也不是什么稀奇事情，神帝以下，神王级的强者也可能大量过去，如果这一次不同了，十层以下就可以得到宝物呢？或者运气好，买到可以用来交易的宝物呢？

　　通天塔出来的宝物，有的直接绑定不可交易，差一些的宝物许多还是可以交易的！

　　对于神帝级的强者来说，有的宝物可能看不上眼，但是对于神王级强者来说那样的宝物也很珍贵！

　　“言儿你们想不想过去看看？”林东道。

　　秦言她们相视一眼竟然都摇了摇头，当年在那一边陨落的强者多，她们如今不想去凑这一个热闹！林东实力很强，可她们害怕林东到时也陨落在那一边！

　　“那就先巩固一段时间再过去吧，箭飞，你们如果想过去可以过去瞧瞧，说不定运气好可以得到混沌至宝。”林东笑道。

　　箭飞点了点头：“老大，那我可就过去了，我这一个情报组长，在那一边起到的作用也大一些！如果那一边有什么新的发现，我会立刻将消息传回来！”

　　“行！”

　　箭飞行动了，自由神殿许多的强者也行动了，上三界大量的强者赶往混沌海！

　　林东他们没有过去，不过，通天塔那一边的消息源源不断地传了过来，林东他们可以及时地了解到通天塔的情况。

　　和之前一样，通天塔还是超过十层就有宝物，可能是很垃圾的飞剑，也可能是混沌至宝级的宝物。

　　在通天塔出现的第三十个年头，龙千闲进入通天塔第二十三层，在这一次，他得到了一件混沌至宝混沌龙翼，混沌龙翼可以用于攻击和防御，不过最大的作用是速度的提升，混沌龙翼可以带给龙千闲极为可怕的速度，他还只有神帝后期巅峰的实力，可是动用混沌龙翼，速度就算秦言这样的强者也比不上！

　　“夫君，我们也过去吧！”秦言道，龙千闲得到了混沌龙翼有些刺激到她们。

　　秦言，轩辕含烟，上官寒月，周梦瑶都已经拥有混沌至宝，可是陆纤她们还没有啊，如果陆纤她们能在里面得到混沌至宝，林东渡劫岂不更加保险？

　　秦言她们不想林东出事，但是她们也知道，林东早晚会进入通天塔的，能陪着她们三十年没有过去，秦言她们相信林东可以克制着在通天塔中尽量避免危险！


第1358章 通天神塔！

　　自由神殿其余的强者基本上都已经到了通天塔这一边，三十年了，林东和秦言她们也低调地到了这一边。

　　以林东的身份地位，声势弄的再大也不为过，但是林东并不喜欢那样的排场。

　　“夫君，这通天大陆还真是热闹啊！”陆纤娇笑道。

　　通天神塔出现在混沌海中，这一边本来没有大陆，但是大量的强者出现在这一边，混沌海中硬生生打造出来了一块巨大的大陆，足以容纳海量强者！

　　大量强者出现，一天时间就可以有很大变化，如今已经过去了三十多年！

　　这么长的时间，通天大陆完全发展了起来，这一边如今是整个九界联盟最热闹的地方，汇聚了大量的强者，汇聚了大量的财富，商业自然也极为发达。

　　“是啊。”

　　林东轻笑道，他倒是听箭飞他们提过一些，但是具体什么样还是不知道的。

　　通天大陆上面有通天之城，通天之城围绕通天神塔建立，一共分为九环，什么样实力就只能在什么样的区域内活动，如果实力不足，那就需要通行证！

　　通行证需要交钱办理，或者需要强者的推荐，一个强者拥有的名额是有限定的，除了林东！

　　林东他们靠近通天之城，稍微放出了一点气息他们就顺利地进入了第九环。

　　以林东他们的身份地位，直接飞进去也没有任何问题，但是林东他们慢慢一环环进入，以于通天之城这一边的情况，林东他们有了更加确切的了解。

　　有九界联盟的规矩在那里，总的来说，通天之城这一边的秩序还是不错的！

　　“蒂央大人已经进入了二十一层！”

　　“太强了，不知道蒂央大人有没有得到洪荒至宝或者混沌至宝！”

　　“好像没有，不过今天又有一个强者得到了一件洪荒至宝，真令人羡慕啊！”

　　“还是没有龙千闲大人厉害，龙千闲大人可是得到了混沌至宝，他的实力如今或许和法老大人相比也不弱多少了！”

　　“或许吧，不过龙千闲大人和法老大人关系好，如果有和法老大人关系不好的人物得到了强大的宝物，那就有意思了。”

　　“说不定已经有了呢，排行榜第一的可不是龙千闲大人，不知道是谁！之前大家不认为他得到了洪荒至宝，如今龙千闲大人都只排到了第二，可想而知肯定得到了巨大好处啊！”

　　……

　　林东他们一路前行，听到了许多强者的议论，到二环内，林东他们已经可以看到高高耸立的通天神塔，整个通天城中，没有一个建筑比通天神塔高！

　　倒不是没有人这样建筑过，可是一旦出现这样的情况，那建筑肯定毁灭！

　　“夫君，排行榜第一不知道是谁，隐藏了名字，我看与我们关系可能不太好！”秦言轻声道。

　　“也不一定，可能对方的实力比较低，害怕暴露。虽然别人抢不走，但是也可能因此杀人！”

　　林东笑了笑道，十来分钟过去，他们到了一环内，到了通天神塔的下方。

　　在通天神塔前有两块巨大的神榜，上面各显示着两排名单，其中一个神榜上显示着哪些强者到了什么样的层次，如今排在了最上面的是神龙一族龙千闲。

　　前十自由神殿有好几个，小黑，灵柔，箭飞，鱼江闲，如来等的名字赫然都在列！

　　三十年了，小黑他们如今都在二十层以上，不过二十五层以上极少！二十五层，这得神帝巅峰实力，小黑他们距离神帝巅峰的实力如今还差那么一点！

　　进入某一层，如果想离开，那可得在里面待满一年或者将那一层给通关！

　　没有绝对的把握，小黑他们也不敢轻易到上一层，一个不好说不定就死在了里面！

　　排名二十以内，自由神殿的强者也占了不少，不过，其余势力的强者也有！

　　另一个神榜显示的则是宝物，价值最高的宝物显示在最上面，可以显露出来自己的名字，也可以选择隐藏！这上面前十的宝物大部分都隐藏起来了！

　　排第一的掩藏了，第二的是龙千闲得到的混沌龙翼。

　　在龙千闲这一个显露出来之前，大家还以为第一个宝物只是混沌至宝这一级的呢，结果龙千闲这一曝光，大家都清楚了，排第一的宝物绝对是混沌至宝等级！

　　“夫君，有的宝物可是能直接提升修为，说不定不少异族强者已经有了神帝后期甚至神帝巅峰的实力。”周梦瑶道。

　　林东微微点头，三十年时间不短，如果有福缘，实力上去了是很正常的！

　　不过，林东也不惧，就算实力上去了，还能比他如今更厉害不成？

　　神帝巅峰的修为！

　　混沌金身！

　　顶尖的世界！

　　两件混沌至宝，三件洪荒至宝！

　　庞大的信仰力量！

　　这一些任何一项都是难以达到的，达到两项就极为可怕了，谁能和林东一样达到这么多项？

　　五项中，或者就只有神帝巅峰的修为这一项比较容易达到一些！可别人就算达到了神帝巅峰的修为，修为方面和林东比较只怕也占不到什么便宜，因为林东渡的可是散神劫，一般来说，散神劫的修为比渡真神劫的强者高一些！

　　林东如今只差一个小天劫，一个大天劫，这修为，其余人想比他强，得达到神帝巅峰大圆满！

　　“言儿，你们去玩吧，我暂时不进入。”林东轻笑道，暂时对于林东来说没有这样的必要！

　　之前吸收大量的精华，这会儿还没有完全吸收领悟着，宝物？林东不缺。

　　修为，林东也不缺！

　　若说林东想快速增长的就只有一个了，是他的杀戮领域！吞噬领域这会儿都已经是顶尖的吞噬世界了，林东的杀戮领域还只是领域级别，让人伤感！

　　洪荒妖壶中，鬼婴尸兵等林东在全力培养，到时候杀了能让杀戮领成为杀戮世界，如今还不行。

　　“夫君，你现在不进入吗？”秦言有些惊讶地道，她以为林东到了这一边要立刻进入通天神塔呢。

　　林东摇子摇头：“你们先进入吧，你们在里面肯定能表现的很好，说不定表现好，到时候奖励不错！我如果进入，可能会拉近了你们的奖励，这不好。”

　　之前自由神殿许多的强者进入了，林东没有进入也是有这方面的考虑！虽然其余的强者也会得到不少宝物，但是自由神殿顶尖的强者最多，林东相信得到最大好处的应该还是自由神殿！

　　“言儿，你们进入里面小心一些，如果实力不足，不在太勉强自己！”林东道。

　　“嗯！”

　　秦言她们点了点头，很快，秦言她们九女全部进入了通天神塔之中，秦言轩辕含烟上官寒月周梦瑶已经有了混沌至宝，但是进入通天神塔对于她们也可能有大好处。

　　她们的修为暂时可能不会提升，但是在通天神塔之中，她们说不定可以拥有自己的世界！

　　对于一个神帝级的强者而言，有世界和没有世界，实力的差距是比较大的！

　　像林东之前没有世界的时候，神雷扛起来很不轻松，有世界，世界可以替他扛去巨大的压力！

　　“还有一次小天劫，一次大天劫，这两个劫难我不必着急，等等言儿她们。言儿她们的实力高，我到时候渡劫的几率也高一些。”林东心中暗道。

　　对于自己渡劫成功林东的极大的信心，可是有信心不代表林东就会大意！

　　九九八十一劫必须保证安全渡过，到时候，林东的目标是到通天塔三十六层！

　　成为掌控者，这只怕不容易，在那之前，林东希望秦言她们的实力尽量高一些！

　　如果自己出现意外，秦言她们能很好地生活下去……

　　“岂有此理！”

　　小黑愤怒地从通天神塔之中出来，林东见到了，他暗暗皱眉传讯给了小黑。

　　小黑眼睛一亮，林东居然到了这一边。

　　“老大，你在哪里？”

　　林东这会儿不是用的自己本来模样，他告诉小黑自己如今所在的地方，小黑很快到了。

　　“咕隆！”

　　小黑一到，先拿起壶大口大口地喝下了一壶茶。

　　“老大，气死我了。”小黑恼火地道。

　　“怎么？”

　　林东品着茶道，小黑道：“我到了二十四层奖励了一件宝物，只要到了地方就可以拿，可是到了地方，居然另一个强者只慢一点点也到了，硬生生地抢走了我那一件宝物！”

　　“嗯？”

　　林东眉头微皱，这怎么回事，小黑的实力差不多神帝巅峰，还能有人从他手中抢东西？

　　而且小黑可是自由神殿的执法组长，在他手中抢东西，这可需要极大勇气！

　　“是谁？”

　　小黑郁闷地摇头：“不知道，对方戴着一个鬼脸面具，他的实力很强，有神帝巅峰等级，那宝物不能立刻收起来，交手半分钟，我不得不放弃了！”

　　“半分钟就让你不得不放弃？”林东惊讶地道。

　　小黑点头：“嗯，对方的实力很强，我看起码有神帝巅峰高阶的实力，老大，他肯定不是神龙一族凤凰一族的强者，也不是我们自由神殿的强者！异族之前可能有强者隐藏了实力，噬心宗，机械族首领或许不是异族最强者！”

　　林东微微点头，这个是有可能的，可不是每一个强者都会选择高调地发展！

　　“老大，咱们不得不妨啊！”小黑道，他眼中有着忧色，对于林东如今的实力小黑不是太清楚。

　　林东微微一笑：“这样倒是不错，如果完全没有对手，那可就有些无聊了！”


第1359章 隐藏的强者！

　　小黑翻了翻白眼道：“老大，既然有一个，那就很可能不只一个！这样的人多了，对于老大你的地位是一种威胁啊，老大你进入里面都得小心点！”

　　“小黑，你觉的以你目前的实力，在我面前可以走过几招？”林东笑呵呵道。

　　“这个……两三招应该可以吧？”小黑考虑了一会道，他对于自己防御力还是比较有信心的！

　　林东实力强大，但是总不至于一下就打爆他的防御吧？而且就算防御被一下子打爆，他也有别的手段避过攻击。

　　“你试试！”

　　林东说着一拳缓缓地击向了小黑，小黑暗道一声，这样的攻击也想打中他？

　　“嘿！”

　　小黑心中暗喝一声防御全开力量全开想闪开，可是他发现，自己竟然丝毫都动不了！

　　林东小世界的世界力量作用到了小黑的身上，以小黑的实力能反抗林东世界力量的压制才怪！

　　“噗！”

　　林东拳头到达，世界之力影响下，小黑的防御变得无比的脆弱，林东拳头穿过小黑的防御就像穿过一层普通的纸张，然后，那拳头停在了小黑额头前！

　　“老大，你这什么鬼！”小黑瞪眼道，以他的实力居然没有丝毫反抗力量！

　　“世界之力。”林东轻笑道。

　　小黑连连摇头：“老大，不行不行，你拥有世界我还没有，你不能用这个。”

　　这么简单一拳就败了，小黑不甘心啊！

　　“哦，那再来！”

　　林东说着收拳再一次出拳，还是同样的速度，小黑愣愣地看着提不起丝毫防御的心思，林东的拳头再一次停到了小黑额头前，如果林东这一拳打下去，小黑的脑袋肯定爆掉。

　　“老大，信仰之力也不能动用。”小黑轻咳道，他知道林东刚刚动用了信仰力量，太恐怖了，强大的信仰力量直接让小黑对于林东的攻击没有任何抵抗闪避的心思！

　　“算了吧。”

　　林东轻笑道，对付小黑以他如今的实力太简单了！小黑勉强也有神帝巅峰的实力了，可神帝巅峰彼此之间也是有巨大差距的，林东和小黑的差距极大！

　　就算不动用世界之力，不动用信仰力量，林东同样能轻轻松松一招秒掉小黑。

　　“老大，看来你的实力比我们知道的还要高啊！”小黑嘀咕道，之前林东提升之后通天神塔出现，庆祝没有庆祝，林东只是简单和小黑他们说了一下。

　　小黑他们还以为林东只是多渡过了一些小天劫呢，对于开天斧认主了不了解，对于林东拥有了顶尖的小世界不了解，对于林东拥有了混沌金身也不了解！

　　“是比你们估计的高一些。现在不担心了吧？好好提升自己的实力就行了！以你的实力，其余异族的强者就算能赢你，杀你应该还是办不到的！”林东笑道。

　　“那必须的！”

　　小黑道，对于这个他有信心，他如今好歹勉强也有神帝巅峰的实力，很强！

　　“老大，我们都不知道你的具体实力，其余的异族强者肯定更不知道，他们说不定会谋取你如今的地位！”小黑道。

　　如今的法老可不是之前的法老了，如今的法老和世俗的皇帝一样拥有极大的权力！

　　对于那些实力顶尖的异族强者来说，谁不想取代林东成为新的法老？如果能到通天塔三十六层那是最好的，但是如今，众强者已经知道这极为极为困难！

　　排名最高的龙千闲，如今也不过在二十七层，距离三十层都还远着呢，更不用说三十六层！

　　龙千闲已经拥有了混沌至宝，他修为也不低有神帝后期高阶，可想目前想达到三十层以上基本不可能，三十层以上，那只有最巅峰的强者能达到。

　　龙千闲如今的实力和当年最巅峰的强者相比还是有不小差距的，当年最巅峰的强者也有强大的宝物，同时，他们还有强大的小世界，还有极高的修为！

　　龙千闲修为还只是神帝后期，当年最巅峰的强者，谁的修为不是神帝巅峰？

　　……

　　“大哥，我们不继续突破？以我们的实力，再上三四层肯定没有问题！”

　　二十四层一个强者道，这一个强者人身蛇头，是蛇族的一个老祖，曾经就是神帝巅峰的强者，觉醒之后一直动用秘法不断地提升自己的实力，进入这里面又有奇遇，如今已经有神帝巅峰的修为，就修为方面超过了神龙一族龙千闲！

　　再加上拥有洪荒至宝，这一个蛇族的老祖实力比龙千闲的实力还要强大！

　　“再等等，冲到第一太显眼了！”蛇族老祖道。

　　另一个强者也是蛇族，他冷笑道：“大哥，咱们还怕不成？咱们的实力只怕和林东相比也不差多少了，如果联手，说不定比林东还要强大一些！在这里面，我们不会有什么危险，大可以放手地冲上去，如果得到混沌至宝，我们的实力更强！到时候林东那小子就乖乖地把法老位子让出来，十万年，我呸！”

　　法老的任期是十万年，但是谁都知道，这是有可能变动的，如果林东死了呢？

　　“林东的实力不容小觑！老二，再忍一忍，和我们一样隐忍的强者还有一些，这时候咱们跳出来，就算灭掉了林东也可能为他人做嫁衣！”蛇族老祖道。

　　“那倒是，那就再让林东得瑟一段时间！”

　　……

　　“师尊，通天神塔出现，咱们的实力又有了巨大的提升，我们是不是该显露出我们的威风了？”二十三层一个强者道，这一个强者如今是人类的模样，看上去傲气十足！

　　“再等等，林东还没有出现，等林东出现，看看林东是什么样的实力再说！”

　　“师尊，我们如果再上几层可能得到混沌至宝级的宝物！”

　　“那就先再上两层吧！”

　　……

　　“恭喜主人，贺喜主人，主人实力又大大提升了！”通天神塔二十四层有强者恭敬地道。

　　这一个强者身上散发出来的气息赫然是神帝级强者才有的气息，他嘴里的主人身彼黑袍笼罩在了淡淡黑雾之中，他整个人如黑洞，气息一点都没有显露。

　　“好好办事，到时候少不了你的好处。”

　　“是，主人！主人，林东三十年了还没有出现，可能出现了什么问题，有可能渡劫的时候受了重创，这对于主人您来说或许是一个极好的机会，主人可以一举登顶！”

　　黑袍人冷笑道：“这样赢林东没有意思，让林东恢复过来，本座也能灭他！”

　　……

　　通天神塔将所有的强者几乎都吸引了过来，所有的老怪老魔都在通天神塔之中大展拳脚，他们其中不少的对于自己极有信心，林东实力虽然强，但是他们也没有太放在心上。

　　林东渡过不少小天劫都只有小黑等有限的自己人知道，其余一些小黑他们都不知道外人就更加不知道了。

　　之前林东一举获得法老之位，在不少的强者看来，林东这是占了势力的优势！

　　在异族强者还没有起来之时，林东自由神殿出现了不少强大的神帝级人物！

　　后来林东的地位稳下来了，是因为采取了不少的措施，比如说法老军团，比如说税收上交一成！

　　“破！”

　　通天神塔中，秦言她们全力冲向通天神塔上方。

　　通天神塔之外，林东一天天看上去悠闲地过着，他注意着通天神塔之一边的情况，与此同时，他绝大部分的心神用在了修练上面，那些精会吸收没有用多少时间，但是领悟消化，将它们全部变成自己的东西需要很多的时间。

　　如今很少有时间球能对林东起作用了，不过散神劫还有两万年，对于林东来说足够了！

　　时间不知不觉中过去了五年，秦言她们，最高的秦言已经冲到了二十七层！

　　一关关需要待满一年或者通关，五年到二十七层，这一个速度绝对算快的了！

　　要知道之前龙千闲三十来年也就是到了这样的程度！

　　“言儿终于杀入了前五。”林东微微一笑，五年过去了，如今第一的还是龙千闲，第二到第四却都不是林东熟悉的人，不过他们在历史上有赫赫威名！

　　第二，噩梦君主，魂族封圣强者，与鸿钧盘古他们都是同一层次的人物，曾经有许多的人类强者死在噩梦君主手中！

　　第三，黑日帝尊，本体是一个黑洞！没有错就是黑洞！世界很大，星球可以有意识，黑洞也可能有，黑洞族的强者数量稀少，不过一个个十分可怕！

　　黑日帝尊是其中最可怕的，当年吞噬了许多强者，人族吞噬了不少，异族同样吞噬了不少，甚至同族都被黑日帝尊吞噬了不少，他有着吞噬天下的野心！

　　第四，不死者曼陀罗，植物类的强者，拥有极为可怕的生命力以及繁殖有力！

　　曾经的不死者曼陀罗在九界之中无数的地方都有分身，只要一个分身不灭，他就可以不死！不死者曼陀罗一个个的分身很脆弱，但是如果大量的分身合在一起，那就极为可怕了，如果所有的分身合在一起，实力更是无法估量！


第1360章 第一个挑战者！

　　噩梦君主，黑日帝尊，不死者曼陀罗三个进入前五霸占第二第三第四的位置，通天之城这一边出现了一些流言。

　　自由神殿虽然秦言也到了第五，但是这成绩和自由神殿的实力是不比正比的，林东这一个法老的实力渐渐地在受到质疑！

　　通天神塔出现，林东这一个法老为什么没有进入通天神塔，不少强者心中有想法。

　　是林东觉的自己不一定比得过其余强者，不敢！还是林东在天劫之中受到了重创？

　　这两种，无论哪一种显然对于自由神殿对于林东来说都不是什么好消息！

　　不过林东并没有立刻澄清，他成为法老以来，不少的势力不少的强者已经认同了他这一个法老，但是也有一些势力一些强者还不认同，与其这些强者在暗中随时准备搞风搞雨，不如就让他们露出头来，然后一个个摘掉他们的脑袋！

　　“夫君！”

　　到了第二十七层的秦言突破二十七层之后先出来了，几年时间她有不少领悟。

　　“言儿，怎么样？”林东抱住秦言亲了亲道。

　　“夫君，我感悟到了形成世界的契机，所以先出来看看有没有这样的机会！”秦言微笑道，她有神这巅峰的实力，之前又吸收了不少能量，通天神塔之中激烈的战斗，她有所悟很正常！

　　林东道：“言儿，在里面你有什么好的发现么？”

　　“夫君，我刚说了呀。”

　　林东微微一怔：“言儿，你的意思是说，你得到的好处就是形成世界的契机？”

　　“这是其中最好的好处，还有一些东西比较一般。”秦言道，以她的身份地位，一般的东西是看不上眼的，不过形成世界的契机，这绝对看得上眼！

　　秦言领域早就拥有，但是领域形成世界，可能马上，也可能万年十万年之后！

　　“有这个就好了！那你别耽搁了，立刻开始修练吧，应该不会有问题！”林东笑道。

　　既然这契机是通天神塔之中的奖励，林东相信秦言肯定可以形成世界！

　　通天神塔的奖励品质还是有保证的！

　　“夫君，我如今只是在二十七层，前面还有几个……”秦言有些迟疑地道。

　　在里面秦言不知道这个，到了外面，秦言才知道她上面还有四个强者，其中还有三个估计与自由神殿不怎么对盘的！而且后面也有异族强者在追着！

　　“没事，让他们再蹦跶一下。”林东淡声道。

　　秦言微微一笑，确实，以林东的实力，想出事都难！林东的实力可比外界传言的实力高太多了，混沌金身再加上其余一些宝物，林东的防御力极强。

　　攻击方面，开天斧是第一攻击混沌至宝，只这一点，还用得着多说吗？

　　“夫君，那我修练了。”秦言道。

　　林东点了点头，秦言很快进入了密室之中，在这一边，自由神殿有大大的宫殿，有密室。

　　以秦言如今这样的实力，在洪荒妖壶之中修练效果不如在外面修练！

　　至于安全问题，这个根本不用担心，林东这会儿都还没有准备进入通天神塔之中！

　　秦言是变化了样子进入的通天神塔，出来也不是用的自己本来的容貌，其余强者不知道秦言是进入二十七层不到一年的时间就离开了，等一年的时间到秦言在排行榜上还显示是二十七层，不少的强者推算出，秦言挑战二十八层失败！

　　龙江闲如今已经是二十九层，噩梦君主，黑日帝尊，不死者曼陀罗也是二十九层！

　　而且这一年间，还有强者突破到了二十八层，排行已经超过了秦言！

　　本来秦言排在了第五，五个强者超过，她的排名被挤到了第十！五年超过的强者中，自由神殿倒是占了两个，一个是轩辕含烟，还有一个是上官寒月！

　　不过，轩辕含烟和上官寒月目前也只是排第七第九，第五，第六，第八被异族强者占据，凤凰一族凤清舞占到了其中一席，目前排在了第八的位子上！

　　“林东竟然还没有出现。”

　　“十有八九是渡劫出了问题，这会儿只能他几个妻子出来救场了！她们的实力倒还真是不错，不过目前不比她们差的异族强者也有好几个，自由神殿只怕影响力会下降！”

　　“这是肯定的，林东这一个法老的位子会受到挑战！只是不知道这挑战什么时候才会出现！”

　　……

　　通天之城中出现了不少的流言蜚语，其中一些言语对林东这个法老很不利。

　　不过，林东还是没有站出来，他根本就没有兴趣站出来解释什么，他站出来，那就得有人付出代价！

　　暗流涌动中，时间又过去了几年，上官寒月她们出来过，明了林东的心思，她们行动的时候收敛了一些，几年时间，排名在之前的基础上不升反降了！

　　前十的排名中，目前已经只有轩辕含烟，上官寒月，而且她们的排名是第九，第十！

　　龙千闲第一个杀到了三十层，他如今排行榜上面，暂时还是排在了第一位！

　　凤凰一族，凤清舞的排名上升了两位，之前第八，如今已经第六！

　　噩梦君主，黑日帝尊，不死者曼陀罗还是第二第三第四，第五是虫族强者金无神，金无神是噬金族的强者，强大的吞噬能力让它们的牙口极为出众！

　　觉醒之后，金无神暗中吞噬了不少强者尸体，如今已经神帝巅峰的修为！

　　“给我收！”

　　三十层中，金无神眼中神光闪烁，他已经拥有了自己的小世界，面前的敌人被他强行拉到了自己的小世界中，然后小世界中无数的金色甲虫将那敌人吞噬！

　　金无神的小世界是噬金虫世界，而且已经是中级的小世界，能力十分强大！

　　“哈哈！”

　　金无神狂笑，他已经突破了第三十层，随时可以进入三十一层。

　　“林东！”

　　金无神狂傲的声音从通天神塔之中传了出来，他已经突破三十层，如今排行榜上已经是第一，作为排行榜上第一的强者，金无神可以从通天神塔之中传音到外面！

　　外面，许多的强者注意到了神榜的变化，他们正惊讶中，金无神的声音出现了。

　　“有好戏了！”

　　“林东法老的位子受到挑战了！”

　　许多的强者兴奋了起来，不想林东霸占法老位子的强者是极多的，有人挑战林东法老的位子，这他们乐于见到，最好到时候争的法老又成为一个摆设！

　　“林东，本座在三十一层等你，可敢到三十一层决战？”金无神狂笑道。

　　“如果不敢，你不如早一点把法老的位子让出来，这样就稍微体面一些！”

　　对于自己如今的实力金无神有极大的自信，林东在他看来会成为自己的垫脚石！

　　“哗！”

　　外面，许多的强者哗然了，金无神居然邀战林东！通天神塔之中本就危险，在里面战斗更加危险！

　　“夫君，这家伙真是狂妄。”

　　秦言出现在了林东身边，她两年之前就已经拥有了自己的小世界，如今小世界已经达到了中级水准，从初级到中级，有大量的资源还是比较容易上去的。

　　一般神帝巅峰的强者也难有这么多的资源，但是林东作为法老有这资源！

　　“夫君，你出面吗？如果你不出面，就我过去迎战他好了。”秦言道。

　　之前秦言就有信心能过掉三十层，如今拥有了小世界实力提升不少更有信心了！

　　“你小心点。”林东轻笑道。

　　就金无神一个，林东还没有兴趣出手！

　　“夫君，那我回复一下就进去了。”秦言道。

　　林东点了点头，很快秦言到了通天神塔之前代表自由神殿代表林东接受了金无神的挑战！

　　“林东，你难道要躲在女人背后么？”

　　“林东，有种的，你就上来，我们比划比划！”

　　金无神狂傲地道，他不太乐意和秦言斗，杀死了秦言效果也不是很大，如果能杀死林东，这才好！

　　冲到了第一位，金无神的目标是法老之位！

　　如果得到法老之后有了恐怖的资源，他相信自己的实力还会有巨大提升，到时候天下谁人是他的对手？

　　“金无神，你还不配与我夫君斗，你到时候赢了我再说！其余人也一样！”秦言淡淡地道，她说完就进入了通天神塔之中出现在了通天神塔二十八层！

　　之前压制了实力，如今实力在之前的基础上又有不小提升，秦言全力而为，短短三天时间，她就从二十八层杀到了二十九层，又十天，秦言杀到了三十层！

　　排行榜上，秦言的名次本来都在百名开外了，随着她杀到三十层，她的排名重新到了十名内，倒是上官寒月轩辕含烟等如今只是二十九层，都不在十名以内！

　　“厉害！”

　　“秦言之前肯定隐藏了实力！”

　　“那也不一定，说不定秦言使用了什么短时间内提升实力的宝物！自由神殿这样的宝物应该有不少！”

　　“到三十层容易，突破三十层就不容易了，她未必就能获得进入三十一层的资格！”

　　“那是……后面的太难了，三十层和三十一层这中间有一个很大的槛啊！金无神已经进入了三十一层而且十多天了还没有死，他的实力肯定极为可怕！”

　　……


第1361章 第九次大劫（上）

　　外界对于金无神的实力很是惊叹，很是羡慕，但是三十一层，金无神却过的十分惊险！

　　短短十多天时间，金无神已经好几次遇到生命危险！

　　三十层以上，这是最巅峰神帝级强者的地盘，金无神的实力显然和当年最巅峰的神帝级强者有差距，所以哪怕只是三十一层，金无神承受起来也很困难！

　　时间一天天过去，三十层中，秦言飞快地突破，估计两个月时间就可以过掉三十层！

　　只是，金无神却没有坚持到秦言突破三十层，进入三十一层一个半月的时间，神榜之上没有了金无神的名字，神榜上没有了名字，这只有一种可能性。

　　金无神死了！

　　在外界议论纷纷中，金无神竟然死了，死在了三十一层中！金无神能突破三十层，这实力肯定是没得说的，可在三十一层中竟然只坚持了一个半月！

　　这样的情况对于许多的强者来说是当头棒喝！过掉三十六层就可以成为掌控者，可是如今这样的情况，他们距离成为掌控者还有十万八千里的差距！

　　“铛！”

　　两个月时间到，三十层中混沌钟震响，秦言杀掉大量的敌人终于突破了三十层！

　　“咦……”

　　突破三十层，秦言竟然发现自己感应到了外界的情况，自己能与外界联系了。

　　“难道第二也可以？”

　　已经突破，可以选择继续，也可以选择暂时出去，秦言选择了暂时出去！

　　外面，神榜上，秦言的名字赫然一下子提升到了第一位！

　　在三十层的如今还有几个异族强者，但是他们都还没有突破第三十层，他们有的有这样的实力，不过他们压制了自己的实力，枪打出头鸟，这他们懂！

　　如果有人做出头鸟，何乐而不为？

　　“言儿！”

　　秦言出现林东立刻感应到了，他的声音传入了秦言耳中，“言儿，先不要进入三十一层！”

　　秦言的实力很强，但是金无神居然死了，三十一层似乎比估计的还要危险！

　　“夫君，好的。”

　　秦言应下了，既然金无神都死了，她现在根本就没有进入三十一层的必要！

　　金无神这一死，其余强者也没有人进入三十一层了，哪怕有的强者和秦言一样突破三十层。

　　时间渐渐过去，十年内，轩辕含烟她们一个个都到了三十层，都突破了三十层，不过，她们的排名并不高，在她们之前已经有不少强者突破了三十层！

　　通天神塔之中有大好处，不过可惜，秦言她们目前为止还没有得到大好处。

　　“老婆们，走吧。”林东轻笑道。

　　暂时林东没有进入通天神塔之中的打算，他不担心别人忽地就通关成为了掌控者！

　　如今三十一层说不定有其余强者可以突破，但是三十六层全部突破，根本就没有这种可能性！就是林东自己如今也没有任何信心可以突破全部的三十六层！

　　林东如今的实力很强，可能不比当年鸿钧盘古他们那样的强者弱了，但是，鸿钧盘古他们当年都失败了，鸿钧盘古等最巅峰的强者死在了通天塔三十六层！

　　“夫君，这里其余的强者如果挑战……”

　　“随便他们！”

　　林东淡淡地道。

　　那些强者将目标放在林东的身上，却不知道林东如今根本就没有将他们当成自己的目标！

　　通过散神劫，成为掌控者，这才是林东的目标！

　　“老婆们，一直以来陪你们的时间少，渡天劫之前，我先好好地陪陪你们！”林东笑道，“至于天劫，你们别担心，以我如今的实力不太可能渡散神劫失败！”

　　“嗯！”

　　秦言她们脸上都露出微笑，林东能陪着她们上万年，这她们自然是欣喜的。

　　一路走来收获了许多也错过了不少风景，如今可以弥补。

　　九界每一个世界都极为广阔，有着无限的精彩，林东他们离开上万年，领略无数。

　　“轰！”

　　又是一次小天劫，在秦言她们的守护下，林东很容易地就渡过了这一次的小天劫。

　　万年修练，再加上渡过一次小天劫，林东的实力在之前的基础上又提升了不少！

　　秦言她们也有许多的领悟，林东吸收大量的精华，这些不能直接传给秦言她们，但是林东可以给秦言她们不少的指点，对于她们的修练绝对有很大好处。

　　林东的修为很高了，时间球等东西对他基本上没有什么作用，不过秦言她们时间球还有作用，林东的指点，大量的资源，万年时间内秦言她们在时间加速下修练了两三百万年，这么长的时间，她们的实力提升比林东还要多！

　　“老婆们，没有必要再等万年了，我如今就有渡过散神劫的冲动。”林东道。

　　天空之中劫云还没有消散，林东眼中精光一闪，瞬间他强大的气势直冲天空中的八彩劫云！

　　秦言她们心中一惊，天空中的八彩劫云变化了，第九种颜色生了出来！

　　“夫君也太着急了，我们如果多准备一下效果更好。”沈香担心地道。

　　秦言微微一笑：“姐妹们，立刻准备吧，神雷孕育至少也得一个时辰，咱们完全有时间准备！渡过这一次的散神劫，夫君的散神劫就完全渡过了！”

　　“嗯！”

　　周梦瑶她们眼中都露出激动神色，如果林东渡过这一次大天劫，那就再没有散神劫的威胁，她们能放心许多！

　　“老婆们，别担心。”

　　狂暴的劫云之下，林东负手而立神情淡然，九九八十一次散神劫，他已经渡过了八十次，习惯了！

　　这一次虽然强大许多，但是他如今的实力也远远不是之前可比！杀戮领域虽然还没有成为杀戮世界，但是林东相信，自己如今的实力绝对足够应付！

　　之前林东还想着等秦言她们的实力更高，但是刚刚林东却有冲动，以自己如今的实力，还需要秦言她们的帮助吗？

　　“来吧！”

　　“我林东经历无数的劫难到得如今，岂是你想灭就能灭了的！”

　　林东身上显露出极为霸道狂傲的气势，以他如今的实力，他有这样的本钱！

　　“轰！”

　　孕育一个多时辰，第一道神雷落下了，是九彩的神雷，神雷过处，天空似乎都被泯灭！

　　“吞噬！”

　　林东世界力量瞬间笼罩到了神雷之上，神雷的力量很强大，但是林东世界的力量同样强大！

　　神雷落下的过程中，强大的九彩神雷硬生生地被林东小世界吞掉了一大半！

　　“来！”

　　林东仰天大吼，他竟然没有使用其余宝物防御，任由剩下的小半神雷力量落到了自己的身体上，哪怕只是一小半，这力量也极为恐怖，在林东看来，这力量正好进一步提升混沌金身！

　　哪怕过去了万年，林东如今混沌金身也只是大成境界，距离巅峰还有一段距离！

　　一般的力量难以提升林东的混沌金身，可这神雷的力量却十分合适！

　　神雷力量进入林东身体，林东体表的金光一下子黯淡了，这是他的混沌金身受到了很大的创伤，不过，九死魔功运转，在下一道神雷来之前，林东伤势完全恢复了，体表的金光恢复了过来，而且和之前相比更加浓郁了一些！

　　这九彩的神雷力量对于混沌金身的提升作用极为显著！

　　“三道神雷过去，再加上祥光，我的混沌金身肯定可以达到巅峰境界！”

　　林东眼中精光闪烁，巅峰境界的混沌金身，那可是相当于当年盘古的水准了。

　　盘古当年并没有其余特别强大的防御宝物，可他还有！造化玉碟，这个可是妙用无穷，用于防御用于攻击都极好！

　　而且林东还有洪荒妖壶，诛仙四剑，九龙鼎……这些东西都是顶尖的洪荒至宝！

　　当年盘古的灵魂力量和肉身相比差许多，林东灵魂力量也十分的强大，九死魔功有锻练灵魂的效果！

　　可以这么说，如果林东混沌金身达到了巅峰境界，那就全面达到超过了当年盘古的水准！

　　“夫君应该自己就可以过去。”

　　“嗯！”

　　第一道神雷林东竟然没用其余宝物就渡过了，秦言她们对于林东有了绝对的信心！

　　“轰！”

　　第二道神雷落下，威力恐怖，赫然达到了第一道神雷的两倍！

　　秦言她们一惊，一般第二道神雷的威力只是第一道神雷威力的一点五倍！

　　两倍和一点五倍相差只零点五倍，似乎不多，可第二道神雷这样，第三道神雷的威力很可能也会强得多！在秦言她们估计中，第三道神雷才是这样的威力。

　　如今看来，第三道神雷的威力很可能是这个威力的两倍！

　　“好家伙！”

　　林东意念一动瞬间动用了造化玉碟的力量，不少的鸿蒙紫气融入了小世界中！

　　造化玉碟以及鸿蒙紫气妙用无穷，这么一弄，林东小世界的世界力量短时间内大大增强！

　　“吞噬！”

　　狂暴的吞噬力量疯狂地吞噬神雷的力量，有了造化玉碟的助力，这一道神雷力量同样大部分被吞噬了，林东的小世界吸收这样精纯强大的力量疯狂地扩张！

　　剩下还有小部分的能量，这一小部分可比刚刚那一小部分的力量强了许多！


第1362章 第九次大劫（下）

　　“九龙鼎！”

　　“洪荒妖壶！”

　　林东意念一动两件顶尖的洪荒至宝动用，九龙鼎和洪荒妖壶都可以吞噬许多的力量。

　　神雷的力量在九龙鼎和洪荒妖壶吞噬下又小了一些，林东心中暗吼一声身体硬生生地接下了剩下的神雷力量！

　　这神雷力量还是比之前接的神雷力量强不少，不过承受之前那一道神雷力量之后，林东混沌金身有所提升，而且对于神雷力量的抗性也增强了不少！

　　“轰！”

　　神雷落到林东身上，顿时狂暴的能量瞬间蒸发了周围数十万公里的土地，这一个区域内，除了林东之外，所有的一切全部消失，山河不在，万物不存！

　　秦言她们没有问题，她们和林东的距离有一两百万公里！这一次神雷恐怖的力量爆发之后，她们又离开了许多，反正对于她们来说，百万公里和几百万公里没有多大的差距！

　　“夫君！”

　　秦言她们心头大惊，神雷力量下，林东还在，但是，身体看上去成为了焦炭！

　　“我还好！”

　　林东低沉的声音响起，身体成为焦炭，这个还要不了林东的性命！只要九死魔功的力量还在运转，以前身体化为了虚无也重组了！

　　“呼！”

　　秦言她们松了一口气，不过心还是没有完全放下来，林东还有最后一道神雷。

　　最后一道神雷的力量如果是刚刚这一道神雷的两倍，那林东都难以抵挡这一道神雷的威力！

　　造化玉碟的力量林东还没有完全动用，杀戮领域，诛仙四剑也没有动用，信仰力量也没有动用，可这些力量说不定不能完全抵挡刚刚那样的神雷力量！

　　而且神雷的力量翻两倍，这不是一加一这么简单，神雷的力量增强，林东的种种手段会难以起作用！

　　五分钟，十分钟，半个小时过去，林东完全恢复了过来！

　　“言儿，我有一种想法，应该可以让你们也得到不小提升！”林东眼中神光闪烁。

　　最后那一道神雷如果孕育成会很恐怖，不过秦言她们如果出手应该没有问题。

　　最安全的做法就是林东让秦言她们相助平平稳稳地渡过最后的一道神雷。

　　可是这样，秦言她们没有好处，而且很可能还会在神雷的力量下受到伤害！

　　“夫君，怎么？”

　　林东道：“老婆们，在神雷出现之前，我们共同吸收这劫云的力量！这劫云的力量极为精纯，我如今对于九死魔功，对于混沌金身已经有了很大的感悟，我可以引导劫云的力量帮着你们炼体，就算不能到混沌金身境界，你们身体强度大大提升是肯定可以的！”

　　“夫君，这样会激怒神雷！”

　　“是啊夫君，还是别这样吧？”

　　秦言她们好几个相劝，她们只想林东能平平安安地渡过这一次的散神劫！

　　“老婆们，这是一次难得的机会！一般的劫云力量根本就不会有这么精纯强大，虽然会激怒劫云，可能让劫云更强，但是世界是有规则的，劫云增强的速度不会太恐怖，只要我们吸收劫云力量的速度超过劫云力量增长的速度，劫云力量到时候会被我们全部吸收！”林东道。

　　秦言她们求稳，林东却不想这样，既然有这样的机会，他不想放弃！修练者本就常常遇到危险，危险与机缘并存，害怕危险，这在林东看来没有必要！

　　秦言她们如今的实力是强，但是其余的异族不少的实力也不比她们弱多少了，林东希望她们的实力可以更强！

　　“老婆们，咱们就这么愉快地决定了吧。”林东道。

　　秦言她们几女有人翻了翻白眼，似乎她们提的是反对的意见，没有愉快地决定吧？

　　“准备！”

　　“开始！”

　　林东意念一动，小世界扩张，瞬间方圆数万公里的劫云全部被林东容纳到了小世界中。

　　与此同时，秦言她们也被林东收到了小世界中！

　　“轰隆！”

　　劫云被林东收到小世界中顿时被激怒了，狂暴的劫云力量疯狂地向四周冲击！

　　“结！”

　　秦言她们出手了，她们结出了差不多的手印形成了一个超级强大的阵法，这阵法可以让她们的力量提升许多！阵法的力量再加上林东小世界的力量抵挡住了狂暴的劫云！

　　“吞噬！”

　　林东眼中精光闪烁，小世界飞快地吞噬着劫云的力量，这时候吞噬力量强了许多！

　　一方面，劫云如今在小世界中，另一方面，秦言她们给林东小世界提供了很强大的力量！

　　“言儿，你们忍住，可能有一些痛！”

　　林东说着小世界吸收到的力量一部分进入了秦言她们体内，经过小世界的转化，这一部分的力量平和了许多，不过进入秦言她们体内也让她们感觉到了强烈的痛苦！

　　这痛苦远不是一般人能承受，不过秦言她们也不是一般人，她们有的眉头都没有皱一下！

　　“给我转！”

　　林东心中暗喝，很奇异的事情出现了，林东九死魔功的力量本来只在自己体内，这会儿竟然将秦言她们都包括在了里面，九死魔功运转的路径经过了秦言她们的身体！

　　重心还是林东身体，但是这样一来，九死魔功会让秦言她们的身体也得到很大提升！

　　达到混沌金身困难，但是达到距离混沌金身一步之遥的境界在林东看来有可能！

　　“夫君，好痛！”

　　陆纤开口，刚刚陆纤能承受，可这会儿，九死魔功炼体，痛苦指数增强了好几倍！

　　“承受不住了你们就说。”林东道，如今同处大阵之中，他可以将陆纤她们的痛苦转移！

　　只是痛苦可以转移不会消息，那些痛苦得他来承受！

　　意念一动，林东将陆纤的痛苦转移了不少，这会儿林东并没有承受多大的痛苦，所以陆纤的痛苦转移过来他也没有什么压力，可渐渐地，秦言她们也有些支撑不住了，林东只能将她们的痛苦同样转移过来，痛苦不断地增强！

　　“夫君，你怎么样？”秦言道。

　　林东微微一笑：“完全在承受范围内，你们如果支撑不住了就说话，别影响到了大阵的运转！”

　　这会儿林东的痛苦已经十分恐怖，不过痛苦这个东东他早就习惯了！而且林东清楚，痛苦并不会让他死亡！

　　痛苦指数不断攀升，不过林东面不改色，他让自己的脸色这会儿根本就不能变化！

　　“言儿，你们仔细地感悟……身体增强的时候，你们对于混沌金身的感悟会强许多！如果感悟深，到时候就算不能到很高的地步，到混沌金身初期是有可能的！”林东道。

　　时间一分一秒过去，林东在恐怖的痛苦中煎熬，不过他的身体强度在提升，混沌金身在走向巅峰境界！秦言她们的身体强度也在飞快地提升！

　　至于劫云，这会儿疯狂地吞噬力量增强，可是在林东的小世界中，它吞噬力量的速度受到了影响，而且林东他们的大阵也让劫云吞噬力量受到影响！

　　时间慢慢过去，劫云的力量有增长，但是增长的速度很慢，林东他们的实力也在提升，所以劫云力量的增长完全在林东他们承受的范围内！

　　依靠这么强大的散神劫提升，这古往今来或许都没有过，林东他们敢用，一则林东他们的实力都很强，都有强大的宝物，二，林东他们的关系亲密。

　　这样形成大阵打老天爷的主意，只要林东他们关系差一点可能大阵就会崩溃！

　　大阵崩溃，不用说林东他们全部会死！

　　“轰隆！”

　　劫云疯狂涌动，神雷在其中孕育，但是神雷的力量在林东他们的吞噬下无法成长起来，没有成长起来的神雷力量对于林东他们来说并没有多大压力！

　　一个时辰，两个时辰，一天，两天……

　　劫云并没有立刻放弃灭杀林东他们，在劫云的坚持中，林东他们飞快地吸收着大量精纯的力量，这神雷的力量和鸿钧他们留下的力量又不同，很好吸收！

　　鸿钧留下的力量毕竟没有神雷的力量精纯，而且林东这还是九彩的神雷！

　　秦言她们的身体强度飞快提升，半个月过去，她们的身体强度都已经接近了混沌金身！

　　林东本以为劫云最多也就坚持这么长的时间，但是他小看了劫云灭杀他们的决心！

　　两个月过去劫云还在，秦言她们九个，身体强度赫然都已经达到了混沌金身水准，不过，她们只是到了混沌金身初期的水准，再往上，林东九死魔功以及对混沌金身的领悟无法帮到她们了。

　　至于林东，混沌金身早就达到了巅峰水准，身体强度达到了能达到的极限！

　　这一个身体强度，或许已经超过了当年盘古的水准！

　　“夫君，如果劫云一直这样下去就好了。”沈香笑嘻嘻地道，她们如今已经能支撑了，这会儿林东他们并没有全力而为，是放水了一些，让劫云能长久地保持！

　　要知道林东这会儿小世界在疯狂地吸收劫云的力量，林东的身体强度无法提升了，但是小世界却没有极限！

　　之前小世界超过了百万公里，是顶尖的小世界水准，如今，林东小世界赫然已经达到了方圆千万公里，要算等级，这比顶尖的小世界还要强一个层次了！

　　这样的小世界能提供的世界之力是顶尖的小世界的十倍以上！至于顶尖小世界以下的世界，那都不需要比较，相差太大了！


第1363章 半步掌控！

　　“不可能了。”林东抬头看了看天空道。

　　劫云这时候还很厉害，但是林东已经感觉劫云的力量开始在慢慢地降低！

　　又半天。

　　“夫君，最后的一道神雷还没有下来，我们是不是就提升到这里了。”秦言道。

　　这时候劫云的力量和巅峰时候相比已经降低了两三倍！

　　“嗯！”

　　林东微微点头，最后的一道神雷没有落下来，别到时候出现了什么意外！

　　秦言她们抽身退开，劫云的力量变得狂暴，但是这时候，劫云的力量已经弱了下去，想涨上去难！

　　“轰！”

　　酝酿半个时辰，最后的一道神雷终于落下，这一道神雷和之前的神雷相比强了许多，但是林东的实力已经不是之前的实力可比，小世界增强了十倍不止！

　　有小世界吞噬大量的神雷力量，最后落到林东身体上的能量，林东巅峰境界的混沌金身完全可以承受！

　　“嗤嗤！”

　　九彩的神雷力量在林东身上闪耀，林东感觉自己的身体强度似乎还能提升一些，可是，差那么一点点力量！

　　“给我突破！”

　　林东心中暗吼，这时候已经巅峰境界，如果突破，是不是可以超过盘古当初的境界？

　　巅峰之后，又是何种情况？

　　“该死！”

　　林东九死魔功疯狂地运转，体内神雷力量迅速消化，可是身体并没有完全突破！

　　就在林东郁闷地要放弃的时候，天空劫云中降下来了祥光，九彩的祥光！

　　如果劫云有自主意识肯定不会给林东降，可是神雷之后有劫云，这是规则！

　　“轰隆！”

　　极多的祥光力量疯狂地涌入林东体内，如快燃尽的柴火上泼上了汽油，林东体内九死魔功的力量瞬间暴涨！

　　“呼！”

　　体内每一个细胞似乎都有了意识疯狂地吞噬着祥光的力量，本来还差那么一点点，有了强大祥光力量的支撑，林东心中狂喜，混沌金身巅峰境界的肉身竟然还在突破，而且灵魂也在飞快地增长！

　　“身化天地……”

　　林东心中渐渐涌出明悟，如果自己的身体与天地融为一体，又怎么会被摧毁？

　　摧毁那样的身体，除非摧毁整个天地！

　　“原来这样……当年盘古只怕有这样的想法，可惜，他太强求了一些。”林东心中暗道，盘古当年是强求身化天地，可惜，身体是化为了天地的一部分，但是却被整个天地的力量同化。

　　“殊路同归，身体到如今这样的境界，身体就是法则，身体就是天地……”

　　林东盘腿坐了下去，祥光不断进入他体内，与此同时，他身体内也涌出祥光！

　　涌出来的祥光如有灵性进入了秦言她们体内，秦言她们震惊地发现，自己的修为在飞快地巩固，自己对于周围一切的感悟更加清楚，似乎自己成为了天地的一部分！

　　“姐妹们，快快修练……夫君似乎有所悟，咱们实力也要更强！”周梦瑶连忙道。

　　混沌金身己成，其余方面她们也有很多的领悟，秦言她们的实力大涨了，但是谁不想自己的实力更强？

　　如今或许比其余的强者强大了，但是强大一些，这不是秦言她们的追求！

　　吸收林东身体内涌出来的祥光，秦言的修为先是巩固，然后在秦言她们的激动中，她们的修为在提升，本来是神帝后期中阶高阶境界，在向着巅峰境界，向着神帝巅峰的境界冲刺！

　　一天，两天……林东他们在的地方很偏而且周围还有结界并没有人过来打扰。

　　秦言她们的修为渐渐地一个个全部达到了神帝后期巅峰境界，距离神帝巅峰只有一步之遥了。

　　至于神帝，以她们拥有的宝物，以她们如今拥有的混沌金身，肯定是神帝巅峰水准。

　　而且还不是一般神帝巅峰的水准，一般神帝巅峰的人物，以她们拥有的混沌金身，她们可以无视！

　　“可惜！”

　　“如果我的实力更强一些，说不定言儿她们都可以到神帝巅峰的境界！”

　　林东心中暗叹一声睁开了眼睛，秦言她们都在半步神帝巅峰修为上停住了。

　　“夫君！”

　　沈香开口眼中露出兴奋之色，虽然只是半步神帝巅峰，但是沈香她们已经满足了。

　　和之前相比，她们的实力有极大的提升！

　　“夫君，你可算是渡过了散神劫了！”

　　“夫君，我们实力可是大有进步哟，要不要奖励你一下，咯咯！”

　　……

　　秦言她们一个个笑嘻嘻地开口，她们很开心，这一次实力的提升大大出乎她们的预料。

　　林东渡劫，她们本来以为还会受伤呢，没想到实力在之前基础上提升十倍不止！

　　“夫君，我们是不是到通天神塔那一边看看？不少强者闹的可不像话。”秦言道。

　　箭飞他们没有向秦言她们汇报消息，但是万载岁月，林东他们到处游玩，秦言她们肯定听说了不少！

　　万年的时间说起来对于修练者来说不算长，但是这么长的时间，也足够许多的强者忘掉很多东西，也足够让许多实力强大的人物野心膨胀起来！

　　林东作为法王可是能享用到大量的资源，那些资源自然有许多的强者眼红！

　　“那就过去看看吧。”

　　林东淡声道，已经完全渡过了散神劫，而且实力在之前的基础上有巨大进步，林东对于那些不听话的家伙并不怎么在意，但是这不代表他就会放过他们！

　　既然野心膨胀了起来，那就得为自己的野心付出代价！

　　离开万年，通天大陆这一边发展了许多，通天大陆更大，通天之城更大了！

　　在最开始，所有的地盘基本上都是在林东的手中，如今通天之城只有五分之一左右在林东手中，在自由神殿手中！

　　通天之城这一边的地盘价值极高，最开始许多的强者不敢占自由神殿的地盘，不敢招惹林东，但是渐渐地有人开始，到后面，占地盘变得越来越凶！

　　五分之二左右的地盘在别的势力手中这是林东能容忍的，但是在占掉五分之二的地盘之后，其余的异族强者继续侵占，小黑他们全力而为，但是不断被打压！

　　万年时间，足够其余势力成长起来许多的强者，其中有的以前就有神帝巅峰的修为，有的得到了强大的宝物，实力坐火箭一般地到了神帝后期神帝巅峰！

　　“西王大寿要我们都去，这是什么意思！”

　　“西王强势啊，咱们能得到邀请其实也不错，说明我们的实力还可以！”

　　“可是法老那里……”

　　“什么法老，说不定已经死了，通天神塔这一边的地盘如今西王比自由神殿还多！”

　　“西王用这样的名号，本就是和林东唱对台戏的！可惜林东一直都不站出来，可能他也知道自己的实力不如西王！”

　　“说的是！西王修为很强，而且也有强大的宝物，实力实在是太强大了！”

　　……

　　林东他们进入通天神塔，许多的交谈被他们听到了，这些强者其实弄了结界，但是那样的结界对于林东来说没有多大意义，他如今的实力到了更高的境界！

　　掌控者，林东肯定是没有到的，但是神帝巅峰又已经不止，或许可以说是半步掌控者境界！

　　“驾！”

　　林东他们到达自由神殿在这一边的总部，天空中九头异兽拉着的大车极速地冲了过来。

　　“自由神殿的人听着，西王请林东参加他的寿宴！”

　　大车之上有人开口，他人都没有下来在半空中狂言，语气高傲，仿佛在下达命令！

　　自由神殿这一边不少人肚子都快气炸了，林东是什么身份，他可是九界联盟的法老！

　　这样过来让林东参加西王的寿宴，这什么意思？

　　别说是这样态度不好地叫，就算是恭恭敬敬地请，那也没有这样的事！参加寿宴，那也是林东想去就去，不想去拉倒！

　　“滚！”

　　自由神殿中小黑咆哮，他庞大的身躯瞬间出现在了外面恶狠狠地望着来人。

　　“小黑，是不是还想和本座比划比划？”来人不屑地道，他是西王的手下，实力很强大，以前比小黑实力低，但是如今，他的实力已经比小黑高出不少！

　　之前小黑与这人比过，吃亏了！

　　“你大爷，小黑是你叫的吗？”小黑恼火地道，“赤炼王，你最后立刻滚，否则别怪我们不客气！”

　　“我们？”

　　车辇上的强者哈哈大笑，“小黑，你们是打算群殴？来，本座就试试你们的本事！”

　　赤炼王这话出口，顿时他身边出现了另外的十来个强者，小黑脸一变，这十来个强者实力都很恐怖，如来等虽然也有好几个在自由神殿总部，但是他们的实力不如对方！

　　“这么厉害，不如本法老来试试你们的厉害。”林东淡淡地道，他的身影出现了。

　　秦言她们同样出现了，她们身上透露出来的气息比之前强大了，但是因为混沌金身已成，她们的具体实力别人难以察觉。

　　至于林东的实力，赤炼王他们就更难察觉了。

　　“林东，你终于出现了！”

　　赤炼王愣了愣之后大笑着开口，他并没有怎么与林东接触过，不怎么知道林东的厉害。

　　而且已经过去了万年，自由神殿这万年势弱，他相信自己的实力已经不在林东之后！

　　就算实力比林东低一些，他们十来个强者在这一边，吃亏应该是不会的！


第1364章 画地为牢！

　　“林东，做了这么久缩头乌龟，怎么舍得出来的啊？”

　　“林东，以前说的可是万年换法老，我看如今你已经不适合做这个法老了！”

　　“法老只有最强者才能担任，林东，你觉的你自己如今还是最强者吗？”

　　“西王大人都已经到了通天神塔三十三层，林东，你又能到哪一层？”

　　……

　　西王的手下纷纷开口，这里的争论也吸引了不少强者到这一边。

　　林东他们好久没有出现了，吸引力很大，许多的强者幸灾乐祸想看林东的笑话！

　　“你们要和我比？”林东淡笑道。

　　小黑狞笑道：“你们比可以，但是你们比，这是以下犯上，你们准备好付出代价没有？”

　　“林东，你作为法老，接受挑战，这是应有之事！”

　　“不错，有神帝巅峰实力的，可都有挑战你的资格！”

　　之前林东就有神帝巅峰的实力了，所以，规则中就有这一条，挑战必须有神帝巅峰的实力！

　　林东作为法老不可能随随便便接受挑战，神帝巅峰实力者数目肯定不会很多！

　　“你们只怕实力不够！”林东淡笑道，“西王不是很厉害么？让西王过来挑战吧，挑战赢了，他就是法老了！”

　　每一任法老有十万年任期，如今时间没有到，但是林东作为法老如果觉的别人更合适当然可以让贤！

　　听到林东这话，许多的强者眼睛一亮！

　　特别是西王的下属，这一次过来居然有这样的收获，如果西王成为法老，他们肯定会有奖励！

　　“林东，你不会食言吧！”

　　小黑狠狠地瞪了说话的强者一眼：“你什么东西，老大一言九鼎，以为和你一样，说话像放屁！”

　　“小黑，到时候你等着！”西王这一个下属狞笑道，如果西王成为法老他的身份地位就上去了，实力也比小黑强，到时候肯定会有不少的好段对付小黑！

　　“哼！”

　　小黑冷哼一声，他眼中闪过一点点忧色，林东的实力很强，但是西王的实力同样很强大！

　　没有比过，小黑也不确定林东是不是一定可以获胜！

　　“哈哈哈！”

　　大笑声远远地传来，一个壮汉在许多强者的簇拥下飞了过来，壮汉身上散发着恐怖气息。

　　“西王大人！”

　　之前到这里的强者连忙行礼，就算不是西王下属的，这时候也许多的行礼。

　　倒是林东这一个法老出现时，行礼的人不是很多！

　　万年不见，西王势大，自由神殿这一边被打压，那些强者态度这样很正常。

　　“林东，没想到你在这里，如果知道你在，本座就亲自过来叫你参加本座的寿宴了！”西王大笑道。

　　林东眼睛一眯。

　　西王对他是直呼名字！

　　而且不是过来请他参加寿宴，是过来叫他！叫和请，这两者之间的差别很大！

　　而且真论身份，西王也不能请他这一个法老参加自己的寿宴，没有这样的道理！

　　“西王，参加你的寿宴没有问题，如果你能从这一个圈中走出去！”林东淡笑道，他说着脚尖随意地在地上划了一个直径半米的小圈，小圈看上去极为普通！

　　西王一个下属怒道：“林东，你这什么意思，看不起西王大人不成？就这么一个破圈，神帝级的人物谁不能从里面出来？你也太把自己当一回事了！”

　　“就是，西王大人，我来破他这破圈！”

　　西王另一个下属说着走向了林东这里，林东让开，那强者进入了林东划的小圈。

　　小圈似乎一步就可以跨出来，但是这一个强者进入，诡异的情况出现了，他在里面不断折腾，可是根本就不能从林东画的小圈中走出来。

　　许多的强者心中惊讶，西王这一个下属实力不是最顶尖的，但是也有神帝中期的实力！

　　“有点意思，你去！”西王指了指另一个下属淡声道。

　　这一个下属实力更强，有神帝巅峰的实力！不过在神帝巅峰的强者中，他的实力算比较低的！

　　“装神弄鬼！”

　　这一个强者直接一拳砸向了林东划的小圈，他要一拳将这一个小圈给摧毁！

　　“轰！”

　　狂暴的力量爆发，这一个强者展现了自己作为神帝巅峰强者的可怕实力！

　　可是，林东地上划的淡淡的小圈还在！

　　小圈中那一个强者却死了，他看不到外面，在没有准备的情况下硬生生承受了神帝巅峰强者的全力一击！

　　“实力很强，不错！”林东淡笑道。

　　这一个神帝巅峰的强者大怒，他没想到自己一拳居然灭杀了自己的一个同伴！

　　“林东，你休要嚣张！”

　　这一个强者咆哮一声进入了林东划的小圈，击杀了自己人，不赶紧补救西王那里可不好交代！

　　“轰！”

　　神帝巅峰的实力，这一个强者疯狂地攻击，可是地面上的小圈丝毫没有变化！

　　许多的强者脸色变得凝重了，传言林东受到了重创实力大损，如今看来这传言实在太扯淡了！

　　画这么一个小圈就能困住神帝巅峰的强者，这是受到了重创？

　　“西王，你也可以进去试试！”林东淡笑道。

　　西王眼睛一眯望了另外两个强者一眼，这两个强者实力也很高，他们一齐冲向了小圈！

　　小圈只有半米直径，三个强者挤的满满的，他们倒是还能攻击，但是还是没能破开林东划出来的小圈！

　　秦言她们心中暗笑，以这些强者的实力，他们能从林东划出来的小圈中离开才怪！

　　对于如今的林东来说，划出来的小圈就是一个世界！这世界与林东联系，与林东吞噬世界联系，除非这几个强者能摧毁林东拥有的吞噬世界能摧毁林东的身体，否则他们就破不开这小圈！

　　摧毁吞噬世界，这谈何容易？

　　之前吞噬世界就是顶尖的小世界，如今吞噬世界已经超过了顶尖小世界的标准！

　　至于林东身体，他已经超过了混沌金身巅峰境界！对于林东来说，他的身体就是法则，身体就是天地，言出法随，画地为牢，这对于林东来说只是小手段！

　　“谁想试试的，都可以试试！”林东淡声道。他说着一挥手，顿时地面上出现了上百个小圈圈，每一个小圈圈都只有半米，里面最多也就能容纳三个强者！

　　“谁如果从这些圈圈中走出来，谁就是法老！不过如果走不出来，圈里面一个人的，禁锢一万年，圈里面两个人，禁锢三万年，三个人，禁锢九万年！”

　　说到这里，林东似笑非笑地望向了西王：“西王，你不如试试，如果你成功了，那你可就是法老了，这是最好的寿礼！不过你可得考虑清楚，如果不成功，万年时间可能有一点点难熬！”

　　“林东，本座就来试试！”

　　西王沉声道，他相信自己的实力！

　　就算林东的实力比他强一些，难道林东画这么一个圈还能一直禁锢着他不成？

　　林东可是画了上百个圈，如果不能出来，到时候肯定还会有别的强者进入圈中！

　　西王可不信林东画的圈能一直禁锢着许多的强者！

　　“如果本座不能出来，你们进入本座所在的圈中！”西王传讯给了自己手下的两个大将，这两个大将都有神帝巅峰的实力，而且比之前那一个强大！

　　在许多强者的注视中，西王龙行虎步进入了其中一个小圈圈。

　　“给本座开！”

　　小圈圈中西王大喝道，他说着手中一柄战锤狠狠地砸了出去，这战锤是混沌至宝级的东西，这样的宝物再加上他神帝巅峰的修为，爆发出来的战力极为强横！

　　只是，小圈圈还是安然无羔！

　　许多的强者心头震惊，这也太厉害了，林东随便画的小圈居然有这么强的防御力！

　　“我估计支撑不了多久！”

　　“西王肯定能从里面出来！”

　　林东的小圈虽然厉害，但是不看好小圈能挡住西王他们的还是占了绝大部分！

　　林东的实力可能比西王强，但是应该也不至于强这么多！

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　小圈中，西王一次次爆发恐怖的攻击，可是地上林东画出来的小圈完全没有什么变化！

　　“我们上！”

　　西王的两个大将相视一眼冲入了西王所在的小圈，三人合力攻击，如果再加上另一个小圈中的三个强者，已经有六个强者在攻击，许多的强者想来这力量林东应该承受不了！

　　可三分钟过去，西王他们没有出来，五分钟过去，西王他们还是没有出来！

　　“还有没有人？”林东淡声道。

　　“只要从里面出来的就可以成为法老，即日起，法老的一切权利全部归他！”

　　通天神塔这一边，西王还有不少实力强大的下属在这一边，他们立刻冲入了一个个的小圈，只要能给林东更大的压力，应该就可以将西王救出来！

　　百来个小圈中西王的下属占了差不多一半，还有一半被其余野心勃勃的强者占据了。

　　通天神塔这一边就不缺少实力强大野心大的人物！

　　“还有没有？有的都可以进去！”林东淡声道，他说着又一挥手，上千个小圈出现了！

　　许多的强者面面相觑，林东还敢弄出来上千个？那林东达到了什么样的实力？


第1365章 掌控者！

　　“这些圈就在这里，想进去的随时都可以进去！”林东淡声道，说完这话，他和秦言他们进入了自由神殿在这一边的宫殿。

　　在林东他们离开之后，陆续又有不少强者赶了过来，不信闲的强者不少，上千个圈圈几天下来大部分都有了人，基本上每一个圈圈里面都有三个强者！

　　直径半米的小圈，三个强者待着十分难受，在小圈，他们根本坐不下来，更不用说躺下去了！

　　这些进入小区的人物都是顶尖的强者，变化之术基本上都精通，可在小圈中，他们根本就不能变小！

　　而且还有一点，小圈中不能修练，你说进入修练状态，不知不觉中就过去万年十万年不可能！

　　“法老大人，我们知错了！”

　　“法老大人，求你放我们一马！”

　　……

　　半个月过去，九百来个圈有了人，其中一些圈中已经有强者开口求饶，他们已经尽力了，可是地上的小圈一直在那里，他们完全无法从小圈中出来！

　　“啧啧，诸位，滋味不错吧？”小黑晃了出来，一个个小圈本来不能看到外面，这会儿可以。

　　而且小圈中的强者也可以和外面的强者对话。

　　“黑爷，麻烦你向法老大人求求情。”

　　“黑爷，我们以后一定听话！”

　　不少的强者道，小黑脸色一冷：“现在才求情？晚了！无规矩不成方圆，既然你们进入了这些圈中，那就得按规矩办！一个圈中一个人的，万年！”

　　“两个人的三万年，三个圈的九万年，少一天都不行！只是关你们一下，老大还是仁慈了，我觉的其实应该将你们处死，我得向老大好好地建议一番！”

　　不少强者脸都绿了，关在这里面好歹只是难受不会死人，如果林东举起屠刀就麻烦了，林东的实力他们如今已经认清楚了，绝对已经超过了神帝巅峰这一个层次！

　　这是什么样的概念，这说明林东有可能通过通天神塔，有可能成为掌控者！

　　以林东如此实力，杀他们绝对有这样的胆子！

　　“黑爷，您行行好，这个就不要建议了吧？”

　　“黑爷，到时候请你喝酒，绝对好酒！”

　　不少的强者求饶，小黑心满意足地晃荡了一圈才离开前往了通天神塔，他知道林东已经进入了通天神塔。

　　神帝巅峰实力的强者进入通天神塔不少的关卡也需要消耗比较长时间，但是小黑估计林东会很快。

　　通天神塔这一边聚集了许多的强者，他们盯着神榜，神榜上，排名第一的赫然是西王。

　　如果是以前，大家议论的焦点肯定是西王或者其余排行榜上前几位的强者，但是如今焦点只有一个那就是林东！林东这一个法老众强者本以为跨了下去，没想到林东他们出现，竟然一下子就将两三千个强者全部明着关押了起来！

　　而且，林东还是画个圈圈，大家主动钻进去的！

　　“黑爷！”

　　“黑爷好！”

　　小黑到这一边，立刻许多的强者向小黑打招呼行礼，这些强者不少有强大的后台，平时有的不怎么鸟小黑，如今他们可丝毫不敢将小黑放在眼中了！

　　“还是老大厉害啊。”

　　小黑心中暗道，这些年他和如来等不是没有努力，可异族的强者更加凶猛！

　　通天神塔第五层。

　　“神火鸦！”

　　林东淡笑着没有防御直接通过了，大量的神火鸦向他攻击，可是攻击力量到他身边全部泯灭，林东如今身体可是超跃了混沌金身水准，绝对的万法不侵！

　　第十层，第十五层……

　　林东根本就没有出手，一层层的，他只是简简单单地飞过去，有的层路径复杂，但是对于林东来说也没有任何压力，他的神识一扫，一切清清楚楚！

　　当年秦言她们花了不少时间才到二十多层，短短五分钟，林东已经到了二十多层，十分钟过去，林东赫然已经到了三十层，排行榜上赫然已经出现了他的名字！

　　“快看，是法老大人的名字！”

　　“这也太快了，还不到一炷香的时间！”

　　“法老大人这是要通关啊！我看法老大人有极大的可能到三十六层成为掌控者！”

　　……

　　众强者议论纷纷十分震惊，他们可知道林东之前根本就没有进入过通天神塔！

　　短短十分钟到了三十层，这太吓人了，西王他们是绝对没有这样实力的！

　　又两分钟，林东赫然已经突破了三十层！

　　五分钟，三十一层也被林东突破了！

　　半个小时过去，外面神榜面前鸦雀无声，神榜上，林东的名字赫然到了第一位，而且后面的资料显示，林东这会儿已经到了三十五层，只要再前进一层就可以到三十六层！

　　林东这样的速度，到三十六层肯定没有问题，而且有极大的可能突破三十六层！

　　掌控者！

　　想到这个，不少的强者心头热切，不过他们也知道自己完全没有成为掌控者的希望！

　　通天神塔刚出现的时候，许多的强者信心满满，可如今万年过去，许多的强者认清楚了现实！

　　不少的强者强行在通天神塔之中冲关死在了里面，后面几关他们完全没有希望突破！

　　“开！”

　　三十五层，林东第一次动用了宝物，开天斧带着毁天灭地的气势轰然出击！

　　前方，大量实力强大的魔物身体纷纷破碎！

　　“给我灭！”

　　林东低吼，开天斧散发出来璀璨光芒，四周一切归于寂灭！

　　外面，在许多强者震惊的目光中，林东后面的资料赫然已经显示他突破了三十五关！

　　“好快！”

　　“法老大人的实力肯定已经不止神帝巅峰！”

　　“废话！”

　　“可笑西王他们还想和法老大人斗，这完全就不是在一个层面上的，相差太多了！”

　　“那是！”

　　之前许多强者站到了西王那一边，可是如今，似乎所有的强者都站到了林东这一边！

　　大家都不傻，西王的实力根本无法和林东相提并论啊！林东只是画了一个圈，这会儿西王和许多的强者还在圈中，估计万年十万年时间他们才能出来！

　　……

　　三十六层，林东脸上带着淡淡微笑踏足。

　　如果只有神帝巅峰的实力，进入三十六层，林东会信心不足，但是如今，他相信自己完全有这资格！

　　如果半步掌控者的实力还没有，难道要掌控者的实力才有？这绝不可能！

　　“你来了！”

　　三十六层只是一个普通的大厅，林东步入大厅，他很熟悉的声音响了起来。

　　林东眼睛一瞪：“师父！”

　　背向林东的一个老者转过了头，这一个老者不是别人，赫然是林东师尊无崖子。

　　“徒儿，坐。”无崖子微微笑道。

　　林东不敢置信地道：“师父，你怎么在这里，你的实力……师父，难道你是掌控者？”

　　瞬间林东明白了不少东西，为什么无崖子不需要他帮着提升实力了，因为没有这个必要！

　　“可以说是，也可以说不是。”无崖子笑了笑道，“我只是本尊留下来的一个分身！一直在轮回中，最开始并没有觉醒意识，后来终于知道了我是谁！”

　　林东皱了皱眉道：“师父，难道说我一开始就被选中了会达到如今地步？”

　　如果这样，林东会很郁闷，那自己这些年的努力是白费？

　　“不！”

　　无崖子笑着摇了摇头，“徒儿，你只是有那么一点点可能，聪明人可以将百万分之一的可能变成百分之百，愚蠢之人，百分之九十九的可能也会失败！”

　　“徒儿你如今已经半步掌控，这一个道理应该懂！”

　　林东点了点头：“师父，我知道……师父，你的本尊不知道已经到了什么地方？”

　　“不知道，不过，我该离开了。”无崖子笑道，“徒儿，从今以后，你就是九界真正的主人，你成为掌控者，不过，你不要自满，掌控九界，也不过是初级的掌控者，强大的掌控者，掌控着千界万界，一念三千世界生，一念三千世界灭！”

　　林东疑惑道：“师父，为什么要选择我，这一个世界不可以一直在你的掌控中？”

　　无崖子笑道：“徒儿，你以为培养一名掌控者这么容易？这你可错了，掌控者的出现，千难万难！任何一名掌控者都是十分珍贵的，所以，培养一名掌控者，这是巨大的成绩，付出一个世界的代价，收获起码也是三个世界！”

　　“师父，你不可以多留么？你在这一边有自己的生活……”林东轻声道。

　　“我还会回来的。”无崖子道，他眼中有着留恋之色，不过，必须离开了。

　　引导新的掌控者出现，无崖子的使命已经完成。

　　“师父，你永远是我的师父。”林东道。

　　无崖子微微一笑，比较长的时间内，他的实力在林东之下了，可林东一直对他保持了尊敬。

　　如果林东在实力超过他之后就没有对他保持尊敬了，很可能林东不会有今天的实力，不可能成为新的掌控者！

　　“徒儿，你我师徒还会有相见之日的，为师希望到时候你还能更进一步！”无崖子笑道，“现在，你接受世界的传承吧，接受传承之后，你就成为新的掌控者！”

　　“是，师父！”

　　万千法则涌现在了林东心中，林东心神无限扩大笼罩到了整个九界世界，九界世界中无数的生灵这会儿都在林东的感应中……


第1366章 终章！

　　岁月悠悠，等林东接受完传承，时间又已经过去了万年，无崖子已经离开。

　　“师父，谢谢。”

　　林东轻声道，能有今天与他自己的付出分不开，也与无崖子的帮助分不开！

　　当年无崖子没有觉醒，可那时候无崖子就给了林东许多的帮助，如果不是无崖子的帮助，说不定他已经死了。

　　“师父……刚刚成为掌控者，如今我没有进一步的打算，以后相信我们还会再见面的，希望我以后可以帮到您。”

　　……

　　万年时光过去，之前被林东画的圆圈圈住的强者有的已经从圆圈中出来。

　　“呜呜！”

　　有强者竟然痛哭出声，这一万年太难熬了，圆圈只有半米根本坐不下来躺不下来，在里面还不能沉入到修练中，等于是在圆圈中傻站了整整万年时间！

　　“出来了，我出来了，哈哈哈！”

　　另外有的强者疯狂地大叫大笑，绝大部分还在圆圈中的羡慕不已，他们圆圈中有的有两人，有的有三人，这一万年，他们的日子过的比现在出来的更惨！

　　已经出来的，好歹还能转动一下身体，挤两三人的，转动一下身体都难！

　　“多谢法老大人开恩！”

　　有出来的强者跪了下去，他这一带头，其余出来的强者基本上全部跪了下去！

　　被关了这么久，他们郁闷，但是却并没有怨恨林东，实力相差太大，他们怨恨不起来，也不敢怨恨！

　　“法老大人，求求您也放了我们吧！”

　　“是啊法老大人，我们为您做牛做马都可以！”

　　被关在了圈子中的不少人大叫，万年时间就极为难受了，他们中大部分还需要再受八万年！

　　九万年下来，说不定会崩溃！

　　“无规矩不成方圆。”

　　林东淡淡的声音响起，他的身影出现了，秦言她们很快得到了消息都过来了。

　　“夫君！”

　　“老大！”

　　“父亲！”

　　秦言他们兴奋不已，万年没有出现，他们心中还是比较担心的，如今林东出来，他们放心了，而且心中有了极大的期待，林东说不定已经成为了掌控者！

　　“言儿，你们先回去。”林东对着秦言他们笑了笑道。

　　秦言他们点头离开，林东目光反过被禁锢了起来的强者淡声道：“再关两万年八万年，你们有意见？谁有意见可以提出来，我可以解决他的麻烦！”

　　没有人开口了，死了麻烦就没有了，林东说的解决麻烦只怕是取他们性命！

　　“很好，继续好好表现！”

　　林东又说了一句便离开，与这些强者他没有什么好说的！

　　以林东的实力，如今解决这些强者容易，但是林东倒也没有这么做，如今他是九界的界主，是九界的掌控者，西王他们这些强者可以说都是自己的资源。

　　……

　　“父亲，您是不是已经成为掌控者了？”回到庄园中，林武兴奋地叫道。

　　秦言他们目光都落到了林东身上。

　　林东轻笑道：“没错，我如今已经成为了掌控者，成为了整个九界的主人！”

　　“老大，那你是不是可以提升我们的修为？嘿嘿！”小黑叫道。

　　林东点了点头：“可以，不过最好不要这样。一个人的福缘或者气数并不是无限的，你们到了如今这样的地步，修为提升是极为困难的事情，如果我帮我们提升修为，到时候你们如果出事死去，可能我就无法将你们复活！”

　　“老大，这是气数尽了？”

　　“不错，气数看不见摸不着，但是确实存在！”林东淡笑道，“我先复活鸿师他们……”

　　当日林东吸收到了好几十个光球的能量精华，按理，有好几十个强者可能被复活过来！

　　“鸿师，归来！”

　　林东手中出现了造化玉碟碎片，造化玉碟散发出来光芒，林东抹去了造化玉碟上自己的印记，以他如今掌控者的实力，造化玉碟这样的东西没有用了。

　　言出法随，林东的声音响起，顿时天地异变。

　　一股股的能量破空而来注入到了造化玉碟之中，造化玉碟内鸿钧的气息渐渐出现。

　　不到一刻钟，鸿钧的身影依托造化玉碟出现了，造化玉碟重新成为了鸿钧的宝物。

　　“林东道友，我们又见面了。”鸿钧微笑着开口。

　　“鸿师，稍等一下。”

　　林东又开始复活其余的强者，可是接连好几个都失败，这些强者气数不足！

　　气数尽了或者气数不足都会导致复活失败！

　　最终，林东复活过来的只有三个强者，鸿钧，盘古，女娲，其余强者气数都不够！

　　当然，也有可能林东如今的实力不够，如果有更强的实力说不定可以复活。

　　……

　　“鸿师，盘师，我敬你们一杯。”林东端起了酒杯笑道，他们在这里喝酒，秦言她们拉着女娲等逛街去了。

　　修练无止尽，到目前的地步，林东可以轻松一下了，秦言她们也可以轻松轻松。

　　“林兄，你别叫我们鸿师盘师了，听着怪怪的。”鸿钧笑道，说起来林东如今是掌控者，他们只是林东掌控的世界其中两个，而且如今实力还不是巅峰状态！

　　林东笑了笑道：“鸿师，盘师，那我就高攀了。我叫你们鸿老哥，盘老哥好了，如何？”

　　“甚好！”

　　鸿钧和盘古哈哈大笑。

　　“父亲！”

　　林龙赶了过来，他一脸激动地道：“父亲，玲珑有喜了，是一个男孩子。”

　　林龙凤玲珑实力都很强，他们这样的强者出现后代的几率低，有的甚至无法怀上孩子！

　　“哈哈，好！”

　　林东大笑，凤玲珑怀上了孩子，那他林东用不了太长时间就可以做爷爷了！

　　几百年过去，地球。

　　“爷爷，你再给我们讲讲你当年的故事。”

　　“爷爷，我要听你当年星衍大陆上的故事，我如今比爷爷你那时候强多了，嘻嘻！”

　　沙滩上，两个小孩子一左一右趴在林东脚边。这两个小孩子一个是林龙的孩子，还有一个是林武的孩子，林武几百年前结婚了，结婚没有多久他妻子就怀上了。

　　“好，爷爷给你们讲……”林东笑呵呵地叙说起来，两个小家伙听的精精有味。

　　不远处，秦言她们有的遮阳伞下休息，有的在浅海中游泳，一个个穿着比基尼，身段诱人无比。

　　偶尔瞅瞅秦言她们，林东心头火热，今夜又是一个不眠夜啊……

　　（全书完）
